
iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
17
puṟattiraṭṭu

ṅarūpuhatu
ōo ōkūkṣapītu  irā. iḷaṅkumaraṉ

vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 14.



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 17
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 568 = 584
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 365/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030
patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
anta vakaiyil 2010 - ām āṇṭu ipperun
tamiḻācāṉ  81 - ām  āṇṭu niṟaivaik koṇṭāṭum 
vakaiyil tamiḻmoḻi - iṉa - nāṭṭiṉ  kāppiṟkākavum, mīṭpiṟkākavum, mēṉmaikkākavum ivar eḻutiya aṉaittu aṟivuc celvaṅkaḷaiyum tokuttup poruḷ vaḻip pirittu 20 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻukkum, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam naṭattivarum centamiḻc celvi, kuṟaḷiyam maṟṟum piṟa itaḻkaḷukkum, malarkaḷukkum  ivar eḻutiya  aṟiviṉ ākkaṅkaḷait  tokuttut tamiḻkūṟum nallulakiṟku vaḻaṅkum  paṇiyilum īṭupaṭṭuḷḷōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
ivar eḻutik kuvitta tamiḻ aṟivuc celvaṅkaḷai  avariṭamē vēṇṭip peṟṟu 20 tokutikaḷāka iḷaṅkumaraṉār tamiḻ vaḷam eṉum talaippil poruḷvaḻip pirittu veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvup
payaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum   taṅkat taṭṭil vaittup poṟkuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻi
nūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻk moḻik kāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻ nūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻt cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 oṇṭamiḻttāy cilampaṭiyiṉ
 muṉṉēṟṟam ovvoṉṟum
 uṉmuṉ ṉēṟṟam!
	.......... .....
	itutāṉnī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
	eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntariṉ tamiḻiyakka uṇarvukaḷai neñcil ēnti vāḻa muṟpaṭuvōm.  
- patippāḷar.
peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku vārātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ pallapala.  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ



uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	vi
nūl
puṟattiraṭṭu
	patippāciriyar muṉṉurai	3
	puṟattiraṭṭut tokuppukku utaviya 
mūlanūṟ kuṟippukkaḷ	19
	puṟattiraṭṭup patippukkup payaṉpaṭuttappeṟṟa oppu nūlkaḷ	64
1. aṟattuppāl
1. 	kaṭavuḷ vāḻttu	67
2. 	avaiyaṭakkam	70
3. 	nīttār perumai	72
4. 	peṟutaṟkarumai	73
5. 	aṟaṉ valiyuṟuttal	75
6. 	ilvāḻkkai	81
7. 	kaṟpuṭai makaḷir	85
8. 	kaṟpil makaḷir	88
9. 	putalvaraip peṟutal	91
10. 	viruntōmpal	93
11. 	iṉiyavai kūṟal	94
12. 	ceynnaṉṟi yaṟital	95
13. 	naṭuvu nilaimai	97
14. 	aṭakkamuṭaimai	98
15. 	oḻukkamuṭaimai	101
16. 	piṟarmaṉai nayavāmai	104
17. 	poṟaiyuṭaimai	106
18. 	veḵkāmai	109
19. 	avā	110
20. 	puṟaṅkūṟāmai	112
21. 	ikaḻāmai	113
22. 	tīviṉai yaccam	114
23. 	tāṉam	118
24. 	īkai	120
25. 	īyāmai	123
26. 	pukaḻ	126
27. 	aruḷuṭaimai	127
28. 	pulāl maṟuttal	130
29. 	tavam	132
30. 	kūṭāvoḻukkam	136
31. 	puṇarcci viḻaiyāmai	138
32. 	kaḷḷāmai	141
33. 	poyyāmai	143
34. 	vekuḷāmai	145
35.	iṉṉā ceyyāmai	146
36. 	kollāmai	148
37. 	celva nilaiyāmai	151
38.	iḷamai nilaiyāmai	156
39. 	yākkai nilaiyāmai	159
40. 	palvakai nilaiyāmai	165
41. 	tūytaṉmai	168
42. 	tuṟavu	171
43. 	meyyuṇartal	175
44. 	avā vaṟuttal	180
45. 	paḻaviṉai	181


2.  poruṭpāl
46.	iṟai māṭci	187
47. 	kalvi	193
48. 	kallāmai	197
49. 	kēḷvi	198
50. 	aṟivuṭaimai	200
51. 	kuṟṟaṅ kaṭital	203
52. 	periyārait tuṇaikkōṭal	205
53. 	naṉkaṟivuṟuttal	207
54. 	ciṟṟiṉañ cērāmai	211
55. 	terintu ceyalvakai	213
56. 	vali yaṟital	217
57. 	kāla maṟital	219
58. 	iṭaṉaṟital	221
59. 	terintu teḷital	222
60. 	terintu viṉaiyāṭal	224
61. 	cuṟṟan taḻāl	228
62. 	poccāvāmai	230
63. 	ceṅkōṉmai	233
64. 	koṭuṅkōṉmai	236
65. 	veruvanta ceyyāmai	238
66. 	kaṇṇōṭṭam	240
67. 	oṟṟāṭal	241
69. 	tāḷāṇmai	244
71. 	amaiccu	251
72. 	col vaṉmai	256
73. 	viṉaiceyalvakai	258
74. 	tūtu	260
75. 	maṉṉaraic cērntoḻukal	266
76.	kuṟippaṟital	270
77. 	avaiyaṟital	272
78. 	nāṭu	275
79. 	araṇ	280
80. 	nakar	284
81. 	poruḷ ceyalvakai	288
82. 	paṭaimāṭci	292
83. 	naṭpu	296
84. 	naṭpārāytal	299
85. 	naṭpiṟ piḻaipoṟuttal	301
86. 	tīnaṭpu	304
87. 	kūṭā naṭpu	306
88. 	pētaimai	307
89. 	pullaṟivāṇmai	311
90. 	pakaittiṟan terital	314
91. 	uṭpakai	317
92. 	periyāraip piḻaiyāmai	319
93. 	potumakaḷir	324
94. 	kaḷḷuṇṇāmai	329
95. 	cūtu	331
96. 	kuṭippiṟappu	333
97. 	māṉam	336
98. 	perumai	338
99. 	cāṉṟāṇmai	341
100. 	paṇpuṭaimai	344
101. 	naṉṟiyil celvam	346
102. 	nāṇuṭaimai	349
103. 	kuṭimarapu	350
105. 	iravu	355
106. 	iravaccam	357
107. 	kayamai	359
108. 	palporuḷ	363
109. 	niraikōṭal	368
110. 	niraimīṭci	371
111. 	pakaivayiṟ cēṟal	373
112. 	etirūṉṟal	376
113. 	pācaṟai	378
114. 	pakaippulam paḻittal	380
115. 	tiṟai	383
116. 	makaḷ maṟuttal	386
117. 	vañciṉam	388
118. 	paṭaic cerukku	390
119. 	eyil kōṭal	394
120. 	eyil kāttal	397
121. 	amar	400
122. 	tāṉai maṟam	404
123. 	kutirai maṟam	410
124. 	yāṉai maṟam	413
125. 	mūtil maṟam	416
126. 	kaḷam	421
127. 	iraṅkal	425
128. 	veṉṟi	431
129. 	pukaḻ	435
130. 	paricil	444
131. 	vāḻttu	446
	kuṟippurai	451
	piṉṉiṇaippu - 1	452
	kuṟippurai	489
	ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai	548














puṟattiraṭṭu






patippāciriyar muṉṉurai
tamiḻaṉṉai ettuṇai ettuṇaiyō naṟumaṇa malarkaḷaip peṟṟirukkiṟāḷ; ammalarkaḷait taṉittaṉiyē kaṇṭu kaṇṭu nukarntu nukarntu kaḷippuṟṟirukkiṟāḷ; taṉittaṉi malarkaḷai mālaiyākkit toṭuttu ataṉ māṇpilē mayaṅkiyirukkiṟāḷ; mālaikaḷaiyum piṇaiyalākkic cūṭic cūṭip pēruvakai yuṟṟiruk kiṟāḷ; avveḻiṟ kāṭciyiṟ ṟōyntu meymmayaṅkit taṉ makkaḷ tammai maṟantu vāyāra vāḻttik koṇṭirunta poḻuti lēyē ettuṇaiyō naṟumaṇa malarkaḷaiyum mālaikaḷaiyum maṟaintupōka viṭṭuviṭṭāḷ! citaintupōka viṭṭuviṭṭāḷ! utirntupōka viṭṭuviṭṭāḷ! avaḷā maṟaiyavum citaiyavum utiravum viṭṭuviṭṭāḷ! mayaṅkiya maṭavarām makkaḷ viṭṭu viṭṭaṉar. mayakkattiṉ iṭaiyē viḻitta ōriruvar aṉṉaiyiṉ aṇikalaṅkaḷaiyum aḻaku mālaikaḷaiyum nōkkiṉar. antō! avaṭkup pūṭṭappeṟṟa aṇikaḷ ettuṇai ettuṇai! maṇikaḷ ettuṇai ettuṇai! cūṭṭappeṟṟa malarkaḷ ettuṇai ettuṇai! mālaikaḷ ettuṇai ettuṇai! tiruvōlakkam tīrumuṉṉarē tiruṭu pōki viṭṭaṉavē! cyh¡fh£á XíK‹dnu Xo xËªJ É£ldnt! eṉṟu āṭi ōṭit tēṭa muṉaintaṉar. oruvaṉ ceyta ceyaṟkaruñ ceyalāl cila malarkaḷil cila itaḻkaḷ kiṭṭiṉa; cila mālaikaḷil cila malarkaḷ kiṭṭiṉa; ēkkam peritāyiṟṟu! eṉ ceyvatu! mēlum tēṭiṉar, payaṉillai. iḻanta malarkaḷilum mālaikaḷilum cila itaḻkaḷaiyum, malarkaḷaiyumāvatu kaṇṭu kaḷikkat tēṭit tantāṉē oruvaṉ - avaṉ vaḷḷal! avaṉ aruḷāḷaṉ! avaṉ aṟiñaṉ! taṉṉilai maṟanta tamiḻar iṭaiyē takavāḷaṉākat tavaḻnta avaṉ vāḻka! eṉṟu vāḻttiṉar! avarkaḷōṭu cērntu nāmum vāḻttuvōm! - ivveṇṇamē puṟattiraṭṭu eṉṉum innūlaik kāṇpār uḷḷattellām ūṟṟeṭuttup perukutal uṇmaiyām.
	*	*	*
puṟapporuḷ paṟṟiya ariya pāṭal maṇikaḷait tiraṭṭi vaitta oru poṟpēḻai puṟattiraṭṭu. ām, ippuṟattiraṭṭu poṟpēḻai maṭṭumaṉṟu! oru perum putaiyal; arumaṇip putaiyal! itaṉait tokuttu vaitta toṇṭaṉ tamiḻ aṉṉaikku vāytta oppatōr aṉpillāk kaṇṇappaṉ! cuvaittuc cuvaittu iṟaivaṉ uṇṇutaṟku atukki atukkip pārttu ariyavai tērntu paṭaitta kaṇṇappaṉukku oppākac centamiḻp pākkaḷiṉ cuvaiyilum aḻakilum īṭupaṭṭu īṭupaṭṭut tāṉpeṟṟa iṉpam, tamiḻ kūṟum nallulakum eytumāṟu paṭaittu vaitta paṇpāḷi! tikkut teriyāta kāṭṭil tiraṭṭi vaikkap peṟṟa maṇikaḷai evvāṟu iṉam kāṇpēm, evvāṟu iṭam kāṇpēm eṉṟu tattaḷikkumpōtu, cīruṟak kāṭcic cālaiyil aṭukkik kāṭṭi ipporuḷ iṅkuk kiṭaittatu eṉṟu kuṟippum eḻuti vaitta ēntal! avaṉ peyar eṉṉa? mt‹ tuyhW jh‹ v‹d? eṉṉum ārvattāl untappaṭṭup puraṭṭip pārppavarkku ēkkam uṇṭāka - piṟar piṟar peyaraiyellām cuṭṭik kāṭṭit taṉ peyarai maṭṭum taṉpērarkkuk kāṭṭāta pukaḻum vēṇṭāp pukaḻāḷi! avaṉ takavukku aḵtēṟkalām; namakku ettuṇaip pēriḻappu!
	*	*	*
caṅka nūlkaḷ mutal patiṉaintām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa nūlkaḷ varai amainta puṟapporuṭ ceyyuṭkaḷait tokuttuk kāṭṭiya ōr ariya tokai nūl puṟattiraṭṭu; caṅkat tokai nūlkaḷ, pala taṉippāṭalkaḷait tokuttut tokaiyākkap peṟṟatu. puṟattiraṭṭu, pala nūlkaḷil amainta pāṭalkaḷaip pirittut tokaiyākkap peṟṟatu. muṉṉatu malarkaḷai mālaiyākkiya paṇi. piṉṉatu mālaiyil tikaḻnta arumalar kaḷait taṉiyē eṭuttut toṭuttu mālaiyākkiya paṇi!
puṟattiraṭṭu aṟattuppāl poruṭpāl eṉṉum iraṇṭu pālkaḷait taṉṉakattuk koṇṭatu. aṟattup pāl 45 atikāraṅ kaḷaiyum 473 ceyyuṭkaḷaiyum uṭaiyatu. poruṭpāl 86 atikāraṅkaḷaiyum 1033 ceyyuṭkaḷaiyum uṭaiyatu. ippuṟat tiraṭṭukkuc curukka nūl oṉṟu tōṉṟiyatu. aḵtu aṟattuppāl, poruṭpāl, kāmattup pāl eṉṉum muppālkaḷai yuṭaiya tāyiṟṟu. kāmattup pālil 65 ceyyuṭkaḷ uḷa. avaiyaṉaittum muttoḷḷāyirac ceyyuṭkaḷ; pāṭṭuṭait talaivaṉaiyē kiḷavit talaivaṉākak koṇṭa puṟapporuṭ kaikkiḷaiyaic cārntavai.
pāl pakuttalil maṭṭumallātu atikāram pakuttalilum puṟattiraṭṭu tirukkuṟaḷaiyē nilaikkaḷamākak koṇṭuḷḷatu. tirukkuṟaḷil aṟattuppālum poruṭpālum cērntu 108 atikāraṅkaḷ uḷa. puṟattiraṭṭil puṟapporuḷ paṟṟiya veṭci mutal vāḻttup pakuti nīṅkiya atikāraṅkaḷ nūṟṟeṭṭē ākum. innūṟṟeṭṭu atikāraṅkaḷil 14 atikārap peyarkaḷ maṭṭumē puṟattiraṭṭil illai. eñciya aṉaittum kuṟaḷilum puṟat tiraṭṭilum oṉṟākavē amaintuḷḷaṉa. ātalāl puṟattiraṭṭut tokai ceyta āciriyar kuṟaḷ atikāraṅkaḷaiyum pālkaḷaiyum muṉṉiṟuttit tampaṇi ceytār eṉpatu veḷippaṭai.
puṟapporuḷ paṟṟiya atikāraṅkaḷ paṉṉiru paṭalattai maiyamākak koṇṭu ceyyap peṟṟavai.
	veṭci niraikavartal mīṭṭal karantaiyām
	vaṭkārmēṟ celvatu vañciyām - uṭkā
	tetirūṉṟal kāñci yeyilkāttal nocci
	atuvaḷaitta lākum uḻiñai - atirap
	poruvatu tumpaiyām pōrkkaḷattu mikkōr
	ceruveṉ ṟatuvākai yām
eṉpatu oru paḻañceyyuḷ, inneṟiyaip pōṟṟi niraikavartal mutalāka atikāraṅkaḷ amaittu vāḻttuṭaṉ nūlai niṟaivu ceytuḷḷār. ivvakaiyāl puṟattiṉai paṟṟiya atikāraṅ kaḷākap poruṭpālil amaintuḷḷavai irupattumūṉṟām.
	*	*	*
puṟattiraṭṭil tokukkappeṟṟuḷḷa nūlkaḷai nāṉku vakaiyākap pakukkalām. avai:
(1)	muḻumaiyāka namakkuk kiṭaittuḷḷa nūlkaḷ
(2)	araikuṟaiyākak kiṭaittuḷḷa nūlkaḷ
(3)	uraiyāciriyarkaḷāl peyaraṟinta nūlkaḷ
(4)	peyarum aṟiyappeṟāta nūlkaḷ.
aṟaneṟiccāram, ācārakkōvai, irāmāyaṇam, iṉṉā nāṟpatu, iṉiyavaināṟpatu, ēlāti, kaḷavaḻi nāṟpatu, cīvaka cintāmaṇi, cūḷāmaṇi, tirikaṭukam, naḷaveṇpā,
nālaṭiyār, nāṉmaṇikkaṭikai, paḻamoḻi, puṟanāṉūṟu puṟapporuḷ veṇpāmālai, mērumantara purāṇam, yāpparuṅ kalam eṉṉum patiṉeṭṭu nūlkaḷum mutal vakaiyaic cērntavai. innūlkaḷil uḷḷa pāṭalkaḷil pala, puṟattiraṭṭāl tiruttamum teḷivumuḷḷa nalla pāṭaṅkaḷaip peṟṟuḷa. aṉṟiyum irāmā yaṇattiṟku irāmāvatāram eṉṉum peyaruṇmai puṟat tiraṭṭāltāṉ mutaṟkaṇ aṟiya vantatu. naḷaveṇpā naḷaṉ katai eṉṉum peyarāl vaḻaṅkap peṟṟa teṉpataiyum ip puṟat tiraṭṭāl aṟikiṟōm.
ciṟupañcamūlam, patiṟṟuppattu, paripāṭal, pārata veṇpā ākiya nāṉku nūlkaḷum iraṇṭām vakaiyaic cārntavai. ivaṟṟuḷ ciṟupañcamūlattiṟkuriya mūṉṟu ceyyuṭkaḷ puṟat tiraṭṭāl kiṭaittuḷa. (puṟat. 206, 207, 311)
patiṟṟuppattiṉ mutaṟ pattum, iṟutip pattum, kiṭaittila, eñciya eṭṭup pattukkaḷē kiṭṭiṉa. āṉāl, puṟattiraṭṭāl patiṟṟuppattaic cērnta oru muḻucceyyuḷ kiṭṭiyuḷatu (1275). iḷampūraṇarāl tolkāppiya uraiyil mēṟkōḷākak kāṭṭap peṟṟa pāṭaliṉ mūṉṟu aṭikaḷaik kāṭṭip patiṟṟuppattaic cērntatāka āciriyar nacciṉārkkiṉiyar kuṟittār. appāṭalai muḻumaiyākak kāṭṭip patiṟṟuppattu eṉṟum kūṟukiṟatu puṟat tiraṭṭu (1260)
eḻupatu paripāṭalkaḷil 24 pāṭalkaḷē kiṭaittuḷa. eñciya pāṭalkaḷaic cērnta āṟu uṟuppukkaḷaip puṟattiraṭṭu vaḻaṅku kiṉṟatu. avaiyaṉaittum maturai mānakaraip paṟṟiyavai (puṟat. 866, 874, 875, 876, 877, 878).
peruntēvaṉārāl iyaṟṟappeṟṟa pārata veṇpāvil uttiyōka parvattiṟkum yutta parvattiṟ patiṉmūṉṟu nāṭ pōrkaḷukkumuriya pakutikaḷē kiṭaittuḷḷaṉa. ippakutiyil amainta veṇpākkaḷ 830ām. ippuṟattiraṭṭāl 32 veṇpākkaḷ putiyaṉavākak kiṭaittuḷa.
irumpal kāñci, kuṇṭalakēci, takaṭūr yāttirai, perum poruḷ viḷakkam, muttoḷḷāyiram, vaḷaiyāpati eṉṉum āṟu nūlkaḷum mūṉṟām vakaiyaic cārntavai. innūṟkaḷiṉ peyar kaḷai uraiyāciriyarkaḷ eṭuttāḷvatōṭu ciṟcila pākkaḷaiyum mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷar. āṉāl puṟattiraṭṭē mikutiyāṉa pākkaḷai namakku vaḻaṅkiyuḷḷatu.
	mottam namakkuk 	puṟattiraṭṭāl 
	kiṭaittuḷḷa pāṭalkaḷ	peṟṟuḷḷa 
		pāṭalkaḷ
irumpal kāñci	5	3
kuṇṭalakēci	19	19
takaṭūr yāttirai	48	44
muttoḷḷāyiram	110	puṟattiraṭṭāl	44
		puṟattiraṭṭuc curukkattāl	65
		āka - 	109
vaḷaiyāpati	72	66
perumporuḷ viḷakkam	41	41
nāṉkāvatu vakaiyaic cērnta nūlkaḷ āciriyamālai, cānti purāṇam, nāratacaritai eṉṉum mūṉṟumām. ivaṟṟiṉ pāṭalkaḷ aṉaittum puṟattiraṭṭāl kiṭaittaṉavē.
nūl	kiṭaittuḷḷa pāṭalkaḷ
āciriyamālai	16
cāntipurāṇam	9
nāratacaritai	8
	*	*	*
puṟattiraṭṭu eṉpatu oru tokai nūl. ataṉaippaṟṟi aṟiyum nām tokai nūlkaḷ tōṉṟip perukiya varalāṟṟaic curuṅkiya aḷavilēṉum aṟivatu iṉṟiyamaiyātatām.
vaḻinūl vakaiyaik kūṟavanta āciriyar tolkāppiyaṉār tokuttal eṉpatai mutaṟkaṇ kuṟippiṭṭuḷḷār. mutaṉūluḷ virintataṉaic cilvāḻ nāṭ ciṟṟaṟiviṉ mākkaṭku aṟiyat tokuttuk kūṟal eṉṟu urai kūṟiya pērāciriyar paṭarntupaṭṭa poruṇmaiyavākiya māpurāṇam pūtapurāṇam eṉpaṉa cilvāḻnāṭ ciṟṟaṟiviṉ mākkaṭku upakārappaṭāmaiyiṉ tokuttuc ceyyappaṭṭu vaḻakku nūlākiya tolkāppiyam iṭaiccaṅkam mutalāka iṉṟukāṟuma uḷatāyiṟṟeṉak koḷka eṉṟu viḷakkam eḻutiyuḷḷār. itaṉāl tolkāppiyam oru tokai nūl eṉpatu avar karuttāyiṟṟu. iṉip pāyiram pāṭiya paṉampāraṉārkkum ituvē karutteṉpatu.
	vaḻakkañ ceyyuḷum āyiru mutaliṉ
	eḻuttuñ collum poruḷum nāṭic
 	centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
 	muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip
 	pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval
eṉpataṉāl pulappaṭum.
tolkāppiya neṟiyil tōṉṟiya nūlkaḷ pāṭṭum tokaiyum eṉṉum patiṉeṭṭum piṟavumām. pāṭṭu eṉpatu pattuppāṭṭaiyum tokai eṉpatu eṭṭuttokaiyaiyum kuṟippatu tamiḻulaku naṉku aṟintatē. pāṭṭu tokai eṉṟu cuṭṭum vaḻakku uraiyāciriyarkaḷ kālattiṟku muṟpaṭṭē uṇṭā yiruntatu eṉpatu avarkaḷ uraiyāl naṉku pulappaṭukiṉṟatu.
māyōṉ mēya eṉṉum nūṟpāviṉkaṇ tokai kaḷilum kīḻkkaṇakkukaḷilum immuṟai mayaṅkivarak kōttavāṟu kāṇka eṉṟum koṭuppōrētti eṉṉum nūṟpāviṉkaṇ tattam putunūl vaḻikaḷāl puṟanāṉūṟṟiṟkut tuṟai kūṟiṉārēṉum akattiyamun tolkāppiyamumē tokaikaḷukku nūlākaliṉ avar cūttirap poruḷākat tuṟai kūṟa vēṇṭumeṉṟuṇarka eṉṟum āciriyar nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatālum, aivakai aṭiyum eṉṉum nūṟpāviṉkaṇ āciriya aṭi munnūṟṟaṟupattu nāṉkum pāṭṭiṉun tokaiyiṉum varumāṟu kaṇṭu koḷka eṉṟum, marapētāṉum eṉṉum nūṟpāviṉkaṇ, atōḷi itōḷi utōḷi eṉavuṅ kuyiṉ eṉavum ivai oru kālattuḷa vāki ikkālattilavāyiṉa. avai muṟkālattuḷa veṉpatē koṇṭu vīḻnta kālattuñ ceyyuṭ ceyyappaṭā. avai āciriyar nūl ceyta kālattuḷavāyiṉum kaṭaiccaṅkattār kālattu vaḻakku vīḻntamaiyiṟ pāṭṭiṉun tokaiyiṉum avaṟṟai nāṭṭik koṇṭu ceyyuḷ ceytilar. avaṟṟukku itu marapilakkaṇa mākaliṉeṉpatu. iṉi, pāṭṭiṉun tokaiyiṉum uḷḷa collē mīṭṭoru kālattuk kurittaṉṟip pōyiṉavum uḷa eṉṟum pērāciriyar kūṟuvatālum avarkaḷ kālattiṟku muṉṉarē pāṭṭu, tokai, kīḻkkaṇakku eṉṉum vaḻakkuṇmai aṟiyalām.
iṉi uraiyāciriyar iḷampūraṇar kālattiṟku muṉṉarē iv vaḻakkuṇmaiyai, āciriyap pāṭṭiṉ eṉṉum nūṟpāviṉ kaṇ periya pāṭṭu pattuppāṭṭiṉuḷḷum, cilappatikārat tuḷḷum, maṇimēkalaiyuḷḷum kaṇṭu koḷka eṉṟu avar urai virippatāl aṟiyalām. itē nūṟpāvil kūttarāṟṟup paṭai talaiyaḷaviṟku ellai, maturaik kāñciyum, paṭṭiṉap pālaiyum oḻintapāṭṭu ēḻum, paripāṭalum kaliyum oḻinta tokai āṟum iṭaiyaḷaviṟku ellai eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar viḷakkutalāl pāṭṭiṉ peyarkaḷum, tokaiyiṉ peyarkaḷum viḷaṅkutal kāṇka.
muruku porunāṟu pāṇiraṇṭu mullai
  peruku vaḷamaturaik kāñci - maruviṉiya
 kōlaneṭu nalvāṭai kōlkuṟiñci paṭṭiṉap
 pālai kaṭāttoṭum pattu
eṉṉum veṇpāvāl pattuppāṭṭu ivai eṉpatum,
	naṟṟiṇai nalla kuṟuntokai yaiṅkuṟunū
 	ṟotta patiṟṟuppat tōṅku paripāṭal
 	kaṟṟaṟintā rēttuṅ kaliyō ṭakampuṟameṉ
	 ṟittiṟatta eṭṭut tokai
eṉṉum veṇpāvāl eṭṭuttokai ivai eṉpatum veḷippaṭum.
pāṭṭun tokaiyum pāṭiṉōr caṅka kālattavar. pāṭap peṟṟōrum caṅka kālattavar. perumpālaṉavum taṉip pāṭalkaḷ. taṉi malariṉum mālaiyiṉ payaṉum eḻilum mikutiyallavā! ataṉāl taṉippāṭalkaḷait tiraṭṭit tokai yākkum eṇṇam pulavarkaḷ uḷḷattil eḻuntatu! ūci evvaḷavu eḷitākat tolaintu pōkiṟatu! āṉāl nūlōṭu iṇaittu vaittāl - aṭṭaiyil ceṟittu vaittāl tolaiyātaṉṟē - iv veṇṇattaip paṭṭaṟivu tūṇṭiyatu - pārāṇṭa paintamiḻ vēntarkaḷ pāṅkaṟintu kaṭaṉāṟṟiṉar. tamiḻttāy peṟṟirunta taṉi malarkaḷ, toṭaiyalkaḷ āki avaṭku eḻilūṭṭiṉa.
taṉippāṭalkaḷait tokaippaṭuttuvatum eḷitō? kai pōṉavāṟu kaṭṭi vaippatō? varaṉmuṟai - vaippu muṟai - poruttam vēṇṭāvō? ām, parupporuḷkaḷai oru neṟippaṭutti vaippatē aritāyirukka, aritiṉum aritām nuṇporuḷai oḻuṅkupaṭuttuvatu ettuṇai aruñceyal?
pāṭṭu tokaikaḷai nōkka avaṟṟuḷ mūvakaippāṭalkaḷ amaintiruttal kaṇkūṭu. avai, akavaṟpā, kalippā, paripāṭal eṉpavai. pāvakaippaṭi tokuttāl tokaiyai mūṉṟākki viṭalām. ataṟkut tuṇai niṉṟavai kalippāvum paripāṭalumē. kalippāvākat tērntu tokuttavai 150 pāṭalkaḷ. pari pāṭalākat tokuttavai 70 pāṭalkaḷ. ivaṟṟait taṉittaṉi nūlākkutal eḷitāyiṟṟu! kalippā aimperum pulavarkaḷāl aintiṇai kuṟittup pāṭappeṟṟavai. ākavē tiṇai varicaiyil varaṉmuṟai ceytu kalittokai eṉṉum peyar cūṭṭappeṟṟatu. paripāṭalkaḷ eḻupatum tirumāl cevvēḷ, vaiyai eṉṉum mupporuḷ paṟṟiyavaiyāka iruntaṉa. ivaṟṟai aṭaivu ceytaṟku muṉṉiṉṟatu paṇ! ākavē pālai, nōtiṟam, kāntāram mutaliyavākap paṇṇaṭaivil avaṟṟai oḻuṅku ceytu paripāṭal eṉap peyar cūṭṭiṉar.
eñciya akavaṟ pāṭalkaḷō mikkiruntaṉa. avaṟṟai akam, puṟam eṉat tiṇai kuṟittu irupāṟ paṭuttalām! iv veṇṇat tāl pārppiṉum akappāṭalkaḷ eṇṇikkai oru nūṟkuṭpaṭuva tāka illai. appoḻutu nallicaip pulavar neñcattē aṭiyaḷavu eṉṉum ōr aḷavukōl kiṭaittatu. aṉṟiyum oru tiṇai paṟṟiyō, oruvaraip paṟṟiyō tokaiyākap pāṭiya pāṭalkaḷait taṉiyē nūṟu pāṭṭāy aintiṇaikkum ainnūṟu pāṭalkaḷaik koṇṭa aiṅkuṟu nūṟṟai aṭiyaḷavaik kōl iṉṟi otukkavum, pattup pulavarkaḷ pattuc cēra vēntarkaḷaip pappattup pāṭalākap pāṭiya patiṟṟuppattai otukkavum avaṟṟait taṉittaṉi nūlākkavum vāyppāyiṟṟu. iṉṉum eñci yiruppavaṟṟuḷ puṟappāṭalkaḷ nāṉūṟu iruntaṉa. avaṟṟaip puṟanāṉūṟu eṉṉum peyarāl tokaiyākkiṉar.
iṉṉum eñciya pāṭalkaḷ aṭiyaḷavu karutit tokukkap peṟṟaṉa. nāṉku mutal eṭṭaṭiyīṟāṉa pāṭalkaḷ nāṉūṟum, oṉpataṭi mutal paṉṉīraṭiyīṟāṉa pāṭalkaḷ nāṉūṟum, patiṉ mūṉṟaṭi mutal muppattōraṭiyīṟāṉa pāṭalkaḷ nāṉūṟum āka 1200 pāṭalkaḷ irukkak kaṇṭu avaṟṟai muṟaiyē kuṟuntokai nāṉūṟu, naṟṟiṇai nāṉūṟu, neṭuntokai allatu akanāṉūṟu eṉap peyar cūṭṭiṉar.
ivvaḷavuṭaṉ caṅkap pāṭalkaḷiṉ tokuppu muṭintu viṭavillai. pattu neṭumpāṭṭukkaḷ eñci niṉṟaṉa. avaṟṟai akam puṟam eṉṉum poruḷ karutāmal pāṭal neṭumai karuti oru tokai yākkip pattup pāṭṭeṉap peyar cūṭṭiṉar. 
nālaṭi mutal eṭṭaṭiyīṟāṉa pāṭalkaḷ nāṉūṟṟaic ceṅkal pōla aṭukki viṭak kūṭumā? ataṟkum aṭaṅkaṉ muṟai vēṇṭumē! innilaiyiltāṉ taṉit taṉi tērntu pāṭalkaḷai aṭaivu ceyyum tiruppaṇiyait tērnta pulavarkaḷ cilariṭattē pulavarkaḷum puravalarkaḷum oppaṭaittaṉar. tiraṭṭit tokutta paṇi, pulavar puravalar ākiya aṉaivar potuppaṇi. ataṉai nūl aṭaivu ceytatu taṉip pulavar taṉip puravalar paṇi.
1ittokai muṭittāṉ pūrikkō. ittokai pāṭiya kavikaḷ irunūṟṟaivar. ittokai nāṭic ciṟṟellaiyākavum eṭṭaṭip pērellaiyākavum tokukkappeṟṟatu
2ittokai oṉpataṭic ciṟumaiyākap paṉṉiraṇṭaṭi kāṟum uyarappeṟṟatu; ittokai tokuppittāṉ paṉṉāṭu tanta pāṇṭiyaṉ māṟaṉ vaḻuti
3ittokaip pāṭṭiṟ kaṭiyaḷavu ciṟumai patiṉmūṉṟu; perumai muppattoṉṟu. tokuppittāṉ pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻuti. tokuttāṉ maturai uppūri kuṭikiḻār makaṉāvāṉ uruttiracaṉmaṉ eṉpāṉ
4ittokai tokuttār pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūr kiḻār; ittokai tokuppittār yāṉaikkaṭ cēy māntarañ cēralirum poṟaiyār
5mullai kuṟiñci marutam neytaleṉac colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē (tol. poruḷ 3). eṉpuḻic collāta muṟaiyāṟ collavum paṭumeṉṟaliṉ it tokaiyaip pālai kuṟiñci mullai neytaleṉa immuṟaiyē kōttār nalntuvaṉār
ikkuṟippukkaḷāl nām mēlē kaṇṭa ceytikaḷ viḷakkamām.
	nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaimup
	pālkaṭukaṅ kōvai paḻamoḻi māmūlam
	meynnilaiya kāñciyō ṭēlāti yeṉpavē
	kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku
eṉṉum veṇpāvāl kīḻkkaṇakku nūlkaḷ ivai eṉa aṟiyalām. kīḻk kaṇakkiṉ taṉmai,
	aṭinimir pillāc ceyyuṭ ṭokuti
	aṟamporuḷ iṉpam aṭakki avvat
	tiṟappaṭa uraippatu kīḻkkaṇak kākum
eṉṉum paṉṉiru pāṭṭiyal nūṟpāvāl viḷaṅkum.
kīḻkkaṇakkil mutalāvatākac cuṭṭap peṟuvatu nālaṭiyār. camaṇa muṉivar palarāl pāṭappeṟṟa nālaṭip pāṭalkaḷil ciṟantaṉavām nāṉūṟṟait tērnteṭuttut tokuttatē nālaṭi nāṉūṟām. ik karuttaip pulappaṭuttuvatē pāṇṭiyaṉ avaik kaṇ irunta eṇṇāyiram camaṇap pulavarkaḷum taṉittaṉi oru veṇpā iyaṟṟi vaittuc cellac, ciṉaṅkoṇṭa pāṇṭiyaṉ vaiyaiyil aḷḷi eṟiyaēva, nāṉūṟu ēṭukaḷ nīrai etirttu nālaṭit tolaivu ceṉṟatākavum avaṟṟai eṭuttut tokutta tākavum kūṟappeṟum katai eṉka.
nālaṭiyārait tokuttu atikāra aṭaivu ceytavar patumaṉār eṉpatu, vaḷaṅkeḻu tiruvoṭu eṉat toṭaṅkum akavaṟpāviṉ,
	veṇpā viyaleṇ ṇāyira mivaṟṟuṭ
	pāretir koṇṭu paravi yētta
	nīretir vantu niraiyaṇi peṟṟa
	mēṉūṟ ṟakaiyiṉvitimuṟai piḻaiyāa
	nāṉūṟ ṟavaṟṟi ṉayanterin tōtiya
	matumalart taṇṭārp patumaṉ terinta
	aiyamil poruṇmai yatikā rantāka
	meyyā nalatta eṇṇain
teṉṉum aṭikaḷāl teḷivākum.
nālaṭiyai aṭuttu niṟkum nūlkaḷai yellām tokaip paṭuttutaṟku muṉṉōṭi aiṅkuṟunūṟu, kalittokai, patiṟṟuppattu eṉiṉ cālum. ēṟattāḻat taṉit taṉi nūl pōṉṟavaṟṟait tokuttaṉavē ittokai nūlkaḷ. ivvāṟē nāṉmaṇik kaṭikai mutalāya nūlkaḷait tiraṭṭip patiṉeṭṭākat tokaip paṭuttiṉar. ataṉ peyarē patiṉeṇkīḻk kaṇakkāyiṟṟu. kaṇakku eṉiṉum nūleṉiṉum okkum. mutaṟkaṇ ilakkaṇa nūlaiyē kuṟitta kaṇakku, nāḷaṭaivil ilakkiya nūlaiyum kuṟippatāka virintatu. ivai kīḻkkaṇakkeṉiṉ mēṟkaṇṭa - ivaṟṟiṉ muntiya - pāṭṭu tokaiyām patiṉeṭṭu nūlkaḷai eppeyariṭṭu aḻaippatu? avaṟṟai mēṟkaṇakku eṉṟu vaḻaṅkiyatu ilakkiya ulakam!
vaṉappiyal tāṉē eṉṉum nūṟpāviṉkaṇ, tāya pavaṉuvalō ṭeṉṟatu aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟaṟku ilakkaṇañ collupa (pōṉṟu) vēṟiṭaiyiṭai avaiyaṉṟiyun tāyc celvateṉṟavāṟu; aḵtāvatu patiṉeṇ kīḻkkaṇakkeṉa vuṇarka, eṉṉum pērāciriyar uraiyāṉum, tāyapaṉuvaliṉ eṉpatu aṟam poruḷ iṉpameṉṉum mūṉṟaṟkum ilakkaṇam kūṟuvaṉa pōṉṟum iṭaiyiṭaiyē aṉṟākiyum tāviccelva teṉṟavāṟu. aṅṅaṉam vantatu patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar uraiyāṉum kīḻkkaṇakku eṉṉum vaḻakkiṉ paḻaimai aṟiyalām.
ivvirucār 36 nūlkaḷiṉ tokuppaiyum nōkkap pāṭal kaḷait tiraṭṭit tokukkum tokaiyum nūlkaḷait tiraṭṭit tokaippaṭuttum tokaiyum uḷavātal teḷivu. im muṟaiyil nūlāl tokaippaṭuttap peṟṟaṉavē aimperuṅ kāppiyaṅ kaḷum, aiñciṟu kāppiyaṅkaḷumām.
iṉi, vēṟoru vakaittokai nūlkaḷ uruvākiṉa. oruvarē vevvēṟu iṭaṅkaḷil kālaṅkaḷil pāṭiya 1patikaṅkaḷ nūlkaḷ ivaṟṟiṉ tokaikaḷām. ivvakaiyil eḻuntavai tēvāram, tiruvācakam, tiruvāymoḻi mutaliyavaikaḷām. ivvakaiyaic cārntu piṉṉāḷil uruvāyavaiyē tiruppukaḻ, tiruvaruṭpā mutalāṉavai.
mūvar mutalikaḷ tiruttalaṅkaḷ tōṟum ceṉṟu paṇṇōṭu icaittup paramaṉai vāḻttiya pattip pāṭalkaḷ pallāyiram tillai mūvāyirar maṉṟuḷ aṭaṅkik kiṭantaṉa. irācarācaṉ vēṇṭaṟpaṭi, tirunāraiyūr pollāp piḷḷaiyār aruḷ peṟṟa nampiyāṇṭār nampikaḷ tēṭikkaṇṭu tirumuṟaip paṭuttiṉār. at tirumuṟaikaḷ mutaṟkaṇ ēḻāy amaintaṉa. piṉṉar, tiruvācakam mutalāka vaḻi vaḻiyē vaḷarntu paṉṉiru tirumuṟaikaḷ āyiṉa. ivvāṟē cittānta cāttiram patiṉāṉkeṉavum aṭaivu ceyyappeṟṟaṉa.
paṉṉīrāḻvārkaḷum pāṭiya paintamiḻp pattip pāṭal kaḷait tiraṭṭit tokutta perumāṉ nātamuṉikaḷ. avai ēṟattāḻa nālāyiran tiruppāṭalkaḷāka iruttaliṉ nālāyirat tivviyap pirapantam eṉa aḻaikkap peṟuvatāyiṟṟu
orē pulavar pāṭiya pala nūlkaḷait tokuttuk kumara kuruparar nūṟṟiraṭṭu, civañāṉa muṉivar pirapantat tiraṭṭu, civappirakācar paṉuval tiraṭṭu, mīṉāṭci cuntaram piḷḷai pāṭaṟṟiraṭṭu, māmpaḻak kavicciṅka nāvalar pirapantat tiraṭṭu, eṉat tiraṭṭu nūlkaḷ uruvāyiṉa.
palvēṟu pulavarkaḷ pāṭiya taṉip pāṭalkaḷait tokuttut taṉippāṭal tiraṭṭut tokutikaḷ uṇṭāyiṉa. oruvaraip paṟṟiyē pala pulavarkaḷ pāṭiya pāṭalait tiraṭṭi ūṟṟumalait taṉippāṭaṟṟiraṭṭu eṉpatu pōṉṟu oruvakait tokai nūlkaḷum uṇṭāyiṉa.
paṭṭaṟivum pakuttaṟivum perukap perukap palvēṟu tiraṭṭu nūlkaḷ eḻumpiṉa. avvakaiyiṟ coṟkaḷait tiraṭṭi oḻuṅku paṭuttik kāṭṭiya nikaṇṭu nūlkaḷai mutalāvatākak kuṟikkalām. aṭuttuc col akarāti. poruḷakarāti, tokaiyakarāti, toṭai akarāti, paḻamoḻi akarāti, uvamaiyakarāti, kalaic col akarāti, mutaliyavaṟṟaiyum viṭukatai, tālāṭṭup pāṭal, nāṭṭup pāṭal mutaliya tiraṭṭukkaḷaiyum kuṟippiṭalām.
oru nūṟkup palvēṟuraikaḷ uḷavāyiṉ avaṟṟai oruṅku kaṇṭu āytaṟku vāyppākac ceyta uraivaḷam, ellāp poruḷum itaṉpāluḷa eṉṟu kūṟutaṟkut takac ceyyappeṟṟa kalaikkaḷañciyam palvēṟu kaṭṭurait tokutikaḷ ākiya vellām ittiraṭṭu vakaiyaic cārntaṉavē. tiraṭṭu nūl varalāṟu mika virivuṭaiyatu. ataṉait tiraṭṭiṉ oru taṉi nūlām eṉpatu orutalai. ākavē ivvaḷavuṭaṉ niṟuttip, puṟat tiraṭṭaippaṟṟik kāṇpōm.
puṟattiraṭṭu oru putuvakait tiraṭṭu eṉpatai muṉṉarē kaṇṭuḷḷōm. avvakait tiraṭṭu nūlkaḷ tamiḻil tōṉṟutaṟku amainta muṉṉōṭi atu. āka, oru vakaittiraṭṭu nūlkaḷiṉ tāy ippuṟattiraṭṭu eṉpatu puṉainturaiyaṉṟām.
uṭaṟ kūṟum, uḷak kūṟum aṟintu maruntūṭṭum maruttuvaṉ pōlavum, pāl niṉaintūṭṭum tāy pōlavum parivuṭaiyavar puṟattiraṭṭiṉ tokuppāciriyar. kaṟpavai kaṟka eṉṉum peruṅkaruttāl kaṭalaṉṉa parappuṭaiya nūlkaḷaik kaṟṟut takkavaṟṟait tiraṭṭip pākākkip paṭaippatu pōṉṟu paṭaittuḷḷār. appākuṇṭu tiḷaittavarkaḷ orupālarāka, orupālar attaku pākunūṟ paṭaippilum talaippaṭṭaṉar. attalaiyīṭē paṉṉūṟṟiraṭṭu, paṉṉūṟ pāṭaṟṟiraṭṭu, caiva mañcari mutaliyaṉavum akattiyar tēvārattiraṭṭu, tiruvaruṭpāp peruntiraṭṭu, peruntiraṭṭu, kuṟuntiraṭṭu ākiya palvēṟu tokai nūlkaḷumām. puṟattiraṭṭiṉāl viḷainta nalaṅkaḷuḷ iḵtoṉṟām!
	*	*	*
ārāyccittuṟai aṟiñar vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷ arumuyaṟciyāl uruvākic ceṉṉaip palkalaikkaḻaka veḷi yīṭāka 1939il mutuṟkaṇ vantatu puṟattiraṭṭu. appatippiṉ arumaiyum, aḻakum appatippai mēlōṭṭa mākap pārppa varkkum pulappaṭutal orutalai. appatippē ippatippiṟku nilaikkaḷam eṉpatu veḷippaṭai.
appatippu veḷippaṭṭa kālattiṉum ikkālattil ettuṇaiyō nūlkaḷ veḷiyiṭap peṟṟaḷḷaṉa. ariya tiruttaṅkaḷ palvēṟu āciriyarkaḷāl ceyyappeṟṟuḷḷaṉa. palvēṟu ārāyccikaḷ nikaḻttap peṟṟuḷḷaṉa. pāṭalkaḷiṉ aṭaivu muṟaikaḷ mutaliyavaṟṟilum tiruttaṅkaḷ ceyyap peṟṟuḷḷaṉa. ivvaṉaittum ippatippil poṉṉēpōṟ pōṟṟik koḷḷap peṟṟuḷḷaṉa. ippatippil oppu nōkku taṟkup payaṉpaṭuttap peṟṟuḷḷa nūṟpaṭṭi taṉiyē iṇaikkap peṟṟuḷḷa taṟika.
muṉṉaip patippil puṟattiraṭṭil illātatum, puṟattiraṭṭuc curukkattil iṭam peṟṟiruntatumākiya kāmattuppāl eṉṉum pakuti ippatippil nīkkap peṟṟuḷḷatu. poruṭpāl, vāḻttuṭaṉ muṭivatāl ataṉ muṭinilai aḵtē eṉpatu veḷippaṭai. mēlum, akattiraṭṭu eṉṉum peyarāl aṭuttu veḷi varavirukkum nūlil appāṭaṟ pakuti iṭam peṟum. ātalāl īṇṭu otukki vaikkap peṟṟatām.
taṉi nūlakattu iṭam peṟātatum, uraiyāciriyarkaḷāl puṟattiṇai mutaliyavaṟṟukku eṭuttukkāṭṭākak kāṭṭap peṟṟatumākiya puṟapporuṭ pāṭalkaḷ 139 tērnteṭuttu, iṇaittuk kāṇattakka atikārat talaippōṭu piṉṉiṇaip pākac cērkkappeṟṟuḷḷatu.
ovvoru pāṭalaiyum acciṭṭa palvēṟu nūlkaḷuṭaṉ oppiṭṭup pārttup peruka vaḻaṅkuvatum takkatumākiya pāṭattai mūlattil ēṟṟiyum, vēṇṭattakka iṉṟiyamaiyāta poruṭ poruttamuṭaiya pāṭaṅkaḷai maṭṭumē pāṭavēṟupāṭṭil vaittuk koṇṭu patippikkappeṟṟuḷḷatu.
ovvoru pāṭaliṉ uṭporuḷaiyum uḷḷaṭakkiyatum, poruṭṭeḷivu ūṭṭuvatumāṉa ōrakaval aṭi ovvoru pāṭaṟṟalaippilum paṭaittu vaikkap peṟṟuḷḷatu.
ovvōr atikārat talaippum, parimēlaḻakar mutalāya uraiyāciriyarkaḷ uraiyālō, patippāciriyar uraiyālō viḷakkañ ceyyap peṟṟuḷḷatu.
ittokuppōṭu oppiṭṭup palvēṟu pāṭalkaḷaip payila virumpuvārkkum ārāycciyāḷarkkum tuṇaiyāmāṟu itē peyaruṭaiya atikāraṅkaḷ iṉṉa iṉṉa nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. itaṉ cārpuṭaiya atikāraṅkaḷ iṉṉa iṉṉa nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷa eṉṉuṅ kuṟippukkaḷ atikāran tōṟum iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
puṟattiraṭṭut tokuppil āḷappeṟṟa mūla nūlkaḷaip paṟṟiya viḷakkam oru taṉippakutiyāka eḻutic cērkkap peṟṟuḷḷatu. ataṉkaṇ nūṟpeyarkkāraṇam, pāṭalaḷavu, āciriyar varalāṟu, kālam, nūṟciṟappu ākiyavai varalāṟu, kalveṭṭu ākiya palvēṟu cāṉṟukaḷuṭaṉ ārāyntu curukkamākat tarappeṟṟuḷḷatu.
āciriyamālai, irumpal kāñci mutaliya nūlkaḷaic cērntu uraiyuṭaṉ veḷippaṭāta pāṭalkaḷukkuk kuṟippurai eḻutic cērkkap peṟṟuḷḷatu. ivaṟṟālum iṉṉōraṉṉa piṟavaṟṟālum ippatippiṉ cīrmai pulaṉām.
puṟattiraṭṭu mutaṟ patippait tamiḻulakukku vaḻaṅkiya pērāciriyar vaiyāpurippiḷḷai avarkaṭkum, tam cīriya patippukkaḷuḷ oṉṟāka veḷiyiṭṭa ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārkkum, oppunōkki ārāytaṟkut tuṇaiyākap palvēṟu nūlkaḷaip paṭaittutaviya nūlāciriyar, patippāciriyar, patippakattār ākiyavarkaṭkum, iṉṟamiḻttāykku eḷiyēṉāl iyaṉṟa toṇṭukaḷaic ceytaṟkut tiruvaruṭṭuṇaiyāl tūṇṭutalum tuṇaiyumāy vāyttuḷḷa tamiḻp periyār, patipputtuṟaip pakalavaṉ, tāmaraic celvar tirumiku va. cuppaiyāpiḷḷai avarkaṭkum peru naṉṟiyuṭaiyēṉ!
vāḻka tamiḻ!
aruḷakam,	tamiḻttoṇṭaṉ,
4-4-1972	irā. iḷaṅkumaraṉ.


puṟattiraṭṭut tokuppukku utaviya 
mūlanūṟ kuṟippukkaḷ

1. aṟaneṟiccāram
āciriyar muṉaippāṭiyārāl ceyyappeṟṟa ariya aṟanūl aṟaneṟiccāram ākam. aṟaneṟiyiṉ cāramākak karutappeṟum 226 veṇpākkaḷait taṉṉakattuk koṇṭa nūl itu.
cāṉṟōr palarait tāṅkiya tirumuṉaippāṭi nāṭu ivvāciriyaraiyum peṟṟup perumitam uṟṟirukkalām eṉṉuṅ karuttu ivar peyarai nōkkap pulappaṭutal orutalai. ivar kālam patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭu eṉpar. pūviṉmēl ceṉṟāṉ pukaḻaṭiyai vāḻtti nūlait toṭaṅkuvatālum, camaṇcamayak kōṭpāṭukaḷ nūliṟ payila amaintukiṭattalālum ivar camaṇarātal veḷippaṭai.
1903ām āṇṭil innūl mūlamaṭṭum tiricirapuram tiru. ti.ca. āṟumuka nayiṉār avarkaḷāl veḷiyiṭappeṟṟatu. ataṉ piṉ, ceṉṉai paccaiyappaṉ kallūrit talaimait tamiḻāciriyar tirumaṇam celvakkēcavarāya mutaliyār em.ē. avarkaḷ, nūṟpākkaḷaip pākupaṭutti, aruñcoṟ kuṟippu, mēṟkōḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ 1905ām āṇṭil veḷiyiṭṭaṉar. cēlam māvaṭṭam irācīpuram kaḻaka uyarnilap paḷḷit tamiḻāciriyar ā. poṉṉucāmi piḷḷai avarkaḷaik koṇṭu patavurai, kuṟippurai, aruñcoṟporuḷ ākiyavaṟṟai eḻutacceytu 1936ām āṇṭu tiruttap patippākak kaḻakam veḷiyiṭṭatu. itukāṟum patiṉoru patippukkaḷ kaḻaka vaḻi veḷivantuḷḷamai innūṟ ciṟappaip pulappaṭuttavallatām.
puṟattiraṭṭil aṟaneṟiccārap pāṭalkaḷ (34) muppattuṉāṉku iṭampeṟṟuḷḷaṉa. appākkaḷiṉ eṇkaḷ
20, 39, 51, 52, 75, 85, 86, 116, 127, 128, 129, 168, 182, 189, 212, 213, 214, 251,258, 287, 320, 321, 375, 395, 433, 460, 525,526, 527, 622, 655, 1063, 1075, 1208.


2. ācārakkōvai
aṟaṅkūṟum nūlkaḷuḷ ācārakkōvaiyum oṉṟu. ācāramāvatu ulakiyal aṟintu naṭakkum oḻukalāṟu ām. ācāraṅkaḷai eṭutturaippatu kuṟittē innūl ācārakkōvai eṉap peyar peṟṟatu.
innūlāciriyar peruvāyiṉ muḷḷiyār eṉpatum, vaṇkayattūr eṉṉum ūriṉar eṉpatum, peruvāyil eṉṉum ūril vāḻntavar eṉpatum, caivacamayañ cārntavar eṉpatum, āriṭam eṉṉum vaṭanūṟ poruḷait tamiḻil ācārakkōvai yākat tantavar eṉpatum,
	āreyil mūṉṟu maḻittāṉ aṭiyētti
 	āriṭattut tāṉaṟinta māttiraiyāṉ ācāram
 	yārum aṟiya aṟaṉāya maṟṟavaṟṟai
 	ācārak kōvai yeṉat tokuttāṉ tīrāt
	tiruvāyi lāya tiṟalvaṇ kayattūrp
 	peruvāyiṉ muḷḷiyeṉ pāṉ
eṉṉum ciṟappup pāyirap pāṭalāl pulaṉām. ivar vāḻnta peruvāyil putukkōṭṭai nāṭṭil kuḷattūr vaṭṭattil iruntiruttal vēṇṭum eṉpar. (putukkōṭṭaic cīmaik kalveṭṭukkaḷ: 442, 518, 525, 853). ivar kālam aintām nūṟṟāṇṭu eṉpar.
muntaiyōr kaṇṭa muṟai, yāvaruṅ kaṇṭa neṟi, pēraṟivāḷar tuṇivu, nallaṟivāḷar tuṇivu eṉa ivar kūṟuvatāl cāṉṟōr mēlum ācārattiṉmēlum ivar koṇṭirunta īṭupāṭu teḷḷitiṟ pulappaṭum.
kuṟaḷ veṇpā, cintiyal veṇpā, nēricai veṇpā, iṉṉicai veṇpā, paḵṟoṭai veṇpā ākiya palvēṟu veṇpā vakaikaḷāl amainta nūṟu pāṭalkaḷaik koṇṭatu innūl.
uṇṇal, uṭuttal, uṟaṅkal, nīrāṭal ākiyavai aḻakuṟa eṭuttōtappaṭṭuḷḷaṉa. ceyyattakkavai ivai, ceyyatta kātavai ivai, ceyyiṉ eytum payaṉ itu eṉṟellām teḷivākavum cuvaiyākavum innūl kūṟic celkiṉṟatu. ākavē, tolkāppiyaṉār kūṟiya ammai eṉṉum nūl vakaiyaic cārntateṉa ārāyntōr kūṟuvar.
puṟattiraṭṭil innūl pāṭalkaḷāka eṭuttāḷap peṟṟavai (27) irupattēḻu. avai varumāṟu:
101, 131, 132, 133, 134, 135, 136, 137, 138, 139, 140, 141, 142, 143, 656, 751, 799, 800, 801, 802, 803, 804, 805, 806, 807, 808, 1076.


3. āciriyamālai
puṟattiraṭṭiṉ vaḻiyāka aṟiyappeṟṟa nūl ivvāciriya mālaiyām. itaṉ pāṭalkaḷ puṟattiraṭṭil 16 iṭam peṟṟuḷa. puṟattiraṭṭil 827ām pāṭalāka varum kuṭippiṟappuṭuttup paṉuval cūṭi eṉpatu, eṭṭuvakai nutaliya avaiyattāṉum eṉṉum (puṟat. 21) puṟattuṟaikku eṭuttuk kāṭṭāka iḷam pūraṇarāl tarappeṟukiṉṟatu. eṉiṉum iṉṉa nūlaic cērntateṉa avar kuṟittārallar. nūṟpeyaraic cuṭṭiyatōṭu, mēlum 15 pāṭalkaḷai vaḻaṅkiyatu puṟattiraṭṭēyām.
āciriyamālaiyiliruntu kiṭaittuḷḷa pāṭalkaḷil cila irāmāyaṇac ceytikaḷai viḷakkuvaṉavāka amaintuḷḷaṉa. niraikōṭal, koṭuṅkōṉmai, nilaiyāmai, tavam, aṟaṉ valiyuṟuttal ākiya pala poruḷkaḷai viḷakkum pāṭalkaḷum amaintuḷḷaṉa. aṉaittum āciriyap pāvāṉ amaintuḷḷaṉa. ivaṟṟai nōkkap pērāciriyar vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷ kūṟiyavāṟu, veṇpā mālaiyiṉaip pōlavē, āciriyamālaiyum akavaṟpākkaḷāṉiyaṉṟa utāraṇac ceyyuṭkaḷaiyuṭaiyatōr puṟapporuḷ nūlāka iruttaluṅ kūṭum cilappatikāra arumpata uraiyāciriyar mēṟkōḷ oṉṟaṉai eṭuttukkāṭṭi (8:25) āciriyamālai 1icainūl eṉpar.
āciriyamālaic ceyyuṭkaḷiṉ naṭaiyoḻukku puṟanāṉūṟṟai niṉaivūṭṭuvatākavum, ataṟku evvakaiyāṉum tāḻātatākavum uḷḷamai kaṇkūṭu.
mūvilai neṭuvēl ātivāṉavaṉ iṭamaruṅkoḷikkum imayakkiḻavi.... mūvā mellaṭit tiruniḻal, vāḻi kākkavim malartalaiyulakē eṉṉum kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāl (9) āciriyamālai āciriyar civaneṟi cārntavar eṉpatu viḷaṅkum.
eḷiteṉa ikaḻāmalum, ariteṉa uraikkāmalum, tuṟaitoṟum tuṟaitoṟum nōkki aṟamē niṟuttumiṉ aṟintici ṉōrē eṉṟu kūṟum ivar vākkāl (49) ivarkkuḷḷa aṟanāṭṭattiṉ aḻuttam naṉku pulappaṭum.
tavattai araciyalākkik kūṟum aḻakum (283) arakkiyar kaṇṇum ilaṅkai akaḻum oppām nilaiyai uraikkum aṇinayamum (1332) nerunaṟ celva vāḻvaiyum iṉṟai vaṟumai vāḻvaiyum (357) paṭam piṭittuk kāṭṭum pāṉmaiyum, kūṟṟattu mīḷik koṭunā vilakkutaṟ karitē (402) eṉṟu kūṟun tiṭpamum, irucuṭar vaḻaṅkāp perumū tilaṅkai arakkar kōvaiyum, (1334) pāṭutamiḻ vaḷartta kūṭaliṉ vaṭāatu palkuṭi tuvaṉṟiya kaḷḷiyam perumpatic cālpumēn tōṉṟiya tāḻiyaiyum (1493) tiṟamuṟap pāṭuñ cīrmaiyum piṟavum aṟitō ṟiṉpam payappatām.
āciriyamālaic ceyyuṭkaḷait tokuttuc centamiḻ aintān tokutiyil mutaṟkaṇ veḷiyiṭṭuḷḷār aṟiñar mu. irākava aiyaṅkār. piṉṉar aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ maṟainta tamiḻ nūlkaḷ eṉṉum ariya nūlil tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷār.
puṟattiraṭṭiluḷḷa āciriyamālaip pāṭalkaḷ (17) patiṉēḻu. avai varumāṟu:
9, 49, 283, 357, 369, 392, 402, 679, 827, 846, 1242, 1332, 1333, 1334, 1344, 1369, 1493.


4. irāmāyaṇam
āti kāviyam eṉṟu collappaṭum irāmāyaṇam, vāṉmīki muṉivarāl vaṭamoḻiyiṟ ceyyappeṟṟatu. akkataiyait taḻuvit tamiḻ neṟikku ēṟpap peruṅkāviyam ākkiyavar kamparāvar.
vāṅkarum pāta nāṉkum eṉṉum pāṭalāl vāṉmīki muṉivar ceyta varalāṟṟait tām tamiḻil ceytatākak kampar kūṟiyuḷḷār.
irāmāyaṇattiṟku irāmakātai eṉṉum peyaraiyē kampar iṭṭār eṉpa. ātavaṉ putalvaṉ eṉṉum taṉiyaṉum (5) eṇṇiya cakāttam eṉṉum taṉiyaṉum (8) irāmakātai eṉṟē kuṟippiṭukiṉṟaṉa. puṟattiraṭṭut tokutta āciriyar irāmāvatāram eṉṉum peyaraik kaiyāṇṭuḷḷār. itaṟku irāmāva tārappērt toṭai nirampiya tōmaṟu mākkatai eṉṉum kampar vākku takka cāṉṟām. iṉi, irāmaṉ katai eṉṉum peyarum itaṟku uṇṭeṉpatu kācil koṟṟattu irāmaṉ kataiyarō eṉṉum avaiyaṭakkattāl (pāyiram. 7) aṟiyappeṟum. āṉāl peruka vaḻaṅkum vaḻakkam koṇṭu ippatippil irāmāyaṇam eṉṟē kuṟikkap peṟṟuḷḷatu.
eṇṇiya cakāttam eṇṇūṟṟēḻiṉ mēl paṅkuṉi attattil tiruvaraṅkar muṉṉilaiyil irāmāyaṇam araṅkēṟiyatai eṇṇiya cakāttam eṉṉum taṉiyaṉ (8) kūṟukiṟatu. mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ kālattavar kampar eṉṟum, akkālam 12ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti eṉṟum tiru.mu. irākavaiyaṅkār tam cācaṉattamiḻkkavi caritattil kūṟukiṟār. itē karuttu tiru irā. irākavaiyaṅkārālum valiyuṟuttap peṟṟuḷḷatu. (centamiḻ - tokuti 2).
varalāṟṟup pēraṟiñar catāciva paṇṭārattār, uttama cōḻaṉ āṭcik kālattil iruntavar kampar eṉpār. uttama cōḻaṉ kālam ki.pi. 970 - 985 eṉpatu aṟiyattakkatu.
kamparai ātaritta vaḷḷal caṭaiyappar eṉpatum āyirattiṟku oru pāṭalil avaraip pukaḻntār eṉpatum nāṭaṟinta ceyti.
kampar tantaiyār ātittar eṉṟum, tiruvaḻuntūriṉar eṉṟum, kampar pakalellām pala pulavarkaḷōṭu ārāyntu iravellām irāmāyaṇam pāṭiṉār eṉṟum, appaṭip pāṭiyatu oru nāḷukku eḻunūṟu pāṭalkaḷ eṉṟum, nāṭṭaracaṉ kōṭṭaiyil avar camāti uṇṭeṉṟum palvēṟu ceytikaḷ pāṭalkaḷālum vaḻakkālum aṟiyap peṟukiṉṟaṉa.
kalviyiṟ periyavar kampar, kampa nāṭaṉ kavitaiyiṟ pōṟ kaṟṟōrkkitayam kaḷiyātē, kampaṉ vīṭṭuk kaṭṭut taṟiyum kavipāṭum eṉṉum moḻikaḷ, kampar ciṟappai uṇarttum.
kamparāmāyaṇam āṟu kāṇṭamākum. āṉāl oṭṭak kūttar pāṭiya uttara kāṇṭattaiyum cērttu,
	karaiceṟi kāṇṭa mēḻu kataikaḷā yiratteṇ ṇūṟu
	paravuṟu camaram pattu paṭalanūṟ ṟirupat teṭṭē
	uraiceyum viruttam paṉṉī rāyirat torupat tāṟu
	varamiku kampaṉ coṉṉa vaṇṇamun toṇṇūṟ ṟāṟē
eṉṟoru pāṭal kūṟum ceyti karutattakkatu.
puṟattiraṭṭil cērkkappeṟṟuḷḷa irāmāyaṇap pāṭalkaḷ (27) irupattēḻu. avai varumāṟu:
14, 16, 17, 18, 27, 97, 229, 332, 610, 678, 725, 743, 744, 745, 839, 840, 841, 842, 843, 857, 858, 859, 860, 1066, 1067, 1068, 1442.


5. irumpal kāñci
kāñci eṉpatu puṟattiṇaikaḷuḷ oṉṟu. uṭkār etirūṉṟal kāñci eṉpatu ataṉ ilakkaṇam. avvilakkaṇam paṟṟi mikunta pala ceytikaḷaik koṇṭa nūl irumpal kāñci eṉṉum peyar peṟṟiruttal vēṇṭum.
puṟattiraṭṭiṉāl aṟiyappeṟum nūlkaḷuḷ iḵtoṉṟu. takkayākap paraṇi yuraiyil innūṟpāṭalkaḷ iraṇṭu mēṟkōḷāka eṭuttāḷap peṟṟuḷa.
	eykaṇai viḻuntuḷai yaṉṟē cevittuḷai
 	maiyaṟu kēḷvi kēḷā tōrkkē
(kōyilaippāṭiṉatu. 53)
	parutik karuviṉ muṭṭaik katirviṭum
	peruṅkuṟai vāṅki valaṅkaiyiṟ
 	pūmuta lirunta nāṉmukat taṉiccuṭar
 	vētam pāṭiya mētakap paṭaittaṉa
	eṇperu vēḻam
	(kāḷikkuk kūḷi kūṟiyatu. 32)
irumpal kāñcip pāṭalkaḷ puṟattiraṭṭil iṭam peṟṟiruttalāl ataṉ kālam 15 ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉatu eṉpatu uṟuti. aṉṟiyum 15ām nūṟṟāṇṭiṉatāṉa takkayākap paraṇiyil irumpal kāñcip pāṭalkaḷ mēṟkōḷāka āḷap peṟṟiruppatum itaṉai valiyuṟuttum.
puṟattiraṭṭil iṭam peṟṟuḷḷa irumpal kāñcip pāṭalkaḷ (3) mūṉṟu. avai varumāṟu: 5, 601, 1476.


6. iṉṉā nāṟpatu
iṉṉatu iṉṉatu tuṉpam payakkum eṉa eṭuttōtic cellum nāṟpatu iṉṉicai veṇpākkaḷaik koṇṭa nūl iṉṉā nāṟpatām. itaṉ peyarai aṟiyavē nūl nuval poruḷum, pāṭalkaḷiṉ tokaiyum pulaṉām.
iṉṉā nāṟpatiṉ āciriyar kapilar eṉpār. ivar camayam caivam eṉpatu,
	mukkaṭ pakavaṉ aṭitoḻā tārkkiṉṉā
eṉṉum kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāl teḷivām. ivar caivañ cārntavar eṉiṉum piṟa camayaṅkaḷaiyum matittup pōṟṟiṉār eṉpatu,
	poṟpaṉai veḷḷaiyai yuḷḷā toḻukiṉṉā
  	cakkarat tāṉai maṟappiṉṉā āṅkiṉṉā
  	cattiyāṉ tāḷtoḻā tārkku
eṉap palarāmaṉaiyum, māyōṉaiyum, murukaṉaiyum toṭuttup pāṭuvatu koṇṭu aṟiyalām.
tuṉpa nīkkamē iṉpa ākkam ākaliṉ uyirkaḷ iṉpa meytutal vēṇṭum eṉṉum pēraruṭ perukkattāl tām āyntu āyntu kaṇṭa iṉṉātavaikaḷai eṭutturaittuc celkiṟār. karutiya karuttai appaṭiyē kūṟa vēṇṭum eṉṉum āciriyar ārvanilaiyiṉāl innūṟpāṭalkaḷil neṟiyamainta vaippu muṟai amaiyavillai eṉalām. eṉiṉum cevviya karuttuc ceṟivuṭaṉ ilaṅkukiṉṟatu innūl.
caṅkac cāṉṟōrākiya kapilarum ivarum oruvar allar. avar pāṭalil, 1ūṉuṇṭu viyarttalum 2maṭṭuṇṭu makiḻtalum uṇṭu. ippulavar 3ūṉaittiṉ ṟūṉaip perukkutal muṉṉiṉṉā eṉavum 4kaḷḷuṇpāṉ kūṟum karumap poruḷiṉṉā eṉavum kūṟuvatu koṇṭu avariṉ vēṟāṉavar ivar eṉat teḷiyalām.
iṉip, patiṉōrān tirumuṟaiyiluḷḷa mūtta nāyaṉār tiruviraṭṭai maṇimālai, civaperumāṉ tiruviraṭṭai maṇi mālai, civaperumāṉ tiruvantāti ākiyavaṟṟaip pāṭiya kapilatēva nāyaṉāriṉ ivar vēṟāṉavar āvar. ēḻām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyatu vināyakar vaḻipāṭu, vināyakar mēl ivar iraṭṭai maṇimālai iyaṟṟiyiruppatāl caṅkañ cārnta kālattil irunta kapilarum ivarum vēṟāṉavar eṉpatu teḷivu. aṉṟiyum ivarāl makēntiravarmappallavaṉ kālattil amaikkap peṟṟa tiruccirāppaḷḷic civālayam kuṟikkap peṟuvatum kapilatēva nāyaṉār kālattāṟ piṟpaṭṭavar eṉap pōtarum.
puṟattiraṭṭil vantuḷḷa iṉṉā nāṟpatuc ceyyuṭkaḷ (5) aintu. avai varumāṟu: 518, 588, 764, 957, 1070.


7. iṉiyavai nāṟpatu
iṉiya poruḷkaḷai yuraikkum nāṟpatu iṉṉicai veṇ pākkaḷaik koṇṭa nūl iṉiyavai nāṟpatām. iṉiyatu nāṟpatu, iṉitu nāṟpatu, iṉiya nāṟpatu eṉṉum peyar kaḷālum innūl vaḻaṅkappeṟum.
iṉiyavai nāṟpatiṉ āciriyar maturait tamiḻāciriyar makaṉār pūtañcēntaṉār eṉpar. ippeyarāl āciriyar peyar cēntaṉār eṉpatum, avar tantaiyār peyar pūtaṉ eṉpatum, appūtaṉār maturait tamiḻāciriyar eṉṉum ciṟappup peyaruṭaiyavar eṉpatum teḷivām.
pūtaṉ makaṉ cēntaṉ eṉpatu pūtañcēntaṉ eṉṟu puṇarum eṉpatait tolkāppiyattāl1 aṟiyalām. ār vikuti ciṟappuppaṟṟi varuvatām.
kaṇmūṉ ṟuṭaiyāṉtāḷ cērtal kaṭitiṉitē eṉṉum kaṭavuḷ vāḻttut toṭakkam koṇṭu ivaraic caiva camayattavar eṉṟu uṟuti ceyyalām. piṟa camayaṅkaḷaiyum matittup pōṟṟum peruntakaimai uṭaiyavar ivar eṉpatait, toṉmāṇṭuḻāy
mālai yāṉait toḻal iṉitē eṉavum, muntuṟap pēṇi mukanāṉ kuṭaiyāṉaic ceṉṟamarn tēttal iṉitu eṉavum tirumālaiyum nāṉmukaṉaiyum aṭuttu vāḻttuvatu koṇṭu aṟiyalām.
iṉṉā nāṟpatu pāṭiya kapilariṉ kaṭavuḷ vāḻttaiyum, ivar pāṭiya kaṭavuḷ vāḻttaiyum oppiṭṭu ārāyntu ivar kālam kapilar kālattiṟkup pintiyatu eṉṟum ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil iruntiruttal vēṇṭumeṉṟum ārāyccip pēraṟiñar 1catāciva paṇṭārattār kūṟuvār.
puṟattiraṭṭil cērkkappeṟṟuḷḷa iṉiyavai nāṟpatu ceyyuṭkaḷ (2) iraṇṭu. avai varumāṟu: 4, 693.


8. ēlāti
ēlamāvatu oru maruntup poruḷ. ataṉuṭaṉ ilavaṅkam, nākakēcaram, miḷaku, tippili, cukku eṉṉum aintu poruḷkaḷaiyum cērttuc cūrṇamākki uṭaṟpiṇi nīkkutaṟkup payaṉpaṭuttuvar. avvāṟē, aṟiyāmaip piṇiyai akaṟṟutaṟku uriya ariya karuttukkaḷ āṟu āṟu aṭakkip pāṭappeṟṟa pāṭalkaḷāl ākiya nūl ēlāti eṉappaṭṭatu. ēlam + āti = ēlāti. ēlattai mutalāka uṭaiya maruntu pōṉṟa nūl eṉpatām. innūl kaṭavuḷ vāḻttu, ciṟappup pāyiram nīṅkalāka eṇpatu veṇpākkaḷait taṉṉakattuk koṇṭatu.
ēlātiyiṉ āciriyar kaṇimētaiyār eṉappaṭuvār. ivarkkuk kaṇimētai eṉṉum peyarum uṇṭu eṉpatu aṇimētai yāynalla vīṭṭu neṟiyuṅ, kaṇimētai ceytāṉ kalantu eṉṉum pāyirattāl aṟiyalām. kaṇi mētaiyāvār cōtiṭam vallārām. kaṇi eṉṉum ciṟappuppeyar, nāṭ kaṇippil valla cōtiṭarkkut tolpaḻanāḷ toṭṭē vaḻaṅkap peṟṟatām. kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār eṉṉum pulamaic celvarait tamiḻulakam naṉkaṟiyum. aṟanūl pāṭiya ik kaṇimētai akap poruḷ pāṭutalilum tērntavar eṉpatu avarāl pāṭappeṟṟa tiṇaimālai nūṟṟaimpatu eṉṉum nūlāl teḷivām.
tamiḻāciriyar makaṉār mākkāyaṉār māṇākkar kaṇi mētaiyār ceyta ēlāti muṟṟiṟṟu eṉṉum nūliṟutik kuṟippukkoṇṭu ivartam āciriyar mākkāyaṉār eṉpatu viḷaṅkum. ciṟupañcamūlam iyaṟṟiya āciriyar kāriyācāṉiṉ āciriyarum im mākkāyaṉārē eṉpatu annūṟ ciṟappup pāyirattāl pulaṉām. ākak kaṇi mētaiyārum, kāriyācāṉum orucālai māṇākkar eṉpatu pōtarum.
camaṇ camaya nītikaḷ palavaṟṟai ivar valiyuṟuttik kūṟuvatāl ivar camaṇ camayattavar eṉpatu veḷippaṭai. ivar vaṭamoḻip pulamai peṟṟiruntār eṉpatum vaṭa moḻi vaḻakkukaḷ cilavaṟṟai ēṟṟiruntār eṉpatum ivar nūlāl aṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa.
kalvik kaṭappāṭu aṉaittum aracaic cārntatāka irukkavēṇṭum eṉṉum innāṭ karuttu, kaṇimētaikku aṉṟē tōṉṟiyuḷḷamai viyappāṉatām. māṇavarkku ūṇ, uṭai, eḻuttāṇi, puttakam, pēṇutal, kalvi aṉaittum vaḻaṅkavēṇṭukiṟār. (ēlāti. 63)
puṟattiraṭṭil iṭam peṟṟuḷḷa ēlātip pāṭalkaḷ (21) irupattoṉṟu. avai varumāṟu:
60, 61, 100, 107, 192, 193, 194, 274, 275, 420, 429, 430, 445, 511, 543, 544, 727, 753, 767, 1078, 1130.


9. kaḷavaḻināṟpatu
	ērōr kaḷavaḻi aṉṟik kaḷavaḻit
 	tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum
eṉṉun tolkāppiya neṟiyil tōṉṟiya nūl kaḷavaḻi nāṟpatu. kaḷappōr kuṟittup pāṭuvatu eṉpatum, nāṟpatu pāṭalkaḷaik koṇṭatu eṉpatum nūṟ peyarāl naṉku pulappaṭum.
cōḻaṉ ceṅkaṇāṉum, cēramāṉ kaṇaikkālirum poṟaiyum pōrppuṟattup porutuṭaintuḻic cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟaiyaip paṟṟikkoṇṭu cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ ciṟaivaittuḻip poykaiyār kaḷampāṭi vīṭu koṇṭa kaḷavaḻi nāṟpatu muṟṟiṟṟu. eṉṉum paḻaiya uraiyā ciriyar kuṟippāl innūlāciriyar poykaiyār eṉpatum, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ mēl pāṭappeṟṟa teṉpatum, ciṟaippaṭṭa cēramāṉ kaṇaik kālirumpoṟaikku vīṭupēṟu aruḷa vēṇṭip pāṭap peṟṟa teṉpatum teḷḷitiṟ pulappaṭum. icceytiyaik kaliṅkattup paraṇi, mūvarulā mutaliya pala nūlkaḷ kuṟittuc celvatum karutattakkatām.
iṅkuk kuṟikkappeṟum irumpoṟai pāṭiya pāṭal oṉṟu puṟanāṉūṟṟil iṭampeṟṟuḷḷatu. kuḻaviyiṟappiṉum eṉat toṭaṅkum appāṭaṟ kuṟippil, cēramāṉ kaṇaikkālirum poṟai cōḻaṉ ceṅkaṇāṉōṭu pōrppuṟattup porutu paṟṟukkōṭpaṭṭuk kuṭavāyiṟ kōṭṭattuc ciṟaiyiṟkiṭantu taṇṇīr tāveṉṟu peṟātu peyarttup peṟṟuk kaik koṇṭiruntu uṇṇāṉ collit tuñciya pāṭṭu eṉak kuṟikkappeṟṟuḷḷamai ārāyattakkatu.
poykaiyār caṅkac cāṉṟōr eṉpatu orutalai. avar aṉpukku āṭpaṭṭa irumpoṟai pāṭṭum, poykaiyār pāṭṭup pōlavē caṅkanūlil iṭam peṟṟuḷḷamai itai valiyuṟuttum. aṉṟiyum cōḻaṉ ceṅkaṇāṉum caṅka kālattavaṉē. avaṉ maintaṉ nallaṭi eṉpāṉ. avaṉ paraṇar peruntakaiyāl 1pārāṭṭuñ cīrmai peṟṟuḷḷāṉ. ākap poykaiyār caṅkac cāṉṟōr eṉpatil aiyamiṉṟu. piṟkālap poykaiyāḻvār ivariṉ vēṟāṉavar eṉpatu aṟiyattakkatu.
2kāṉalantoṇṭi aḵtemmūr eṉpatu ivar vākkāta lāl avvūril vāḻntavar ākalām. ivartam muṉṉōr poykai eṉṉum ūriṉar ākalām. poykai nāṭu eṉpārum uḷar.
puṟattiraṭṭil iṭam peṟṟuḷḷa pāṭalkaḷ (10) pattu. avai varumāṟu:
1419, 1420, 1421, 1422, 1423, 1424, 1425, 1426, 1427, 1428.


10. kuṇṭalakēci
kēci eṉpatu kūntal eṉṉum poruḷatu. ivvāṟē nīlakēci, añcaṉakēci mutaliya peyarkaḷum uḷa. kuṇṭalam eṉpatu curuḷ eṉṉum peyaruṭaiyatāyc curuṇṭa kūntalai yuṭaiyāḷaik kuṟittu avaḷatu kāppiyattaik kuṟippatāyiṟṟu. nīlakēci mutaliyaṉavum ivvāṟu vantaṉavēyām. nīlamāvatu karumai; añcaṉamum atu.
aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟāya innūl tamiḻar tavakkuṟaiyāl kiṭṭātu oḻintatu. āṉāl puṟattiraṭṭut tokutta nāḷilē polivōṭu tikaḻntamaiyāl at tiraṭṭu nūlāciriyarāl 19 pāṭalkaḷ eṭuttāḷappeṟṟuḷa. iṉṟu muḻumaiyākak kuṇṭala kēciyil iruntu namakkuk kiṭṭiyuḷḷa pāṭalkaḷ ippattoṉpatē eṉa eṇṇumpōtu puṟattiraṭṭiṉ arumai pulaṉātal orutalai.
kuṇṭalakēci pautta camayac cārpuṭaiya nūl. camaṇ camayak kōṭpāṭukaḷaik kaṇṭittup pautta camayamē uyarntateṉa nilaināṭṭutaṟkut tōṉṟiya nūl. avvāṟē āvaṇam eṉṉum nakarattilē nātakuttaṉār eṉpavarai vātiṭṭuk kuṇṭalakēci veṉṟaṉaḷ eṉṟum, piṟacamayak kaṇakkarkaḷaiyum vātiṭṭu veṉṟaṉaḷ eṉṟum nīlakēciyāl aṟikiṟōm.
kuṇṭalakēciyiṉ celvākkai oḻittaṟkum, accamayak kōṭpāṭukaḷait takarttu ārukata camayac celvākkai uṇṭākkutaṟkum eḻuntatu nīlakēciyākaliṉ ataṉkaṇ kuṇṭala kēciyiṉ varalāṟum vātamum piṟavum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. kuṇṭalakēci vātac carukkam eṉa oru carukkamē nīlakēciyil amaintuḷḷamai kuṟikkattakkatu.
kuṇṭalakēci eṉpāḷ oru vaṇikappeṇ. kaḷvaṉākac ciṟaippaṭṭuc cellum kāḷaṉ eṉpāṉaik kaṇṭu kātaluṟṟāḷ. piṉ, tantai tuṇaiyāl aracaṉaik kaṇṭu viṭutalai peṟṟut tirumaṇam ceytu koṇṭāḷ. orunāḷ ūṭal mikutiyāl nī kaḷvaṉallaṉō eṉṟu kuṇṭalakēci kūṟa avaṉ taṉṉuḷḷattē ciṉaṅkoṇṭu vēṟu kāraṇaṅkāṭṭi oru malaikku aḻaittuc ceṉṟu, yāṉ uṉṉaik kolvēṉ eṉṟāṉ. taṟkolliyai muṟkolliya eṉpavākaliṉ ivaṉai nāṉ kolvēṉ eṉa eṇṇi, avaṉai mummuṟai valamvara icaivu peṟṟu, mūṉṟā muṟaiyil kīḻē vīḻat taḷḷiṉāḷ. avaṉ iṟanta piṉ kavalai mikkavaḷāyp pala camayaṅkaḷaiyum nāval naṭṭu vātiṭṭu veṟṟi koṇṭāḷ eṉpatu nīlakēciyāl aṟiyappeṟum ceytiyām.
kuṇṭalakēciyiṉ yāppu vakai cintāmaṇi, cūḷāmaṇi pōṉṟatē eṉpatu cintāmaṇi, cūḷāmaṇi, kuṇṭalakēci, nīlakēci, amirutapati eṉpavaṟṟiṉ mutaṟpāṭṭu vaṇṇattāṉ varuvaṉa eṉṉum yāpparuṅkala viruttiyāl aṟiyappeṟum. kuṇṭalakēciyai akalakkavi eṉpār vīra cōḻiya uraikārar. (alaṅ. 4, 13) itaṟkuk kuṇṭalakēci viruttam eṉṉum peyaruṇṭeṉpatum vīracōḻiya uraiyāl pulappaṭum (yāppu - 21) tērikātai eṉṉum pautta nūlait taḻuvi innūl ākkappeṟṟateṉpar.
puṟattiraṭṭil eṭuttāḷap peṟṟuḷḷa kuṇṭalakēcic ceyyuḷiṉ eṇkaḷ (19) pattoṉpatu. avai varumāṟu:
7, 13, 205, 288, 302, 303, 388, 389, 390, 391, 410, 411, 412, 413, 494, 495, 551, 723, 724.


11. cānti purāṇam
cānti nātar eṉpavaratu varalāṟṟaik kūṟum nūl cānti purāṇamām. cānti nātarāvār camaṇa tīrttaṅkarar irupattu nālvaruḷ patiṉāṟām tīrttaṅkarar āvār. ivar varalāṟṟaik kūṟum tamiḻc camaṇa nūlākavē cānti purāṇam iruntiruttal vēṇṭum.
kuruparamparaiyil aracaṉākap piṟantu pēraracaṉāka viḷaṅkit tuṟavu pūṇṭu perunilai peṟṟut tīrttaṅkararāy vāḻntu camaṇa camayattai nāṭeṅkum paravac ceytu piṟavāp perunilai yuṟṟavar cāntinātar. avaruṭaiya muṉṉaip piṟappukkaḷ patiṉoṉṟaiyum paṟṟi virittu srī purāṇamum, tiri caṣṭi calāka puruṣa carittiram eṉṉum nūlum kūṟukiṉṟaṉa. ivvaralāṟē cānti purāṇattil kūṟappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu koḷḷalām.
puṟattiraṭṭiṉ vaḻiyākavē innūl iruntatai aṟivatāl puṟattiraṭṭiṉ perumaiyai mikukkum nūlkaḷuḷ iḵtoṉṟām. puṟattiraṭṭu vaḻiyāka namakkuk kiṭṭiyuḷḷa innūṟ pāṭalkaḷ (8) eṭṭu maṭṭumē. avai varumāṟu:
173, 292, 306, 307, 442, 742, 1057, 1058.


12. ciṟupañcamūlam
mūlamāvatu vēr. aintu ciṟiya vērkaḷ eṉṉum poruḷ taruvatu ic coṟṟoṭar. maruttuva nūlkaḷil kaṇṭaṅkattiri vēr, ciṟuvaḻutuṇai vēr, ciṟumalli vēr, neruñci vēr, perumalli vēr eṉpavai pañcamūlam eṉap peṟum. avai, uṭaṟpiṇiyaip pōkkuvatu pōlak kaṟpāriṉ aṟiyāmaip piṇiyaip pōkkavalla aintaintu karuttukkaḷaik koṇṭa pāṭalkaḷāl amaintatākaliṉ innūl ciṟupañcamūlam eṉap peyar peṟṟatu. pāyirac ceyyuḷuṭaṉ cērttu 104 veṇpāk kaḷaik koṇṭuḷḷatu.
ciṟupañca mūlattiṉ āciriyar kāriyācāṉ eṉappaṭuvār. ivar maturait tamiḻāciriyar mākkāyaṉār māṇavar eṉpatai,
	mallivartōḷ mākkāyaṉ māṇākkaṉ mānilattup
	pallavar nōynīkkum pāṅkiṉāṟ - kallā
	maṟupañcan tīrmaḻaikkai mākkāri yācāṉ
	ciṟupañca mūlañcey tāṉ
eṉṉum pāyirac ceyyuḷāl aṟiyalām. ivariṉ oru cālai māṇavar ēlāti, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu eṉṉum nūlkaḷai yātta kaṇimētaiyār āvar. ivar vaḷamaiyāṉa vāḻvum, vaḷḷaṉmaiyum uṭaiyavar eṉpatu mēṟkāṭṭiya pāṭalil ivarkkamaintuḷḷa ciṟappu aṭaikaḷai nōkkappulaṉām. ivar camayam camaṇam eṉpatu,
	muḻutuṇarntu mūṉṟoḻittu mūvātāṉ pātam
  	paḻutiṉṟi yāṟṟap paṇintu
nūluraikkap pukutalāl teḷivākum. vaccirananti eṉṉum camaṇa muṉivarāl tōṟṟuvikkappeṟṟa tamiḻc caṅkattil tamiḻāynta mākkāyaṉār māṇavar ivarātalāl ivar kālam 1aintām nūṟṟāṇṭākalām eṉpar.
kāriyācāṉ kollāmai, poyyāmai mutalāya aṟaṅkaḷai naṉku valiyuṟuttukiṉṟār; pukaḻpeṟum vaḻikaḷ ivaiyeṉap pukalkiṉṟār; centamiḻk kaviyiyaṟṟuvār cīrmaiyaic ceppu kiṉṟār.
	naṉṉeṟiyil oḻukuvōr tōṟkaṉṟaik
	kāṭṭik kaṟanta pacuviṉpālai uṇṇamāṭṭār
eṉṉum ivaruraiyāl ivartam aruṭ perukkamum aṟa neñcamum teḷḷitiṟ pulaṉām.
puṟattiraṭṭil iṭampeṟṟuḷḷa ciṟupañca mūlac ceyyuṭkaḷ (37) muppattēḻu. avai varumāṟu:
37, 55, 56, 57, 58, 59, 76, 81, 144, 145, 190, 195, 206, 207, 248, 270, 286, 311, 327, 328, 434, 477, 478, 508, 509, 510, 608, 620, 641, 642, 728, 752, 847, 908, 1100, 1157, 1158.
13. cīvaka cintāmaṇi
cintāmaṇi eṉpatu taṉmaiyāl vanta peyareṉpar ilakkaṇa nūlōr.neñciṉkaṇ potintu vaittaṟkuriya ciṟappuṭaiya maṇipōlvatu cintāmaṇiyām. pāṭṭuṭait talaivaṉākiya cīvakaṉukku avaṉ naṟṟāy ākiya vicayai mutaṟkaṇ iṭṭu aḻaitta peyar cintāmaṇi eṉpatākaliṉ āciriyar cintāmaṇi eṉṉum peyarait tam nūṟkuc cūṭṭiṉār eṉpatum takum.
camaṇcamayac cāṉṟōrāṉa tiruttakka tēvarāl innūl cuvai coṭṭac coṭṭa iyaṟṟap peṟṟatu. nāmakaḷ mutaliya makaḷirai maṇantu koṇṭatākavē nūṉ muṟṟum amaintiruppa tāl itaṉai maṇanūl eṉṟum vaḻaṅkuvar, nāmakaḷ ilampakam mutal muttiyilampakam īṟākap patiṉmūṉṟu ilampakaṅkaḷaiyum, 3,145 pākkaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭatu innūl. aimperuṅ kāviyaṅkaḷuḷ mutaṟkaṇ vaittu eṇṇap peṟum ciṟappē innūṉ māṇpai naṉku pulappaṭutta vallatām.
1cōḻa kulamākiya kaṭalilē piṟanta valampuri eṉavum 2vaṇperu vañcip poyyā moḻipukaḻ maiyaṟu cīrttit tiruttaku muṉivaṉ eṉavum nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatu koṇṭu tiruttakkatēvar cōḻar kuṭivaḻiyil tōṉṟiyavar eṉpatum, vañcimānakarkkaṇ vāḻnta poyyāmoḻi eṉpāriṉ pārāṭṭukku uriyavarāka viḷaṅkiyavar eṉpatum, tiruttaku muṉivar eṉṉum peyarkkum urimaiyuṭaiyavar eṉpatum aṟiyalām.
tiruttakkatēvar 3nariviruttam eṉṉum nūloṉṟum ceytuḷḷār. aḵtu aimpatu viruttappākkaḷaik koṇṭa nūl. ivartam āciriyar oru nariyaic cuṭṭik kāṭṭi itaṉaip pāṭuka eṉa ivar pāṭiṉār eṉpar. ataṉ piṉṉarē āciriyar icaivuṭaṉ cintāmaṇi iyaṟṟiyatākak kūṟuvar. cintāmaṇi maturaiyil tikaḻnta oru caṅkattiṉkaṇ araṅkēṟṟap peṟṟateṉa varalāṟuṇṭu. ivar kālam ki.pi. 900 ākalām eṉṟum allatu ataṟkuppiṉ ākalām eṉṟum 4aṟiñar kōpinātarāv kūṟuvar. uccimēl pulavarkoḷ nacciṉārkkiṉiyar urai innūṟkuṇṭu. avarkku muṉṉarum ōrurai yuṇṭeṉpatu avaruraiyāl pulappaṭum.
nāmakaḷ ilampakam mūlam maṭṭum 1868il revareṇṭ ec. pavar eṉpavarālum, piṉṉar nāmakaḷ, kōvintaiyār, kāntaruva tattaiyār ilampakaṅkaḷ nacciṉārkkiṉiyarurai patavuraikaḷuṭaṉ cōṭacāvatāṉam ti.ka. cupparāyaceṭṭiyār avarkaḷālum, ivaṟṟuṭaṉ kuṇamālai, patumaiyār ilampakaṅ kaḷaiyum cērttu mūlam maṭṭum pa. araṅka cāmippiḷḷai avarkaḷālum (1883) nūṉ muḻumaiyum nacciṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷālum (1887) veḷiyiṭap peṟṟuḷḷatu. piṉ, caivacittānta camācam mūlam maṭṭum veḷiyiṭṭatu (1941). patavurai viḷakkavuraikaḷuṭaṉ nūl muḻumaiyum iraṇṭu tokutikaḷākak kaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu (1959). puṟattiraṭṭil eṭuttāḷappaṭṭuḷḷa pāṭalkaḷ (142) nūṟṟu nāṟpattiraṇṭu. avai varumāṟu:
6, 11, 12, 21, 22, 23, 24, 40, 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 79, 87, 118, 153, 154, 200, 201, 202, 203, 204, 241, 253, 254, 267, 268, 279, 280, 298, 299, 300, 301, 305, 314, 315, 333, 334, 335, 336, 348, 349, 350, 361, 362, 363, 364, 365, 366, 376, 377, 378, 379, 380, 381, 382, 383, 384, 385, 386, 387, 398, 406, 407, 408, 409, 439, 440, 441, 466, 467, 468, 470, 471, 472, 492, 493, 513, 566, 567, 597, 603, 609, 615, 657, 658, 659, 668, 677, 694, 710, 712, 713, 714, 715, 716, 717, 718, 719, 720, 721, 741, 766, 832, 833, 849, 850, 851, 852, 853, 854, 855, 871, 872, 873, 894, 895, 896, 909, 910, 911, 912, 1014, 1015, 1016, 1035, 1036, 1037, 1038, 1039, 1059, 1064, 1065, 1077, 1115, 1231, 1303, 1351, 1352.


14. cūḷāmaṇi
cūḷāmaṇi eṉpatu muṭimaṇi.atu muṭimaṇipōl amainta nūlukku āyiṟṟu. naṉṉūṟkaṇ varum, mutaṉūl eṉṉum nūṟpāvil (48) taṉmaiyāṟ peyar peṟṟaṉa cintāmaṇi, cūḷāmaṇi, naṉṉūl mutalāyiṉa eṉpār mayilainātar. cūḷāmaṇi eṉṉuñ col 284, 329, 1519, 2127 ākiya nāṉku pāṭalkaḷilum varukiṉṟatu. aṉṟiyum, kāppiyat talaivaṉāṉa tiviṭṭaṉatu tantai payāpatiyai, ulakiṉ muṭikkōr cūḷāmaṇi āyiṉāṉ (2127) eṉak kūṟukiṉṟatu. icciṟappālum taṉmai yālum innūṟpeyar vanta teṉalām.
cūḷāmaṇiyiṉ āciriyar tōlā moḻittēvar eṉpatum, avar camaṇa camayañ cārntavar eṉpatum,1 kār veṭṭi aracaṉ vicayaṉ eṉpāṉ kālattavar eṉpatum, taruma tīrttaṅkarar eṉpāriṭam iṇaiyaṟṟa īṭupāṭu uṭaiyavar eṉpatum,
	tikkeṭṭum pukaḻpaṭaitta tiṟalvicayaṉ
	 	puyalaṉaiya kaiyaṉ tevvaik
 	kaikkoṭṭi nakaikkumikaṟ kārveṭṭi
	 	yaraiyaṉvaḷa nāṭaṟ kēṟpap
	pokkeṭṭum pattumilāṉ pukaḻttaruma
		tīrttaṉmalarp patampū cippōṉ
 	coṟkeṭṭā varaṉtōlā moḻicūḷā
	 	maṇiyuṇarvōr tuṟaikaṇ ṭārē
eṉṉum pāṭalāl aṟiyalām. innūl cēntaṉ eṉṉum aracaṉ avaiyil araṅkēṟṟap peṟṟatākap pāyirattu varum nāṉkām pāṭalāl aṟiyalām. iccēntaṉ avaṉi cūḷāmaṇi māṟavar maṉāka irukkavēṇṭum eṉṟum avaṉ kālam ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti ākalām eṉṟum cōḻar eṉṉum nūlil nīlakaṇṭa cāttiriyār kuṟippār.
tōlāmoḻittēvar kuṇapattirar eṉṉum caiṉa āciriyar kālattavar eṉṟum avarkālam pattām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam eṉṟum na. ci. kantaiyā avarkaḷ kuṟippār.
tōlāmoḻi, tōlvi kāṇāta moḻiyām. ārkkun tōlātāy eṉṟum tōlā nāviṟ cuccutaṉ eṉṟum iraṇṭu iṭaṅkaḷil (1473, 308) ivvaruñ collai ivar payaṉ paṭuttuvatu koṇṭu ivarai ippeyarāl aḻaittaṉar eṉpar.
2131 ceyyuṭkaḷaiyuṭaiya innūl 1889ām āṇṭil ci.vai. tāmōtaram piḷḷai avarkaḷāl patippikkap peṟṟatu. piṉṉark kuṟippurai, mēṟkōḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ 1954ām āṇṭu ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar nūl nilaiya veḷiyīṭāka vantatu. ariya virivuraiyuṭaṉ irupakutikaḷākak kaḻaka vaḻi veḷivantuḷḷatu.
puṟattiraṭṭil eṭuttāḷap peṟṟa cūḷāmaṇip pāṭalkaḷ (79) eḻupattoṉpatu. avai varumāṟu:
66,95, 96, 119, 216, 245, 255, 308, 338, 339, 344, 345, 346, 347, 399, 400, 469, 481, 482, 483, 484, 485, 486, 487, 488, 489, 490, 491, 589, 590, 591, 592, 593, 594, 595, 596, 623, 660, 669, 670, 671, 681, 682, 683, 722, 731, 732, 733, 734, 735, 736, 737, 738, 739, 740, 777, 778, 779, 834, 835, 836, 856, 867, 868, 869, 870, 1008, 1009, 1178, 1291, 1292, 1302, 1353, 1354, 1383, 1402, 1435, 1440, 1441.
15. takaṭūr yāttirai
yāttirai eṉpatu 1celavu eṉṉum poruṭṭatu. atiyamāṉukkuriya2 takaṭūrmēl cēramāṉ paṭaikoṇṭu. ceṉṟa varalāṟṟaik kūṟuvatu takaṭūr yāttiraiyām. itaṟkut takaṭūr mālai eṉṉum peyarum uṇṭeṉpatu puṟattiraṭṭāl pulappaṭukiṉṟatu.
varalāṟṟait taḻuvic ceyyap peṟṟatu takaṭūr yāttirai eṉṟum, varalāṟu nikaḻnta kālattilēyē ceyyap peṟṟatu aṉṟu eṉṟum kūṟuvār pērāciriyar. toṉmai eṉpatu urai virā ayp paḻamaiyavākiya katai poruḷākac ceyyappaṭuvatu eṉṟavāṟu. avai perun tēvaṉāṟ pāṭappaṭṭa pāratamum takaṭūr yāttiraiyum pōlvaṉa eṉpatu avar vākku (tol. poruḷ. 549). ivvuraiyāṉum tol. poruḷ. 485il pāṭṭiṭai vaitta kuṟippiṉāṉum eṉpatu oru pāṭṭiṉai iṭaiyiṭṭuk koṇṭu niṟkuṅ kuṟippiṉāṉ varuvaṉa uraiyeṉappaṭum. eṉṉai? pāṭṭu varuvatu ciṟupāṉmaiyākaliṉ. avai: takaṭūr yāttirai pōlvaṉa eṉṟu kūṟuvatāṉum takaṭūr yāttirai uraiyum pāṭalum viravic cellum naṭaiyatu eṉpatai uṇaralām.
takaṭūr yāttirai pōriṉ nērmukak kāṭciyē eṉpatu ārāycciyāḷar tuṇivu. pōriṉ nērmukak kāṭciyāka namakkuk kiṭṭiyuḷḷa tamiḻppāṭal takaṭūr yāttirai oṉṟē eṉalām eṉṟu1 paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār kuṟikkiṟār.
2takaṭūr yāttiraic carittiram pāratam pōṉṟu tāyattāriṭai nikaḻnta pōriṉ varalāṟṟiṉai viḷaṅkak kūṟuvatām. uṟṟu nōkkuvōrkkup pārata carittirattiṟkum innūṟ carittirak kuṟippukkaḷukkum oṟṟumai pala kāṇappaṭum eṉpatu aṟiñar vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷ ārāycci muṭivām.
meymmali maṉattiṉ eṉat toṭaṅkum pāṭalai eṭuttuk kāṭṭi, iḵtu atikamāṉāṟ ciṟappeytiya perum pākkaṉai matiyātu cēramāṉ muṉaippaṭai niṉṟāṉaik kaṇṭu aricilkiḻār kūṟiyatu eṉṟum, kārttarum pullaṇal eṉṉum pāṭalai eṭuttuk kāṭṭi, itu poṉmuṭiyār āṅkavaṉaik kaṇṭu kūṟiyatu eṉṟum3 nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatāl pulavar palar pāṭiya pāṭaṟṟokuppāka iruttal kūṭum eṉak karuta iṭamuḷatu. kalaiyeṉap pāynta eṉṉum pāṭalaik kāṭṭi itu cēramāṉ poṉmuṭiyāraiyum aricil kiḻāraiyum nōkkit taṉ paṭaipaṭṭa taṉmai kūṟak kēṭṭōrkku avar kūṟiyatu eṉṟu nac. (tol. poruḷ. 67) kūṟuvatai nōkki nērmukak kāṭciyākavē pulappaṭukiṉṟatu.
tamiḻar varalāṟṟuc celvamākiya takaṭūr yāttiraiyai muḻumaiyākak kāṇamuṭiyāta tīyūḻiṉ iṭaiyē 44 pāṭalkaḷaiyēṉum aṟitaṟkup pēṟu tantatu4 puṟattiraṭṭēyām. itaṉkaṇ varuvaṉa:
10, 19, 227, 666, 667, 756, 776, 785, 786, 844, 995, 1241, 1251, 1257, 1258, 1274, 1301, 1304, 1314, 1315, 1316, 1317, 1318, 1319, 1320, 1321, 1342, 1343, 1370, 1371, 1372, 1373, 1374, 1375, 1376, 1377, 1378, 1382, 1404, 1405, 1406, 1407, 1438, 1454.


16. tirikaṭukam
1tirikaṭu kañcuk kōṭu tippili miḷaku ceppum
2tirikaṭu kañcukku miḷaku tippili
eṉpavaṟṟāl tirikaṭukamāvatu yātu eṉpatu pulappaṭum.
cukku, miḷaku, tippili eṉṉum mupporuḷkaḷum uṭal nōyai nīkki nalam payappatupōl aṟiyāmai nōyai akaṟṟi maṉanalattai ākkum mummūṉṟu karuttukkaḷaik koṇṭa pāṭalkaḷāl ākiya nūlukkup peyarāyiṟṟu. tirikaṭukam pōlum eṉa itaṉ toṭakkap pāṭal iyampuvatum innūṟ peyarkkuriya cāṉṟākum.
tirikaṭukam, kaṭavuḷ vāḻttu uṭpaṭa nūṟṟoru veṇ pākkaḷaik koṇṭatu. ovvoru pāṭalilum mum mūṉṟu karuttukkaḷaik kūṟuvatu; ovvoru pāṭaliṉ mūṉṟāmaṭi iṟutic cīrilum immūṉṟum eṉṟāvatu immūvar eṉṟāvatu tokai kuṟippiṭṭuc celvatu; eḷimaiyum nayamum vāynta arumai yuṭaiya pākkaḷāl amaintatu.
innūlai iyaṟṟiya āciriyar nallātaṉār āvar. ātaṉ eṉṉum peyar mikat toṉmaiyāṉatu eṉpatai ātaṉum pūtaṉum eṉṉum 3tolkāppiya nūṟpāvāṉ aṟiyalām.
celvat tiruttuḷār cemmal ceruvaṭutōḷ
  nallāta ṉeṉṉum peyarāṉē-pallār
  parivoṭu nōyvīyap paṉṉiyā rāyntu
  tirikaṭukañ ceyta makaṉ
eṉṉum veṇpāvāl ivar tiruttu eṉṉum ūriṉar eṉpatum, pērāṟṟal mikkavar eṉpatum pulappaṭum. ittiruttu teṉ pāṇṭi nāṭṭatu eṉpar. ivar kālam aintām nūṟṟāṇṭu eṉpatu āyntōr tuṇipu,
nallātaṉār vaiṇava camayañ cārntavar eṉpatu,
kaṇṇakaṉ ñālam aḷantatūum kāmarucīrt
  taṇṇaṟum pūṅkuruntam cāyttatūum-naṇṇiya
  māyac cakaṭam utaittatūum immūṉṟum
  pūvaippū vaṇṇaṉ aṭi
eṉṉum kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷāṟ pōtarum. tām eṭuttuk koṇṭa nūṟ pōkkuk kiyaiyat tirumāliṉ tiruvaṭikaḷiṉ mucceykaikaḷaik kūṟi iṇaitta nayam pārāṭṭukkuriyatu.
puṟattiraṭṭil amaintuḷḷa tirikaṭukap pāṭalkaḷ (53) aimpattu mūṉṟu. avai varumāṟu:
3, 64, 65, 74, 126, 180, 181, 243, 271, 436, 437, 474, 475, 535, 545, 546, 547, 575, 654, 687, 691, 692, 726, 754, 935, 969, 970, 971, 972, 973, 974, 994, 1062, 1071, 1081, 1082, 1083, 1110, 1111, 1123, 1124, 1125, 1163, 1177, 1205, 1206, 1222, 1223, 1224, 1225, 1226, 1227, 1228.
17. naḷaveṇpā
niṭata nāṭṭu vēntaṉ naḷaṉatu varalāṟṟai veṇpā yāppiṉāl kūṟum nūl naḷaveṇpā ākum. veṇpāviṟ pukaḻēnti eṉṟu pārāṭṭappeṟum pukaḻēntiyārāl ceyyap peṟṟatu innūl. itaṉkaṇ 424 pākkaḷ uḷa.
pāratattil kiḷaikkataiyāy amaintuḷḷatu naḷaṉ katai. ataṉait tamiḻākkiyavar iruvar; oruvar pukaḻēntiyār; maṟṟoruvar ativīrarāma pāṇṭiyar. muṉṉavar veṇ pāvaiyum, piṉṉavar viruttappāvaiyum koṇṭaṉar. iraṇṭum naḷaṉ varalāṟṟaik kūṟuvaṉavēyāyiṉum naḷaveṇpā naiṭatattiṉum peruka viḷaṅkukiṉṟatu eṉpatu uṇmai.
kaliyāl viḷainta katai-(11) yām naḷaveṇpā cuyamvara kāṇṭam, kalitoṭar kāṇṭam, kalinīṅku kāṇṭam eṉṉum mupperum pirivukaḷait taṉṉakattuk koṇṭatu. ataṉ kāṇṭap peyarkaḷē uḷḷuṟaiyait teḷḷitil viḷakkavallaṉa vāy uḷḷamai aṟika.
naḷaveṇpāviṉ āciriyar iyaṟpeyar terintilatu. avar pukaḻppeyarē nilavuvatāyiṟṟu. pukaḻēnti eṉpatē appeyar. avar pukaḻkku vēṟuñ cāṉṟu vēṇṭumō?
pukaḻēntiyār toṇṭai nāṭṭil poṉviḷainta kaḷattūriṟ piṟantār. maḷḷuva nāṭṭu muraṇainakar vēntaṉ cantiraṉ cuvarkki eṉpavaṉāl ātarikkappeṟṟār eṉpatu, takka iṭaṅkaḷil avar avaṉaip pārāṭṭip pāṭiyuḷḷa pāṭalkaḷāl pulaṉākiṉṟatu. muraṇai nakar, uṟaiyūrkku aṇittāyuḷḷatām. pukaḻēntiyār ceñciyar vēntaṉ koṟṟantaimītu oru kalampakam iyaṟṟiyuḷḷār. aṉṟiyum alli aracāṇimālai, pavaḻakkoṭi mālai, pulantiraṉ kaḷavumālai mutalāka 15kku mēṟpaṭṭa nūlkaḷ pukaḻēntiyār peyarāl vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
pukaḻēntiyār, oṭṭak kūttar, auvaiyār ākiyōr orukālattē iruntavar eṉṉum kataikaḷ uṇṭu. pukaḻēntip pulavar mutal māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ āṭcikkāla mākiya ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vāḻntavar1 eṉpar.
ilaṅkaivēntaṉ āriyacēkaraṉaip pukaḻēntiyār pāṭiya tākap pāṭaloṉṟu iruttalāl avaṉatu kālamākiya patiṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭē puḻēntiyār kālamātal vēṇṭum eṉṟu tamiḻppulavar akarāti kūṟuvatum ivaṇ nōkkattakum.
pukaḻēntiyār pāṭiyuḷḷa kaṭavuḷ vāḻttup pākkaḷāl vaiṇavar eṉpatu viḷaṅkakkiṭappiṉum, mūttapiḷḷaiyār civaperumāṉ vāḻttukkaḷāl avartam camayappoṟai teḷivām.
puṟattiraṭṭil iṭampeṟṟuḷḷa naḷaveṇpāy pāṭal oṉṟē (550). appāṭaṟ kuṟippu atu naḷaṉ katai eṉṟu kūṟukiṟatu. peruka vaḻaṅkum vaḻakkuppaṭi ippatippil naḷaveṇpā eṉak kuṟikkap peṟṟuḷḷatu.
18. nārata caritai
nārataṉ eṉpāṉatu varalāṟu kūṟum nūl iḵteṉpatu peyaraḷavāṉ viḷaṅkukiṉṟatu. innārataṉ yāvaṉ? ivaṉ varalāṟeṉṉa eṉpavai aṟitaṟ kiyalā nilaiyil uḷḷaṉa.
srīpurāṇam eṉṉum nūlil varum nārataṉ, parvataṉ eṉṉum iruvaruḷ nārataṉ caritam kūṟuvatāka in nārata caritam irukkalām eṉa aṟiñar mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷ karutukiṟārkaḷ. (maṟaintu pōṉa tamiḻ nūlkaḷ. pak. 170).
nārata caritam aracaṉ oruvaṉatu carittiram kūṟuvataṟku amaintatu eṉpatu puṟattiraṭṭu 496ām pāṭalāl pulappaṭum. avaṉ araṇmaṉaic ciṟappu 861ām pāṭalāl viḷaṅkum. puṟattiraṭṭiluḷḷa nārata caritaic ceyyuṭkaḷai nōkkumpōtu katait talaivaṉākiya aracaṉ ulaka iṉpaṅkaḷai veṟuttut tuṟavu pūṇṭāṉ eṉṟu teḷiyalām. camaṇa varalāṟukaḷ palavum katait talaivaṉ tuṟavu pūṇṭu mutti eytutalōṭu muṭikiṉṟaṉa. av vaḻiyil cellum innūlum camaṇam cārntatu ākalām. yāpparuṅkala viruttiyil in nūṟpāṭaloṉṟu mēṟkōḷākak kāṭṭappeṟṟu iruttalāl itaṉ kālam patiṉorām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa teṉpatu uṟuti eṉṉuṅ karuttuk kaḷaip pērāciriyar vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷ vaḻaṅki yuḷḷārkaḷ.
puṟattiraṭṭil, iṭam peṟṟuḷḷa nārata caritaip pāṭalkaḷ (8) eṭṭu. avai varumāṟu.
304,356,414,425,426,496,861,1060.
19. nālaṭiyār
nālaṭiyār, nālaṭi, nālaṭināṉūṟu eṉṉum peyarkaḷālum vaḻaṅkappeṟum. aḷaviṉāṟ peyar peṟṟaṉa paṉṉirupaṭalam, nālaṭināṉūṟu mutalāyiṉa eṉṉum mayilai nātaruraiyāl (naṉ. 48) nālaṭi eṉpatu aḷaviṉāṟ peṟṟa peyar eṉpatu teḷivām. kuṟaḷ veṇpāvāl amainta nūl kuṟaḷ āyiṉāṟpōla, nālaṭi veṇpāvāl amainta nāṉūṟu pākkaḷaiyuṭaiya nūl nālaṭi nāṉūṟu āyiṟṟām.
ulakap potu nūlām tirukkuṟaḷai aṭuttu eṇṇattakka arumaiyamainta nūl nālaṭi. iḵtoru tokai nūl eṉpatum, itaṉaip pāṭiṉōr camaṇ cāṉṟōr eṉpatum innūlai nōkkuvārkku eḷitil pulappaṭum ceytikaḷām.
nālaṭiyār aṟattuppāl, poruṭpāl, kāmattuppāl eṉṉum mūṉṟu pālkaḷaiyum, 40 atikāraṅkaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭatu. pālum, iyalum, atikāra aṭaivum ceytavar patumaṉār eṉpatu vaḷaṅkeḻu eṉṉum pāyirattāṟ pulappaṭum. avarē ōr uraiyum kaṇṭār. ataṉ piṉṉart tarumar eṉpārum, peyaraṟiyap peṟāta piṟitoru varum urai kaṇṭaṉar. piṉṉai urai viḷakkavurai eṉak kuṟikkap peṟukiṟatu.
nālaṭi tirukkuṟaḷōṭu vaittu eṇṇappaṭum cīrmai,
nālaṭi vaḷḷuvarāmē
eṉṉum araṅkak kōvaiyālum,
paḻaku tamiḻc collarumai nāliraṇṭil
	pālu neyyum uṭaluk kuṟuti
 	vēlu vāḷum aṭaluk kuṟuti
	 ālum vēlum palluk kuṟuti
 	nālum iraṇṭum collukkuṟuti
	nālaṭi iraṇṭaṭi kaṟṟavaṉiṭattē
 	vāyaṭi kaiyaṭi aṭikkātē
eṉṉum paḻamoḻikaḷālum naṉkuṇaralām.
patiṉeṇ kīḻkkaṇakkil muṟkaṇ kūṟappeṟum innūṟkaṇ muttaraiyar eṉpāriṉ koṭaic ciṟappu iraṇṭu pāṭalkaḷil (200, 296) kūṟap peṟṟuḷḷatu. im muttaraiyaraip paṟṟic centalaik kalveṭṭuk kuṟikkum ceytikoṇṭu nālaṭiyāriṉ kālam ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭākalām eṉpar.
nāṉūṟu pāṭalkaḷil 212 pāṭalkaḷaip puṟattiraṭṭu āciriyar tam tokuppil cērttuḷḷār eṉpatu innūṟ ciṟappaip pulappaṭuttutal oru talai. atil kuṟikkappeṟṟa pāṭaleṇkaḷ (212) irunūṟṟup paṉṉiraṇṭu avai varumāṟu:
33, 34, 35, 36, 62, 63, 69, 70,71, 82, 83, 92, 114, 124, 125, 148, 149, 150, 151, 152, 162, 163, 164, 165, 166, 167, 177, 178, 209, 210, 211, 222, 223, 224, 225, 226, 237, 238, 239, 240, 244, 249, 261, 262, 272, 273, 290, 291, 310, 317, 318, 319, 340, 341, 342, 343, 358, 359, 360, 370, 371, 372, 373, 403, 404, 405, 418, 419, 435, 447, 461, 462, 463, 464, 465, 512, 519, 520, 523, 536, 537, 538, 539, 540, 557, 558, 559, 560, 561, 576, 577, 578, 579, 580, 581, 582, 606, 650, 651, 652, 653, 695, 704, 705, 706, 707, 708, 755, 798, 823, 824, 825, 826, 879, 913, 914, 915, 916, 917, 927, 928, 929, 930, 931, 932, 933, 941, 942, 943, 944, 945, 946, 955, 956, 959, 960, 961, 975, 976, 977, 978, 979, 988, 989, 990, 991, 992, 993, 1030, 1031, 1032, 1033, 1034, 1040, 1041, 1042, 1043, 1084, 1085, 1086, 1087, 1088, 1089, 1090, 1091, 1092, 1093, 1094, 1095, 1096, 1097, 1113, 1114, 1120, 1121, 1122, 1131, 1132, 1133, 1141, 1142, 1143, 1144, 1145, 1146, 1147, 1150, 1164, 1165, 1166, 1167, 1168, 1169, 1174, 1181, 1182, 1183, 1184, 1185, 1186, 1187, 1188, 1189, 1198, 1199, 1200, 1201, 1202, 1203, 1204, 1229, 1230.
20. nāṉmaṇik kaṭikai
kaṭikai eṉpatu pala poruḷ oru col. araiyāppu, tōḷvaḷai mutaliya aṇikalaṉkaḷaiyum, tuṇṭam uṇkalam nāḻikai mutaliya poruḷkaḷaiyum kuṟikkum. nāṉmaṇikkaṭikai eṉpatu nāṉku maṇikaḷ patikkappeṟṟa aṇikalam eṉṟāvatu tuṇṭam eṉṟāvatu koḷḷavēṇṭum. 1pavaḷakkaṭikai eṉṉum tiṇaimālaic coṟkup pavaḷat tuṇṭam eṉap poruḷ kūṟuvār paḻaiya uraiyāciriyar. 2kāleṟi kaṭikai eṉpatu kuṟuntokaic col. ataṟkuk (karumpiṉ) aṭippakutiyil veṭṭappaṭṭa tuṇṭu eṉpatu poruḷām. aṇikalaṅkaḷil maṇi patittal uṇṭeṉpatu,
1	poṉṉum tukirum muttum maṉṉiya
  	māmalai payanta kāmaru maṇiyum
  	iṭaipaṭac cēya vāyiṉun toṭaipuṇarn
  	taruvilai naṉkalam amaikkuṅ kālai
eṉṉum puṟappāṭṭāl pulappaṭum. āka nāṉku maṇikaḷ patikkap peṟṟa aṇikalam pōla nāṉku naṟkaruttukkaḷaik koṇṭa pāṭalkaḷāl amainta nūl nāṉmaṇik kaṭikaiyāyiṟṟu eṉpatām.
nūṟṟu nāṉku veṇpākkaḷāl ākiya innūlai iyaṟṟiya pulavar peruntakai viḷampi nākaṉār eṉpavar āvar. ivar viḷampi eṉṉum ūriṉar eṉpatum, nākaṉ eṉṉum iyaṟ peyaruṭaiyavar eṉpatum ivar peyarāl viḷaṅkum. ivar vaiṇava camayattavar eṉpatu,
	matimaṉṉu māyavaṉ vāṇmuka mokkum
 	katircērnta ñāyiṟu cakkara mokkum
 	mutunīrp paḻaṉattut tāmarait tāḷiṉ
 	etirmalar maṟṟavaṉ kaṇṇokkum pūvaip
 	putumalar okkum niṟam
eṉṉum kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷāl naṉkaṟiyap peṟum. pāṭaṟku nāṉku karuttukkaḷ potinta innūliṉ kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷum taṉkaṇ nāṉku karuttukakaḷai aṭakkik koṇṭirukkum arumai nōkkattakkatu.
īṉṟāḷō, ṭeṇṇak kaṭavuḷu mil	(55)
eṉpatāl ivartam tāyaṉpum,
taṉṉoṭu celvatu vēṇṭiṉ aṟañceyka	(15)
eṉpatāl aṟappaṟṟum,
taṉakkuppāḻ kaṟṟaṟivillā vuṭampu	(20)
eṉpatāl kalvippaṟṟum,
velvatu, vēṇṭiṉ vekuḷi viṭal	(15)
eṉpatāl cāṉṟāṇmaic ceṟivum pulappaṭum. ivar kālam ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭu eṉpar.
puṟattiraṭṭil vantuḷḷa ceyyuṭkaḷ (45) nāṟpattaintu. avai varumāṟu:
2, 50, 103, 106, 179, 188, 250, 260, 322, 331, 393, 504, 505, 506, 507, 524, 556, 573, 621, 709, 813, 814, 815, 816, 880. 898. 924, 934, 947, 1098, 1112, 1207, 1209, 1210, 1211, 1212, 1213, 1214, 1215, 1216, 1217, 1218, 1219, 1220, 1221.
21. patiṟṟuppattu
naṟṟiṇai mutalāya eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ nāṉkāvatu patiṟṟuppattākum. patiṟṟuppattāvatu nūṟu. ippeyar nūṟu pāṭalkaḷait taṉṉakattukkoṇṭa nūlukku āyiṟṟu.
cēramaṉṉar patiṉmaraip pulavarkaḷ patiṉmar pattup pattup pāṭalkaḷākap pāṭiya nūl itu. tāymoḻi pēṇāt tamiḻar maṭamaiyāl mutaṟpattum pattāmpattum oḻiya eṭṭup pattukkaḷē iṉṟu kāṇakkiṭaittuḷḷaṉa. ovvoru pāṭṭiṉ iṟutiyilum tuṟai, vaṇṇam, tūkku, peyar ākiyavaṟṟaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ iṭampeṟṟuḷa.
ovvoru pattiṉ iṟutiyilum patikam uṇṭu, ap patikattil pāṭṭuṭait talaivaṉ peyar, avaṉ ceyta ceyalkaḷ, pāṭiṉōr peyar, pāṭalkaḷiṉ peyar, pāṭiya pulavar peṟṟa paricil pāṭṭuṭait talaivaṉ āṭcikkālam ākiyavai iṭam peṟṟuḷa. tamiḻaka varalāṟṟukkup puṟa nāṉūṟṟai aṭuttu utavum nūl patiṟṟuppattē eṉpatu mikaiyaṉṟu.
iraṇṭām pattu mutal oṉpatām pattumuṭiyak kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār, pālaikkautamaṉār, kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār, paraṇar, kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār, kapilar, aricil kiḻār, peruṅkuṉṟūr kiḻār ākiya pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷaṉar. imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ, kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral, kaṭalpiṟak kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ, celvakkaṭuṅ kōvāḻiyātaṉ, takaṭūreṟinta peruñ cēralirum poṟai, kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟai ākiyōr innūṟkaṇ pāṭappeṟṟōr āvar.
patiṟṟuppattukkup paḻaiyavurai oṉṟuṇṭu. ataṉai iyaṟṟiyavar peyarō, kālamō, varalāṟō aṟiyakkūṭavillai. avar, ciṉmaiyaic ciṉṉūleṉṟatu pōla īṇṭuc ciṟumai yākak koḷka eṉṟu 76ām pāṭṭiṉ uraiyiṟ kūṟuvatu koṇṭu ciṉṉūl āciriyarāṉa kuṇavīra paṇṭitar kālattiṟkup piṟpaṭṭavar ivvuraiyāciriyar eṉpatai aṟiyalām. kuṟippurai paḻaiyavurai ivaṟṟuṭaṉ innūlai mutaṟkaṇ 1904ām āṇṭil ṭākṭar aiyar veḷiyiṭṭār. kaḻaka vaḻiyākac ciṟanta viḷakkavurai ārāyccik kuṟippukkaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ 1950ām āṇṭu veḷivantuḷḷatu.
iḻantupōṉa irupatu pāṭalkaḷil iraṇṭu pāṭalkaḷait tanta perumai puṟattiraṭṭukku uṇṭu. puṟattiraṭṭil iṭam peṟṟuḷḷa innūṟ pāṭalkaḷ (6). avai varumāṟu:
845, 1260, 1267, 1275, 1283, 1506.
22. paripāṭal
paripāṭal eṉpatu oruvakaippā. appāvāl amainta nūl paripāṭal āyiṟṟu. paripāṭal veṇpā yāppiṉa teṉṟum, koccakam, arākam, curitakam, eruttu eṉṉum uṟuppukkaḷai yuṭaiyateṉṟum, kāmamuṅ kaṭavuḷum poruḷāka varuvateṉṟum, coṟcīr aṭi muṭukiyal aṭi ākiya aṭi vakaikaḷai yuṭaiya teṉṟum, aimpataṭic ciṟumaiyāy nāṉūṟaṭip perumaiyāy varuvateṉṟum tolkāppiyattālum ataṉ uraikaḷālum aṟiyalām. (cey. 117, 119 - 122, 160)
paripāṭal 70 pāṭalkaḷaik koṇṭiruntateṉṟum, avaṟṟuḷ tirumālukku eṭṭum, cevvēṭku muppattoṉṟum, kāṭukiḻāṭku oṉṟum, vaiyaikku irupattāṟum, maturaikku nāṉkum uriyaṉa eṉṟum,
	tirumāṟ kirunāṉku cevvēṭku muppat
 	torupāṭṭuk kāṭukāṭ koṉṟu - maruviya
 	vaiyaiyiru pattāṟu māmaturai nāṉkeṉpa
 	ceyyapari pāṭaṟ ṟiṟam
eṉṉum veṇpāvāṉ aṟiyalām. āṉāl tirumālukkuriyavai ēḻum, cevvēṭkuriyavai eṭṭum, vaiyaik kuriyavai oṉpatum āka 24 pāṭalkaḷum cila uṟuppukkaḷumē kiṭaittuḷa. tannilai yaṟiyāta tamiḻarkaḷāl tamiḻttāy uṟṟa iḻappukkaḷ tām ettuṇai! ettuṇai!!
ōṅku paripāṭal eṉac ciṟappikkappeṟum iḵtu eṭṭut tokaiyuḷ aintāvatām. icaippāvāl iyaṉṟa innūliṉ ovvoru pāṭaliṉ piṉṉēyum tuṟaiyum, iyaṟṟiya āciriyar peyarum, icai vakuttōr peyarum, paṇṇiṉ peyarum kuṟikkappeṟṟuḷa. mutaṟ patiṉoru pāṭalkaḷ pālaiyāḻ eṉṉum paṇṇaiyum, aṭutta aintu pāṭalkaḷ nōtiṟam eṉṉum paṇṇaiyum, aṭutta nāṉku pāṭalkaḷ kāntāram eṉṉum paṇṇaiyum cērntavai eṉpatai aṟiyumpōtu paṇmuṟaiyil tokukkappeṟṟatu innūl eṉpatu pōtarum. aṉṟiyum tēvārap paṇṇukku muṉṉōṭiyāka ip paripāṭal tikaḻnta maiyum aṟiyak kūṭiyatē.
teyvamāṇpum iṉpaccuvaiyum tikaḻum innūlai irukkum aḷavilēṉum eṭṭac ceytavar ṭākṭar aiyarē āvar. 1918ām āṇṭil parimēlaḻakar urai, kuṟippurai ākiyavaṟṟuṭaṉ mutaṟkaṇ veḷiyiṭṭār. piṉṉar ariya viḷakkavurai peṟṟu aḻaku tavaḻak kaḻakavaḻiyāka veḷivantuḷḷatu.
paripāṭal ēṭṭuccuvaṭiyiṟ kiṭṭāmal puṟattiraṭṭiṉāl peṟṟuḷḷa uṟuppukkaḷ āṟākum. maturaiyaip paṟṟiya appāṭal uṟuppukkaḷiṉ arumai collukkaṭaṅkātu eṉpataik kaṟpavar uṇarāmalirār. puṟattiraṭṭil avai varum pāṭalkaḷ (6) āṟu. ava varumāṟu:
866, 874, 875, 876, 877, 878.
23. paḻamoḻi
paḻaimai + moḻi = paḻamoḻi. ovvoru pāṭal iṟutik kaṇṇum paḻamoḻi amaikkappeṟṟuḷḷamaiyāl innūl paḻamoḻi eṉap peyarpeṟṟatu. nāṉūṟu veṇ pākkaḷaik koṇṭatu innūl.
tol paḻaimai vāyntatu tamiḻakam. ataṉ paḻaimaik kēṟpa vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa vaḻaṅkivarum paḻamoḻikaḷ eṇṇaṟṟavai. avaṟṟuḷ ārāynteṭutta maṇikaḷaip patittu aṟaneṟi pukaṭṭiya arumaip pāṭuṭaiyatu paḻamoḻi nāṉūṟu.
tirukkuṟaḷ nālaṭi eṉṉum aṟanūlkaḷai aṭuttu vaittup pārāṭṭum ciṟappuṭaiyatu ippaḻamoḻi. avaṟṟil kūṟappaṭāta cila ariya karuttukkaḷum innūṟkaṇ uḷaveṉpatu ārāy vārkkup pulaṉātal orutalai. aṉṟiyum varalāṟṟut tuṟaikku innūl aruntuṇai ceyvatum kaṇkūṭu.
innūlāciriyar muṉṟuṟaiyaraiyaṉār eṉpatum, avar paṇṭaip paḻamoḻikaḷai ārāyntu nālaṭi veṇpāp pāṭal nāṉūṟu ceytār eṉpatum, avar camaṇ camayañ cārntavar eṉpatum,
piṇṭiyiṉ nīḻal perumāṉ aṭivaṇaṅkip
  paṇṭaip paḻamoḻi nāṉūṟum - koṇṭiṉitā
  muṉṟuṟai maṉṉavaṉ nāṉkaṭiyum ceytamaittāṉ
  iṉṟuṟai veṇpā ivai
eṉṉum taṟciṟappup pāyirap pāṭalāl pulappaṭum. ivar kālam ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭeṉpar.
koṟkai muṉṟuṟai, kāviri muṉṟuṟai, tirumarutu muṉṟuṟai eṉap pala muṉṟuṟaikaḷ tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉiṉum tamiḻp pērāciriyar celvak kēcavarāya mutaliyār im muṉṟuṟaiyaip pāṇṭi nāṭṭil uḷḷatōr ūrākak kūṟuvar. koṟkai muṉṟuṟaiyāka irukkakkūṭum eṉpataṟku nūṟkaṇ vaḻaṅkum paḻamoḻikaḷum; coṟkaḷum cāṉṟāka uḷḷaṉa.
paḻamoḻiyaic cōṭacāvatāṉam cupparāyac ceṭṭiyār avarkaḷ 1874il veḷiyiṭṭaṉar. piṉṉar 1904il ti.ca. āṟumuka nayiṉār avarkaḷālum 1914il tirumaṇam celvak kēcavarāya mutaliyārālum veḷiyiṭap peṟṟaṉa. maturait tamiḻccaṅkattiṉ vaḻiyāka 1918il mutal nūṟum, 1922il iraṇṭām nūṟum urai viḷakkattuṭaṉ veḷiyiṭappeṟṟaṉa. viḷakkavuraiyuṭaṉ kaḻakam 1948il veḷiyiṭṭuḷḷatu.
puṟattiraṭṭil mikutiyākac cērttu vaikkappeṟṟa pāṭal kaḷaik koṇṭa nūl paḻamoḻiyē. nāṉūṟu pāṭalkaḷil 319 pāṭalkaḷ ataṉkaṇ eṭuttāḷappaṭukiṉṟaṉa. avai varumāṟu:
15, 28, 29, 30, 31, 32, 53, 54, 68, 80, 94, 105, 109, 110, 111, 112, 113, 117, 120, 121, 122, 123, 146,147, 157, 158, 159, 160, 161, 170, 171, 172, 174, 175, 176, 183, 184, 185, 186, 187, 191, 208, 217, 218, 219, 220, 221, 231, 232, 233, 234, 235, 236, 242, 246, 247, 259, 269, 284, 285, 289, 316, 323, 324, 325, 415, 416, 417, 428, 446, 449, 450, 451, 452, 453, 454, 455, 456, 457, 458, 459, 476, 500, 501, 502, 503, 515, 516, 517, 521, 522, 528, 529, 530, 531, 532, 533, 534, 548, 549, 552, 553, 554, 555, 565, 574, 583, 584, 585, 586, 587, 598, 599, 600, 604, 605, 611, 612, 616, 617, 618, 619, 624, 625, 626, 627, 628, 629, 630, 631, 632, 633, 634, 635, 636, 637, 638, 639, 640, 643, 644, 645, 646, 647, 648, 649, 661, 662, 663, 664, 665, 673, 674, 675, 676, 680, 685, 686, 696, 697, 698, 701, 702, 703, 711, 729, 730, 746, 747, 748, 749, 750, 757, 758, 759, 760, 761, 762, 763, 769, 787, 788, 789, 790, 791, 792, 793, 794, 795, 796, 797, 809, 810, 811, 812, 817, 818, 819, 820, 821, 822, 848, 881, 882, 883, 884, 885, 886, 887, 888, 889, 890, 891, 892, 893, 902, 903, 904, 905, 906, 907, 918, 919, 920, 921, 922, 923, 936, 937, 938, 939, 940, 948, 949, 950, 951, 952, 953, 954, 958, 962, 963, 964, 965, 966, 967, 968, 982, 983, 984, 985, 986, 987, 997, 998, 999, 1000, 1001, 1002, 1003, 1004, 1005, 1006, 1007, 1010, 1011, 1012, 1013, 1017, 1018, 1019, 1020, 1021, 1022, 1023, 1024, 1025, 1026, 1027, 1028, 1029, 1061, 1069, 1079, 1080, 1099, 1101, 1102, 1103, 1104, 1105, 1106, 1107, 1108, 1109, 1117, 1118, 1119, 1128, 1129, 1136, 1137, 1138, 1139, 1140, 1149, 1162, 1175, 1176, 1190, 1191, 1192, 1193, 1194, 1195, 1196, 1197, 1312, 1313.
24. pāratam
pāṇṭavar turiyōtaṉar varalāṟu kūṟum innūl viyācarāl vaṭamoḻiyil iyaṟṟap peṟṟatu. parataṉ vaḻi vanta makkaḷ varalāṟṟaik kūṟum nūl ātaliṉ ippeyar peṟṟa teṉpar. villiputtūrāḻvār, nallāppiḷḷai ākiyōr iyaṟṟiya pārataṅkaḷ tamiḻil uḷa. ivaṟṟukku muṉṉarum tamiḻil pārata nūlkaḷ pala iruntaṉa.
pāratam pāṭiya peruntēvaṉār eṉṉum oruvar mikap paḻaimaiyāṉavar. eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ palavaṟṟiṉ kaṭavuḷ vāḻttukkaḷ avaruṭaiyaṉavē. avar pāratam pāṭiya kāraṇat tāl ippeyar peṟṟār eṉpatum veḷippaṭai.
makāpāratam tamiḻppaṭuttum, maturāpuric caṅkam vaittum utaviṉāṉ pāṇṭiyaṉ oruvaṉ eṉac ciṉṉa maṉūrc ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. āciriyar nacciṉārkkiṉiyarāl tolkāppiya uraikkaṇ mēṟkōḷākap pāratac ceytikaḷai uḷḷaṭakkiya cila pāṭalkaḷ kāṭṭappeṟukiṉṟaṉa. avai naṭaippōkkāl caṅkac ceyyuṭkaḷai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa. caṅka nūlkaṭkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiya peruntēvaṉārē ippāratac ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiyirukkak kūṭum eṉak koḷḷalām.
iṉi oṉpatām nūṟṟāṇṭil vāḻnta nanti varmap pallavaṉ kālattēyum oru peruntēvaṉār iruntuḷḷār. avarum pāratam pāṭiyamaiyāl pāratam pāṭiya peruntēvaṉār eṉṟē aḻaikkap peṟṟār. āṉāl ivar pāṭiya nūl pārata veṇpā eṉa aḻaikkappaṭukiṟatu. caṅka kālap peruntēvaṉār pāratam āciriyap pāvāṉ iyaṉṟatu eṉpatu kiṭṭiyuḷḷa pāṭalkaḷāl pulaṉākiṉṟatu. puṟattiraṭṭil cērkkap peṟṟuḷḷa pāratap pāṭalkaḷ pārata veṇpāvaic cērntaṉavām. innūliṟ kiṭaittuḷḷa 830 pāṭalkaḷaiyum a. kōpālaiyar veḷi yiṭṭuḷḷār.
iṉip, patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil vāḻnta 1aruṇilai vicākaṉ eṉpāṉ, pāratattai iṉiya centamiḻp paṭuttiyavaṉ eṉṟu tiruvālaṅkāṭṭuc cācaṉattāl pukaḻappaṭu kiṉṟāṉ. āka, vēṟoru pārata nūl iḵteṉa aṟiyalām.
pārata veṇpāp pāṭiya peruntēvaṉār oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iraṇṭām pakutiyaic cērntavar eṉa 2muṭivu kaṭṭukiṟār aṟiñar tu.a. kōpinātarāv.
puṟattiraṭṭil āḷap peṟṟuḷḷa pāratap pāṭalkaḷ (33) muppattu mūṉṟu avai varumāṟu:
38, 77, 84, 104, 108, 169, 196, 197, 252, 263, 326, 329, 330, 394, 613, 614, 688, 689, 690, 765, 770, 771, 772, 773, 774, 775, 1072, 1073, 1074, 1148, 1311, 1347, 1429.
25. puṟanāṉūṟu
aṟamum poruḷum paṟṟip puṟattē nikaḻum oḻukkam puṟam eṉappaṭum. appuṟap poruḷ paṟṟiya nāṉūṟu pākkaḷāl amainta caṅka nūl puṟanāṉūṟu ākum. itu puṟappāṭṭu, puṟam, puṟampu nāṉūṟu eṉṉum peyarkaḷālum vaḻaṅkappeṟum. eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ iḵtu eṭṭāvatām.
muḻumutal ilakkaṇa nūlāṉa tolkāpyittiṟku muṟpaṭṭa pāṭalkaḷum innūṟkaṇ uḷa. caṅkat tiṟutik kālac ceyyuṭkaḷum iṭam peṟṟuḷa. pāratam pāṭiya peruntēvaṉār mutal kōvūr kiḻār īṟākap pala pulavar perumakkaḷāl pāṭappeṟṟa pākkaḷai yuṭaiyatu. 159 pulavarkaḷāl pāṭappeṟṟatu eṉpār 3na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. āṉāl avvāṟu varaiyaṟuttuk kūṟutaṟkup palvēṟu iṭarppāṭukaḷ uṇmai evarum aṟintatē.
muṭivēntar mūvar, kuṟunila maṉṉar, vaḷḷalkaḷ, tāṉait talaivarkaḷ, pulavar perumakkaḷ ākiyōrai aṟintu koḷḷutaṟku vāytta varalāṟṟup poṟpēḻai puṟanāṉūṟu eṉpatu mikaiyaṉṟu.
ippākkaḷaip pāṭiyavarkaḷ pāṭappaṭṭavarkaḷ aṉai varum oru kālattār allar; ōriṭattār allar; ōriṉattār allar; oru toḻilār allar; tamiḻ maṉpatai pāṭiyatu! tamiḻ maṉpatai pāṭappeṟṟatu! 1800 yāṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻakattaik kāṭṭum aḻiyāk kāṭcik kūṭam puṟanāṉūṟu eṉpatu takum.
puṟattuṟai ilakkaṇa neṟikku ēṟpa ovvoru pāṭaṟkum tiṇaiyum tuṟaiyum vakukkap peṟṟuḷḷatu. ovvoru pāṭalum, pāṭiṉōr pāṭap peṟṟōraik kuṟittuc cellukiṟatu. iyaṉṟa iṭaṅkaḷilellām pāṭal tōṉṟiya cūḻalaic cuṭṭic cellu kiṟatu. ariya urai koṇṭu tikaḻkiṟatu. ataṟku muṉṉēyum ōrurai iruntirukkak kūṭum eṉpatu avvuraiyāl pulappaṭukiṟatu.
tamiḻar talaimēl vaittup pōṟṟattakka ipperu nūlai 1894ām āṇṭu mutaṟkaṇ veḷiyiṭṭa perumai ṭākṭar aiyarukkuṇṭu. 269ām pāṭalukku mēl uraiyillā tirunta kuṟaiyai niṟai ceyta perumai kaḻakattiṟkuṇṭu. innūliṉ 267, 268ām pāṭalkaḷai iḻantu viṭṭa kuṟai tamiḻulakattiṟku uṇṭu!
puṟattiraṭṭil iṭam peṟṟuḷḷa innūṟ pāṭalkaḷ (104) nūṟṟu nāṉku. avai varumāṟu:
8, 48, 67, 99, 115, 230, 281, 282, 368, 401, 427, 443, 444, 497, 498, 499, 514, 568, 569, 570, 571, 572, 672, 684, 700, 780, 781, 782, 783, 784, 926, 1126, 1127, 1135, 1179, 1180, 1259, 1284, 1293, 1294, 1297, 1298, 1299, 1305, 1306, 1359, 1364, 1365, 1366, 1367, 1368, 1384, 1385, 1386, 1411, 1412, 1413, 1414, 1415, 1416, 1417, 1418, 1443, 1444, 1445, 1446, 1447, 1448, 1449, 1450, 1451, 1452, 1453, 1459, 1460, 1461, 1462, 1463, 1464, 1477, 1478, 1479, 1480, 1481, 1482, 1483, 1484, 1485, 1486, 1487, 1488, 1489, 1490, 1491, 1494, 1495, 1496, 1497, 1498, 1499, 1502, 1503, 1504, 1505.


26. puṟapporuḷ veṇpāmālai
tamiḻ ilakkaṇam aintiṉuḷ poruḷ ilakkaṇattiṉ pakutiyākiya akam, puṟam eṉṉum iraṇṭil puṟapporuḷukku ilakkiyamāṉa veṇpākkaḷiṉ varicaiyai yuṭaiya tākaliṉ puṟapporuḷ veṇpāmālai eṉap peyar peṟṟatu.
puṟattiṉ ilakkaṇamāṉa 342 nūṟpākkaḷaiyum avaṟṟukku ilakkiyamāṉa 361, veṇpākkaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭu palvakai nayaṅkaḷum palka amainta nūl puṟapporuḷ veṇpā mālai (oḻipiyalil uḷḷa 19 veṇpākkaḷukku muṉ maṭṭum nūṟpākkaḷ illai).
puṟapporuḷ veṇpāmālaiyai iyaṟṟiya āciriyar aiyaṉāritaṉār eṉṉum peyaruṭaiya cēra aracar eṉpatum, avar paṉṉirupaṭalam eṉṉum nūlai mutaṉūlākak koṇṭu vaḻinūlāka itaṉaic ceytār eṉpatum
	maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat
 	teṉmalai irunta cīrcāṉ muṉivaraṉ
 	taṉpāṟ ṟaṇṭamiḻ tāviṉ ṟuṇarnta
 	tuṉṉaruñ cīrttit tolkāp piyaṉmutaṟ
	paṉṉiru pulavarum pāṅkuṟap pakarnta
 	paṉṉiru paṭalamum paḻippiṉ ṟuṇarntōṉ
 	ōṅkiya ciṟappiṉ ulakamuḻu tāṇṭa
 	vāṅkuviṟ ṟaṭakkai vāṉavar marumāṉ
 	aiya ṉārita ṉakaliṭat tavarkku
 	maiyaṟu puṟapporuḷ vaḻāliṉṟu viḷaṅka
 	veṇpamālai yeṉappeyar niṟīip
 	paṇpuṟa moḻintaṉaṉ pāṉmaiyiṟ ṟerintē
eṉṉum pāyirac ceyyuḷāl naṉku viḷaṅkum. ivar kālam eṭṭām nūṟṟāṇṭukku muṉṉatu eṉpār tamiḻ varalāṟṟiṉ āciriyar tañcai cīṉivāca piḷḷai.
ivar caiva camayañ cārntavar eṉpatu āṉaimukattāṉaiyum, nīlamiṭaṟṟāṉaiyum niṉaintu kaikūppuvatākak kaṭavuḷ vāḻttup pāṭutalāl veḷippaṭum. koṟṟavai, māyōṉ, cēyōṉ ākiyōraiyum iṭai iṭaiyē puṟapporuḷ amaitik kēṟpak kūṟic cellum pāṭalkaḷāl ivar tam camayac cālpu naṉku veḷippaṭukiṉṟatu.
veṭci mutalākap peruntiṇai īṟākap paṉṉiru paṭalaṅ kaḷaiyum oḻipu eṉṉum oru pakutiyaiyum koṇṭatu puṟap poruḷ veṇpāmālai. itaṉaip paṇṭaiyurai yāciriyarkaḷ veṇpāmālai eṉṟu vaḻaṅkiṉar. puṟattiraṭṭu āciriyarum veṇpāmālai eṉṟē kuṟittār. itaṟkup paḻaiya urai oṉṟu uṇṭu. avvurai cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu mēṟkāṉāṭṭu mākaṟalūr kiḻār cāmuṇṭi tēva nāyakar eṉpavarāl iyaṟṟap peṟṟatu. itaṉai 1895il mutaṟkaṇ veḷiyiṭṭa perumai ṭākṭar aiyaravarkaṭku uṇṭu. piṉṉarc ciṟanta urai viḷakkattuṭaṉ kaḻaka vaḻi veḷivantuḷḷatu.
oru viḷakkam :
kāṉpaṭu tīyil eṉṉum puṟapporuḷ veṇpāmālaip pāṭaloṉṟu (55) tokuppāciriyarāl paṭaiccerukkilum (1310) tāṉaimaṟattilum (1362) cērkkappeṟṟuḷatu. ivvāṟu iraṇṭu atikāraṅkaḷil iṭam peṟṟuḷḷa pāṭal iḵtoṉṟē yām. ippāṭal paṭaiccerukku, tāṉaimaṟam ākiya īratikāraṅ kaṭkum ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅkutalāl avvāṟu iṇaikkappeṟṟatu pōlum!
kāṭṭil tōṉṟiya tīppōl taṉmēl pakaivar mītūrntu vanta viṭattum appakaivar taṉṉōṭē pōr ceytu taṉṉaik kōṟal allatu vāṉulakañ cēṟal eṉṉum oṉṟait tuṇinta piṉ aṉṟit taṉpaṭai tīṇṭāt taṟukaṇmaiyuṭaiyāṉ eṉṟu varuvatu kuṟittup paṭaiccerukkil vaittār eṉṟum, attakaiya vīraṉ, taṉ pakaivar mutukiṭṭōṭa eṇṇiya piṉpu taṉ vāḷiṉai avar mēl ōṅkuvaṉō eṉṟu varuvatu kuṟittut tāṉai maṟattil vaittār eṉṟum karutalām. ivvāṟē vēṟu cila pāṭalkaḷum oṉṟaṟku mēṟpaṭṭa atikāraṅkaḷil cērttaṟku ēṟṟa poruḷamaiti yuṭaiyaṉavāyiṉum, tokuppāciriyar ip pāṭaloṉṟaṉaiyē avvāṟu payaṉpaṭutti yuḷḷamaiyāl itaṉaik karutavēṇṭiyatāyiṟṟu eṉka.
puṟattiraṭṭil āḷappeṟṟuḷḷa in nūṟ pāṭalkaḷ (75) eḻupattaintu avai varumāṟu:
72, 73, 93, 102, 276, 374, 421, 431, 432, 479, 480, 541, 562, 563, 564, 607, 699, 768, 828, 899, 900, 901, 1116, 1151, 1152, 1153, 1154, 1155, 1156, 1232, 1233, 1234, 1235, 1243, 1244, 1252, 1253, 1254, 1261, 1262, 1263, 1264, 1265, 1266, 1268, 1269, 1270, 1276, 1277, 1289, 1290, 1295, 1296, 1300, 1307, 1308, 1309, 1310, 1322, 1323, 1324, 1335, 1336, 1345, 1346, 1360, 1361, 1362, 1379, 1380, 1388, 1436, 1437, 1456, 1500.
27. perumporuḷ viḷakkam
perum poruḷ, poruḷilakkaṇam kūṟum oru nūleṉa nacciṉārkkiṉiyar vākkāl aṟiyak kiṭakkiṟatu.
piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē eṉpataṉāl, oppum peruntiṇaip pāṟpaṭuṅ kantarvamāmāṟu perum poruḷāṉ uṇarka (cintāmaṇi 187) eṉpār. itaṉāl perumporuḷ eṉpatu oru poruḷ ilakkaṇa nūl eṉṟu uṇarkiṉṟōm. ataṟku viḷakkamāy amainta nūlē perumporuḷ viḷakka mākak kūṭum eṉṟu uyttuṇarat takkatāka uḷḷatu. innūlil iruntu puṟattiraṭṭil kāṭṭappeṟṟuḷḷa pāṭalkaḷ nāṟpat toṉṟu. attuṇaiyum puṟapporuḷ paṟṟiyaṉavākavē uḷa. ataṉaik karuttiṟkoṇṭu puṟapporuḷ paṟṟiya nūlāka iruttal vēṇṭumeṉap pērāciriyar vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷ karutuvārkaḷ. āṉāl puṟattiraṭṭu nūl aṟam, poruḷ eṉṉum iraṇṭu pālkaḷuṭaṉ niṟaivaṭaivatālum, kāmattuppāl eṉṟa pakuti puṟattiraṭṭuc curukkattilēyē iṭam peṟṟiruttalālum perum poruḷ viḷakkattil amaintu kiṭanta akapporuṭ pāṭalkaḷ iṭam peṟāmal pōyiṉa vākalām eṉak karutu māṟuḷatu. ākat takavuṭaiya cāṉṟu kiṭṭum varai akapporuḷ puṟapporuḷākiya iraṇṭuṅ kūṭiya poruḷilakkaṇa nūlē perum poruḷ eṉpatu takum.
akapporuḷ, puṟapporuḷkaḷil oru poruḷ paṟṟik kūṟi yirukkumāyiṉ nampi yakapporuḷ, iṟaiyaṉār kaḷaviyal, puṟapporuḷ veṇpāmālai eṉpaṉa pōlap poruḷukku muṉṉaṭai peṟṟirukkak kūṭum eṉpatu oru talai.
puṟattiraṭṭiluḷḷa perumporuḷ viḷakkap pāṭal eṇkaḷ (41) nāṟpattoṉṟu. avai varumāṟu:
228, 542, 1159, 1160, 1161, 1236, 1237, 1238, 1239, 1240, 1245, 1246, 1247, 1248, 1249, 1250, 1255, 1256, 1271, 1272, 1273, 1325, 1326, 1327, 1328, 1329, 1330, 1337, 1338, 1340, 1341, 1348, 1349, 1350, 1363, 1399, 1400, 1401, 1430, 1501.
28. muttoḷḷāyiram
muttoḷḷāyiramāvatu mūṉṟu toḷḷāyiramākiya īrāyirat teḻunūṟu eṉṉum eṇṇaik kuṟittu, av eṇṇikkai amainta pāṭalkaḷaik koṇṭa nūlukkup peyarāyiṟṟām. cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṉum muṭiyuṭai vēntar mūvaraiyum taṉittaṉiyē toḷḷāyiram veṇpāp pāṭalkaḷāl pāṭap peṟṟa nūl iḵtām.
1neṭuveṇ pāṭṭē eṉṉum nūṟpāviṉ uraiyil patiṉeṇ kīḻk kaṇakkiṉuḷḷum muttoḷḷāyirattuḷḷum āṟaṭiyiṉ ēṟāmal ceyyuḷ ceytār piṟa cāṉṟōrum eṉṟu pērāciriyar kūṟiyuḷḷamaiyāl caṅkac cāṉṟōrkkup piṉṉar iruntavar muttoḷḷāyira āciriyar eṉpatum, avar pāṭiya veṇpākkaḷ āṟaṭiyiṉ ēṟātavai eṉpatum pulappaṭum. in nūṟpāviṉ uraiyil āciriyar nacciṉārkkiṉiyar, muttoḷḷāyirattu nāṉ kaṭiyē mika vantavāṟum kāṇka eṉpatu muttoḷḷāyirattiṉ aṭiyaḷavai valiyuṟuttum maṟṟoru cāṉṟām.
putitākat toṭukkappaṭum toṭarnilai mēṟṟākiya 2viruntu eṉpataṟku im muttoḷḷāyirattaip pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyarum eṭuttuk kāṭṭuvatāl paḻaiyatum putiyatum ākiya kataimēlaṉṟip putitāka oruvar tām virumpiyavāṟu paṭaittukkoṇṭa nūlvakaiyaic cārntatu iḵtu eṉpatu teḷivām.
nāṭu, nakar, pakaippulam paḻittal, tiṟai, eyil kōṭal, kutirai maṟam, yāṉaimaṟam, kaḷam, veṉṟi, pukaḻ mutalāya palvēṟu talaippukkaḷil pāṭalkaḷ pāṭappeṟṟu iruppiṉum kaikkiḷaip pāṭalkaḷē mikuti eṉpatu,
aṅkatap pāṭṭavaṟ ṟaḷavō ṭokkum
eṉṉum nūṟpāviṟ pērāciriyar kaikkiḷaic ceyyuḷ mutat toḷḷāyirattil palavāyiṉum eṉṟu kuṟippatāl pulappaṭum.
maṉṉiya nāṇmīṉ eṉat toṭaṅkum kaṭavuḷ vāḻttāṉum, maṭaṅkā mayilūrti ceṅkaṇ neṭiyāṉ eṉṉum pākkaḷālum muttoḷḷāyira āciriyar caiva camayattavar eṉpatu veḷippaṭum.
nammāḻvār, periyāḻvār vākkukaḷil muttoḷḷāyirac coṟṟoṭarkaḷ iṭam peṟṟiruttalālum, muṉṟuṟaiyarai yaṉār paḻamoḻi yoṉṟai, itu kaiyāṇṭiruttalālum, ivarkaṭku iṭaippaṭṭa kālattatāka - aḵtāvatu aintām nūṟṟāṇṭukkum eṭṭām nūṟṟāṇṭukkum iṭaippaṭṭa kālatta tāka - muttoḷḷāyirattiṉ kālattai 1ārāyvāḷar karutuvar.
muttoḷḷāyiram eṉṉum teḷḷu tamiḻp pāṭalkaḷ 108 vaḻaṅkiya perumai puṟattiraṭṭaiyē cārum. orē oru pāṭal iḷampūraṇar uraiyāl koḷḷap peṟṟatu. muttoḷḷāyirap pāṭalkaḷait tiraṭṭic centamiḻ vāyilāka vaḻaṅkiyavar aṟiñar mu. irākava aiyaṅkārāvar.
puṟattiraṭṭil aṟattuppāl poruṭpāl ākiya iraṇṭilum iṭam peṟṟuḷḷa 2muttoḷḷāyirap pāṭalkaḷ (44) nāṟpattu nāṉku. avai varumāṟu:
1, 829, 830, 831, 862, 863, 864, 1278, 1279, 1280, 1281, 1282, 1285, 1286, 1287, 1288, 1331, 1381, 1389, 1390, 1391, 1392, 1393, 1394, 1395, 1396, 1397, 1398, 1431, 1432, 1433, 1434, 1457, 1458, 1465, 1466, 1467, 1468, 1469, 1470, 1471, 1472, 1473, 1474.


29. mērumantara purāṇam
vāmaṉa muṉivar eṉpavarāl iyaṟṟappeṟṟa oru nūl mērumantara purāṇam ākum. purāṇamāvatu paḻaṅkatai. camaṇ camayac cāṉṟōr ceytu purāṇap peyarāl nilavuvaṉavaṟṟuḷ mutalāvatu ituvē eṉpar.
irupattu nāṉku tīrttaṅkararkaḷuḷ patiṉmūṉṟāmavarāṉa vimala tīrttaṅkararuṭaiya kaṇaṅkaḷuḷ mēru, mantarar eṉṉum iruvariṉ varalāṟukaḷai viritturaippatākaliṉ ip peyar peṟṟatu eṉpar.
vāmaṉa muṉivar kāñcipurattai aṭutta tirupparuttik kuṉṟam eṉṉum ūriṉar. vaṭamoḻi, pākatamoḻi āyavaṟṟilum tērntavar. mallicēṉar eṉṉum peyarum ivarukkuṇṭu. ivvāmaṉa muṉivarē nīlakēcikku urai kaṇṭavarāvar.
cimma cantiraṉ, pūraṇa cantiraṉ eṉṉum uṭaṉpiṟantāriruvar, keṭṭa amaiccaṉ oruvaṉ vayappaṭṭut tīṅkiḻaikkap peṟṟup palapiṟappukkaḷ eṭuttut tavaṅkiṭantu mutti peṟṟatum, amaiccaṉ narakuṟṟatum ākiya varalāṟu itaṉkaṇ kūṟappeṟṟuḷḷatu. itaṉkaṇ 12 carukkaṅkaḷum 1406 pāṭalkaḷum uḷa.
āyirattu nāṉūṟṟiṉ mēlum irumūṉṟām
  pāyapukaḻ mērukkaḷ mantararpāl - tūya
  tavarāca rācaṉ kuṟumuṉivaṉ tanta
  pavarōka mantiramām pāṭṭu
eṉṉum veṇpāvāl innūṟ pāṭalkaḷiṉ aḷavai aṟiyalām.
paṭaittalaivaṉ irucappaṉ eṉpāṉ taṉ kuruvāṉa puṭpa cēṉar kaṭṭaḷaippaṭi kāñcic ciṉālayattil cila tiruppaṇikaḷ ceytamaiyaik kalveṭṭukkaḷāl aṟikiṟōm. puṭpacēṉar eṉpār vāmaṉar māṇavar. ākavē vāmaṉar, irucappaṉ kālattai oṭṭiyē iruntiruttal vēṇṭum. kalveṭṭiṉ kālam ki.pi. 1382 ātalāl vāmaṉar 14ām nūṟṟāṇṭiṉar eṉpatu teḷivām.
mērumantara purāṇam vīṭūr appācāmi cāttiriyār iyaṟṟiya uraiyuṭaṉ a. cakkaravarttinayiṉār avarkaḷāl patippikkap peṟṟuḷḷatu.
puṟattiraṭṭil iṭam peṟṟuḷḷa mērumantara purāṇap pāṭal 1: 397.


30. yāpparuṅkalam
yāppilakkaṇam kaṟka viḻaivār iṉṟu peritum payilvaṉa yāpparuṅkalamum yāpparuṅkalak kārikaiyumām. ivviraṇṭaiyum iyaṟṟiya āciriyar amitacākararē āvar. mutaṟkaṇ yāpparuṅkalattai iyaṟṟi ataṉ curukkamāka 1yāpparuṅkalak kārikaiyai iyaṟṟiṉār eṉpar.
camaṇar vaḻimuṟaiyil aruṅkalam eṉpatu oṉṟu eṉavum, avvaḻimuṟaiyiṉar tīpaṅ kuṭiyil vāḻntaṉar eṉavum, avvaḻi muṟaiyil vantavar amita cākarar eṉavum, tam kuṭippeyarai nūṟku iṭṭaṉar eṉavum kalveṭṭaṟiñar kōpinātarāv kūṟuvār.
nūlāciriyar peyar amutacākarar eṉṟum patippāciriyar cilarāl kuṟikkap peṟṟār. āṉāl aḷapparuṅ kaṭaṟ peyar aruntavattōṉē eṉṉum yāpparuṅkalap pāyirac ceyyuḷāl, amitacākarar eṉpatu uṟutiyām. (aḷapparuṅ kaṭal - amita cākaram; ataṉ peyaruṭaiyavar amita cākarar)
yāpparuṅkala uraiyē muṉṉaiyatu eṉpatu veṇpāvi ṉōṭum āciriyattiṉōṭu vanta mayaṅkicaik koccakak kalippā yāpparuṅkala viruttiyuraiyuḷ kāmar kaṭum puṉal eṉṉum paḻampāṭṭil kaṇṭu koḷka eṉṟu kārikaiyurai kuṟittuc celvatāl pulappaṭum.
yāpparuṅkalam, kārikai iraṇṭiṟkumē urai ceytavar kuṇacākarar eṉpar. ik kuṇacākarar amitacākarariṉ āciriyar eṉṟuṅ 1kūṟuvar. kārikaikku urai ceytavarē kuṇacākarar. yāpparuṅkalattiṟku viruttiyuraiyai eḻutiyavar perumāṉ peyar makiḻnta pērāciriyar eṉa avar ciṟappikkum mayēccura ruṭaiya māṇavarō, av paramparaiyiṉarō ātal vēṇṭum. eṉṟuṅ 2kūṟuvar.
yāpparuṅkala viruttiyil kuṟikkap peṟum pallava maṉṉaṉ; kalimallaṉ eṉpavaṉ, naracimma pallavaṉākiya māmallaṉē eṉpatu ārāycciyāḷar muṭivu. ātalāl avaṉ vāḻnta eṭṭām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭavarē ivvurai yāciriyar eṉalām.
collāṟ curuṅkip poruḷperuki toṉ - ñāṉam
  ellām viḷakki iruḷakaṟṟum - nalyāp
  paruṅkalam vallavar tāmaṉṟē kēḷvi
 oruṅkaṟiya vallār uṇarntu
eṉṉum veṇpāvāl yāpparuṅkalac cīrmai viḷaṅkum.
puṟattiraṭṭil koḷḷappeṟṟa yāpparuṅkala mēṟkōṭ pāṭalkaḷ (2) iraṇṭu. avai varumāṟu: 602, 865.


31. vaḷaiyāpati
aimperuṅ kāviyaṅkaḷuḷ nāṉkāvatu iṭam peṟuvatu vaḷaiyāpatiyām. vaḷaintu koṭukkātu nimirnta talaivaṉ oruvaṉaip paṟṟiya varalāṟṟaik kūṟum nūl iḵteṉpar. innūl camaṇa camayañ cārntatu eṉpatai itaṉ kaṭavuḷ vāḻttup pākkaḷāl eḷitil uṇaralām.
vaḷaiyāpatic ceyyuḷ āṟṟoḻukkāṉa ōṭṭamum aḻakum amaintatu; canta viṉpam malkiyatu. kiṭaittuḷḷa pāṭalkaḷāl itaṉai nām aṟivatuṭaṉ, oṭṭakkūttarāl iyaṟṟappeṟṟa takkayākap paraṇiyiṉ uraiyāciriyar ivar (oṭṭakkūttar) vaḷaiyāpatiyai niṉaittār kaviyaḻaku vēṇṭi (425) eṉṟu kuṟippiṭuvatālum naṉku aṟiyalām.
cilappatikāra arumpata uraiyāciriyar, aṭiyārkku nallār, iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar, yāpparuṅkala virutti yurai yāciriyar, parimēlaḻakar ākiya paṇṭai yuraiyāciriyar palarāl eṭuttāḷappaṭṭa arumai vāyntatu vaḷaiyāpati.
puṟattiraṭṭait tokutta āciriyar kālamvarai tamiḻakattil innūl ulāvanta nīrmaiyāl atiliruntu 66 ceyyuṭkaḷai eṭuttuc ceṟittu vaittu aḻakuceyya avarāl iyaṉṟatu. maṟṟai uraiyāciriyarkaḷ vaḻiyākap peṟṟa ceyyuṭkaḷ āṟēyām. āka innāḷil vaḷaiyāpatic ceyyuṭkaḷāka nām aṟiyak kiṭappaṉa 72; kiṭaikkum aḷavilēṉum pōṟṟik kāttal vēṇṭum. eṉṉuṅ karuttāl centamiḻ itaḻil mūlattai maṭṭum veḷi yiṭṭuḷḷār mu. irākava aiyaṅkār. vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉṉum iraṇṭu kāviyaṅkaḷaiyum iṇaittup perumaḻaip pulavar cōmacuntaraṉāraik koṇṭu viḷakkavurai eḻutuvittu ariya patippākak kaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.
puṟattiraṭṭil iṭam peṟṟuḷḷa vaḷaiyāpatic ceyyuṭkaḷ (66) aṟupattāṟu. avai varumāṟu.
25, 26, 78, 88, 89, 90, 91, 98, 130, 155, 156, 198, 199, 215, 256, 257, 264, 265, 266, 277, 278, 293, 294, 295, 296, 297, 309, 312, 313, 337, 351, 352, 353, 354, 355, 367, 396, 422, 423, 424, 438, 473, 837, 897, 925, 980, 981, 996, 1044, 1045, 1046, 1047, 1048, 1049, 1050, 1051, 1052, 1053, 1054, 1055, 1056, 1134, 1170, 1171, 1172, 1173.
mūlanūl etuveṉap peyar viḷaṅkāta pāṭalkaḷ
ip puṟattiraṭṭut tokuppiṉuḷ iṭam peṟṟaḷḷa pāṭalkaḷil (13) patiṉmūṉṟu pāṭalkaḷ ennūlaic cērntavai eṉpatu teriyavillai. avai varumāṟu:
838, 1355, 1356, 1357, 1358, 1387, 1408, 1409, 1410, 1439, 1455, 1475, 1495.

puṟattiraṭṭup patippukkup payaṉpaṭuttappeṟṟa oppu nūlkaḷ
aṟaneṟiccāram	-	ā. poṉṉucāmippiḷḷai uraiyuṭaṉ (kaḻakap patippu)
ācārakkōvai	-	pu.ci. puṉṉaivaṉa nāta mutaliyār uraiyuṭaṉ. (kaḻakappatippu)
āciriyamālai	-	mu. irākava ayyaṅkār (peruntokai; centamiḻ - 5)
	-	mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi (maṟaintu pōṉa tamiḻ nūlkaḷ)
irāmāyaṇam	-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakap patippu.
	-	vai.mu.kō. patippu
	-	ṭākṭar cāminātaiyar nūlakap patippu.
iṉṉā nāṟpatu	-	nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭārurai yuṭaṉ. (kaḻakap patippu)
iṉiyavai nāṟpatu	-	vā. makātēva mutaliyāruraiyuṭaṉ (kaḻakap patippu)
ēlāti	-	iḷavaḻakaṉār uraiyuṭaṉ. (kaḻakappatippu)
kaḷavaḻi nāṟpatu	-	nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭārurai yuṭaṉ. (kaḻakappatippu)
kuṇṭalakēci	-	perumaḻaip pulavar uraiyuṭaṉ. (kaḻakappatippu)
	-	peruntokai.
	-	maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ
cānti purāṇam	-	maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ
ciṟupañcamūlam	-	pu.ci. puṉṉaivaṉa nāta mutaliyār uraiyuṭaṉ. (kaḻakappatippu)
cīvakacintāmaṇi	-	ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar patippu.
	-	pulavar aracu, perumaḻaip pulavar urai. (kaḻakap patippu)
cūḷāmaṇi	-	mēṟpaṭi irupatippukkaḷum
takaṭūr yāttirai	-	peruntokai.
	-	nacciṉārkkiṉiyarurai
	-	maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ
tirikaṭukam	-	pu.ci. puṉṉaivaṉa nāta mutaliyār uraiyuṭaṉ. (kaḻakap patippu)
naḷaveṇpā	-	mē. vī. vēṇukōpālap piḷḷai patippu.
	-	ce. irāmacāmippiḷḷai urai (kaḻakappatippu)
nālaṭiyār	-	iḷavaḻakaṉārurai. (kaḻakap patippu)
	-	caracuvati makāl patippu. (uraivaḷam)
nāṉmaṇikkaṭikai	-	iḷavaḻakaṉār uraiyuṭaṉ. (kaḻakappatippu)
patiṟṟuppattu	-	ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar patippu.
	-	kaḻakappatippu
paripāṭal	-	mēṟpaṭi irupatippukkaḷum.
paḻamoḻi nāṉūṟu	-	ma. irācamāṇikkam piḷḷai uraiyuṭaṉ. (kaḻakap patippu)
pāratam	-	caracuvati makāl veḷiyīṭu.
puṟanāṉūṟu	-	ṭākṭar u.vē.cā. patippu.
	-	kaḻakappatippu.
puṟapporuḷ 	-	mēṟpaṭi irupatippukkaḷum
veṇpāmālai
perumporuḷ 	-	nacciṉārkkiṉiyarurai (tolkāppiyam).
viḷakkam		(kaḻakap patippu)
muttoḷḷāyiram	-	maturait tamiḻccaṅka veḷiyīṭu.
	-	kaḻakap patippu.
yāpparuṅkalam	-	kaiyeḻuttuc cuvaṭi nūlnilaiya veḷiyīṭu.
vaḷaiyāpati	-	perumaḻaip pulavaruraiyuṭaṉ. (kaḻakap patippu)
	-	peruntokai; centamiḻ.)

u
puṟattiraṭṭu
kaṭavuḷ vāḻttu
taṉṟō ṇāṉki ṉoṉṟukaim mikūuṅ
kaḷiṟuvaḷar peruṅkā ṭāyiṉu
moḷiperitu ciṟantaṉ ṟaḷiyaveṉ ṉeñcē.
vēkamāneṟi cērum viṉaikaḷum
tāka pōkam viṭāta taḷarcciyum
cōka vāriyi ṉālvarun tuṉpamum
pōka yāṉai mukattaṉaip pōṟṟuvām.
1. aṟattuppāl
1. kaṭavuḷ vāḻttu
(tāṉ vaḻipaṭuṅ kaṭavuḷaiyātal eṭuttukkoṇṭa poruṭku ēṟpuṭaik kaṭavuḷaiyātal vāḻttutal
- parimēlaḻakar.
itē peyaruṭaiya atikāraṅkaḷ: tirukkuṟaḷ - 1. paṉṉūl pāṭaṟṟiraṭṭu - 1. peruntokai - 1.)
ātirai yāṉāl amainta tulakē
1.		maṉṉiya nāṇmīṉ matikaṉali yeṉṟivaṟṟai
		muṉṉam paṭaitta mutalvaṉaip - piṉṉarum
		ātiraiyā ṉātiraiyā 1ṉeṉṟē yaṟaiyumāl
		ūrtirainīr 2vēli yulaku.
- muttoḷḷāyiram 1
tāmaraik kaṇṇaṉ takaiyaṭi vāḻka
2.		matimaṉṉu māyavaṉ vāṇmuka mokkum
		katircērnta ñāyiṟu cakkara mokkum
		mutunīrp paḻaṉattut tāmarait tāḷi
		ṉetirmalar maṟṟavaṉ kaṇṇokkum pūvaip
		putumala 3rokkum niṟam.
- nāṉmaṇikkaṭikai 1
pūvai vaṇṇaṉ pukaḻaṭi vāḻka
3.		kaṇṇakaṉ ñāla maḷantatūuṅ kāmarucīrt
		taṇṇaṟum pūṅkuruntañ cāyttatūum - naṇṇiya
		māyac cakaṭa mutaittatūu mimmūṉṟum
		pūvaippū vaṇṇa ṉaṭi.
- tirikaṭukam 1
iṟaivaṉ tiruvaṭi ēttutal iṉitē
4.		kaṇmūṉ ṟuṭaiyāṉṟāḷ cērtal kaṭitiṉitē
		toṉmāṇ tuḻāymālai yāṉait toḻaliṉitē
		muntuṟap pēṇi mukanāṉ kuṭaiyāṉaic
		ceṉṟamarn tētta liṉitu.
- iṉiyavai nāṟpatu 1
ceṅkatirc cevvēḷ cīraṭi pōṟṟi
5.		nīla neṭuṅkoṇmū neṟṟi niḻaṉāṟik
		kālai yiruḷcīkkuṅ kāykatirpōṟ - 1kōla
		maṇittōkai mēṟṟōṉṟi mākkaṭaṟcūr veṉṟōṉ
		aṇiccē vaṭiyem maraṇ.
- irumpalkāñci 1
mūvā mutaliṉ cēvaṭi pōṟṟi
6.		mūvā mutalāvulakampemārumūṉṟu mēttat
		tāvāta viṉpan talaiyāyatu taṉṉi ṉeyti
		ōvātu niṉṟa kuṇattoṇṇitic celva ṉeṉpa
		tēvāti tēva ṉavaṉcēvaṭi cērtu maṉṟē
- cīvakacintāmaṇi 1
piṟarnalam pēṇum periyōṉ vāḻka
7.		muṉṟāṉ perumaikka ṇiṉṟāṉmuṭi veytu kāṟu
		naṉṟē niṉaintāṉ kuṇamēmoḻin tāṉṟa ṉakkeṉ
		ṟoṉṟāṉu 1muḷḷāṉ piṟarkkēyuṟu tikku 2ḻantā
		ṉaṉṟē yiṟaiva ṉavaṉṟāḷcara ṇāṅka ḷaṉṟē.
-kuṇṭalakēci 1
2. avaiyaṭakkam
tāḻcaṭaip poliyun tavattōṉ vāḻka
8.		kaṇṇi kārnaṟuṅ koṉṟai kāmar
		vaṇṇa mārpiṟ ṟāruṅ koṉṟai
		ūrti vālveḷ ḷēṟē ciṟanta
		cīrkeḻu koṭiyu mavvē ṟeṉpa
		kaṟaimiṭa ṟaṇiyalu maṇintaṉ ṟakkaṟai
		3maṟainavi lantaṇar nuvalavum paṭumē
		peṇṇuru vorutiṟa ṉākiṉ ṟavvurut
		taṉṉu ḷaṭakkik karakkiṉuṅ karakkum
		piṟainutal vaṇṇa mākiṉ ṟappiṟai
		patiṉeṇ 4kaṇaṉu mēttavum paṭumē
		ellā vuyirkku mēma mākiya
		nīraṟa vaṟiyāk karakattut
		tāḻcaṭaip polinta varuntavat tōṟkē.
-puṟanāṉūṟu 1
umaiyavaḷ aruḷāl ulakam uyka
9.		mūvilai neṭuvē lāti vāṉavaṉ
		iṭamaruṅ koḷikku mimayak kiḻavi
		taṉikkaṇ viḷaṅku nutaṟpiṟai mēlōr
		mikaippiṟai katuppiṟ cūṭi vaḷaikkaiyiṉ
		vāḷpiṭit tāḷi yēṟit tāṉavaṉ
		māḷak kaṭumpōr kaṭanta kumari
		mūvā mellaṭit tiruniḻal
		vāḻi kākkavim malartalai yulakē.
-āciriyamālai
2. avaiyaṭakkam
(xUt® tām ceyta nūlilē kuṟṟam ēṟṟātapaṭi kaṟṟōrai vaḻipaṭṭu aṭakkutal. vallā kūṟiṉum vakuttaṉar koṇmiṉ eṉṟu ellā māntarkkum vaḻimoḻintaṉṟu eṉpatu tolkāppiyam. (poruḷ. cey. 112)
viyattaka kaṇṭāl viyappavar aṟiñar
10.		viyattakka kāṇuṅkāl veṇmaiyiṟ ṟīrntār
		viyattakka tāka 1viyappa - viyattakka
		alla veṉiṉum aṟiyātār tāmpōla
		ellām viyappa riṉitu.
- takaṭūr yāttirai
uvarkkaṭal eṇṇi otukkār muttai
11.		munnīrp piṟanta pavaḷattoṭu caṅku muttum
		annī ruvarkku meṉiṉyāravai 2nīkku kiṟpār
		innīra veṉcoṟ paḻutāyiṉuṅ koḷpa vaṉṟē
		poynnīra vallāp poruḷālviṇ pukutu meṉpār
vaḻukkaḷaik kaḷaivar vaḷappē raṟiñar
12.		kaṟpā lumiḻnta maṇiyuṅkaḻu vātuviṭṭāl
		naṟpā laḻiyun nakaiveṇmati pōṉi ṟainta
		coṟpā lumiḻnta maṟuvummati yāṟka ḻūuvip
		poṟpā viḻaittuk koḷaṟpālar pulamai mikkār.
-cīvakacintāmaṇi 5,4
poruṭpē ṟaṟivār coṟkuṟai nōkkār
13.		nōykkuṟṟa māntar maruntiṉcuvai nōkkakillār
		tīkkuṟṟa kāta luṭaiyārpukait tīmai yōrār
		pōykkuṟṟa mūṉṟu maṟuttāṉpukaḻ kūṟu vēṟkeṉ
		vāykkuṟṟa colliṉ vaḻuvumvaḻu valla vaṉṟē.
- kuṇṭalakēci 2
ciṟiyōr ceypiḻai periyōr uraiyār
14.		aṟaiyu māṭaraṅ 1kummaṭap piḷḷaikaḷ
		taṟaiyiṟ 2kīṟiṭiṟ ṟaccaruṅ kāyvarō
		3poṟaiyiṟ kēḷviyil lātaveṉ puṉkavi
		muṟaiyi ṉūluṇarn 4tōru muṉivarō.
- irāmāyaṇam - taṟciṟappu 9
3. nīttār perumai
(muṟṟat tuṟanta muṉivaratu perumai kūṟutal
- parimēlaḻakar.
i.pe.a: tiruk. 3. pa.pā.ti.3)
āṉṟōr aruḷāl āruyir vāḻum
15.		maṉattiṉum vāyiṉu meyyiṉuñ ceykai
		yaṉaittiṉu māṉṟavintā rāki - 5niṉaittirun
		toṉṟum pariyalarā yōmpuvā rilleṉiṟ
		ceṉṟu paṭumā muyir.
-paḻamoḻi 262
antaṇar āvōr āṇṭavaṉ aṉaiyar
16.		kariya māliṉuṅ kaṇṇuta lāṉiṉum
		uriya tāmarai mēluṟai vāṉiṉum
		viriyum pūtamō raintiṉu meyyiṉum
		periya rantaṇar 2pēṇuti yuḷḷattāl.
vāṉavar vāḻvum antaṇar vaḻittē
17.		anta ṇāḷar muṉiyavu māṅkavar
		cintai yālaruḷ ceyyavun 2tēvaruḷ
		nontu ḷāraiyu 3nōvakaṉ ṟāraiyum
		mainta veṇṇa varampumuṇ ṭākumō.
vitikkum vitiyām viṟaliṉar antaṇar
18.		āva taṟku marivataṟ kummavar
		4mēva niṟkum vitiyumeṉ ṟāliṉi
		yāva tepporu ḷimmaiyu 5mummaiyun
		tēva raippara vuntuṇai cīrttatē.
-irāma. ayō. 106, 107, 109
nīttārk keṉṟum tīttiṟam tavirka
19.		kiḻinta citāa ruṭuttu 6miḻintārpōl
		ēṟṟiran tuṇṭum perukkattu nūṟṟitaḻt
		tāmarai yaṉ ṉaciṟappiṉar tāmuṇṇiṉ
		tīyūṭṭi yuṇṇum paṭivattar tīyavai
		āṟṟuḻi yāṟṟik kaḻuvupu tōṟṟam
		avirmurukkan tōluritta kōlar tuvarmaṉṉum
		āṭaiyar pāṭi ṉarumaṟaiyar nīṭiṉ
		uruvan tamakkuttā māya
		irupiṟap pāḷark korūukamā tītē.
-takaṭūr yāttirai


4. peṟutaṟkarumai
(piṟappukkaḷilellām peṟutaṟku ariyatu makkaṭ piṟappē eṉa ataṉ arumai kūṟic ceytaṟku ariya ceyya ēvutal. eytaṟ kariya tiyaintakkāl annilaiyē ceytaṟkariya ceyal. 
tiruk. 489.)
aṟivaṟi māṉiṭar aṟattiṉ vaḻuvār
20.	makka ḷuṭampu peṟaṟkaritu peṟṟapiṉ
		makka 1ḷaṟiyu maṟivaritu - makkaḷ
		aṟivaṟintā reṉpā raṟattiṉ 2vaḻuvār 
		neṟitalai niṉṟoḻuku vār.
- aṟaneṟiccāram. 69
makkaḷāyp piṟakkum māṇpuṟal aritu
21.		paravai veṇṭirai vaṭakaṭaṟ paṭunukat tuḷaiyuḷ
		tiraipacey teṉkaṭa liṭṭatōr nōṉkaḻi civaṇi
		araca vattuḷai yakavayiṟ ceṟinteṉa varitāṟ
		periya yōṉikaḷ piḻaittivaṇ māṉiṭam peṟalē.
vaḷaṅkeḻu nāṭōvāyppatum aritu
22.	viṇṭu vēynara 3lūṉviḷai kāṉava 4riṭamuṅ
		koṇṭu kūrmpaṉi kulaittiṭu nilaikkaḷak kuṟumpum
		uṇṭu nīreṉa vuraiyiṉu mariyaṉa voruvi
		maṇṭu tīmpuṉal vaḷaṅkeḻu nāṭeyta laritē.
naṟkuṭip piṟakkum poṟpuṟal aritu
23.	villiṉ mākkoṉṟu veṇṇiṇat taṭiviḷim paṭutta
		palli ṉārkaḷum paṭukaṭaṟ paratavar mutalā
		ellai nīṅkiya viḻitoḻi liḻikula moruvi
		nalla tolkulam peṟutalu narapati yaritē.
uruviṉ mikuvuṭal uṟutalum aritu
24.	karuvi māmaḻai kaṉaipeyal poḻinteṉa vaḻināḷ
		aruvi pōṟṟoṭarn taṟātaṉa varumpiṇi yaḻaluṭ
		karuviṟ kāyttiya kaṭṭaḷaip paṭimaiyiṟ 1piḻaiyā
		uruviṉ mikkatō ruṭampatu peṟutalu maritē.
-cīvakacintāmaṇi 2749, 2750, 2751, 2752
vēṇṭiya vaḷamelām īṇṭalum aritu
25.	viṉaipala valiyi ṉālē vēṟuvē ṟiyākkai yāki
		naṉipala piṟavi taṉṉuṭ ṭuṉpuṟūu 2nallu yirkku
		maṉitari ṉariya tākun tōṉṟutal tōṉṟiṉālum
		iṉiyavai nukara veytuñ celvamu maṉṉa tēyām.
ariyavai uṟutal aritiṉum aritu
26.	uyarkuṭi 3naṉiyuṭ ṭōṉṟa lūṉamil yākkai yātal
		mayarvaṟu kalvi kēḷvit taṉmaiyāl valla rātal
		perituṇa raṟivē yātal pēraṟaṅ 4kōṭa leṉṟāṅ
		karitiyai peṟuta lēṭā peṟṟavar makka ḷeṉpār.
- vaḷaiyāpati 5, 9
makkaḷ eṉpavar takkavai aṟivōr
27.	takka viṉṉa takātaṉa viṉṉaveṉ
		ṟokka vuṉṉala rāki yuyarntuḷa
		makka ḷumvilaṅ kēmaṉu viṉṉeṟi
		pukka vēlav vilaṅkumput tēḷirē.
-irāmā. kiṭ. 357


5. aṟaṉ valiyuṟuttal
(aṟattiṉ āṟṟalai aṟivuṟuttal; aṟattai vaṟpuṟuttik kūṟutal eṉiṉum amaiyum. muṉṉataṟku aṟaṉ, vali, uṟuttal eṉavum, piṉṉataṟku aṟaṉ valiyuṟuttal eṉavum muṟaiyē mummoḻit toṭarākavum irumoḻit toṭarākavum koḷka. nākai, co. tāṇṭa.
i.pe.a; tiruk. 4. nālaṭiyār. 4. nītikkaḷañciyam. 36. itaṉ cārpuṭaiya atikāraṅkaḷ; paḻamoḻi. 32 (aṟañceytal) pa.pā.ti. 5 (aṟacciṟappu) perun. 2. (mwÉaš))
immaiyum maṟumaiyum iyaippatu aṟamē
28.	īṉulakat tāyi ṉicaipeṟūum aḵtiṟan
		tēṉulakat tāyi ṉiṉitatūun - tāṉoruvaṉ
		nāḷvāyu nallaṟañ ceyvāṟ kiraṇṭulakum
		vēḷvāy kavaṭṭai neṟi.
ciṉṉā ḷēṉum cīraṟam ceyka
29.	palanāḷu māṟṟā reṉiṉu maṟattaic
		cilanāḷ ciṟantavaṟṟāṟ ceyka - 1kalaitāṅki
		naivatu pōlu nucuppiṉāy nallaṟañ
		ceyvatu ceyyātu kēḷ.
muṉṉai nalviṉai piṉṉaic celvam
30.	muṟperiya nalviṉai muṭṭiṉṟic ceyyātār
		piṟperiya celvam 2peṟupavō - vaippō
		ṭikalip poruḷceyya veṇṇiyakkā leṉṉām
		mutalilārk kūtiya mil.
takkavai āyntu takavē ceyka
31.		takkamil ceykaip poruḷpeṟṟā lapporuḷ
		tokka vakaiyu mutalum atuvāṉāl
		mikka vakaiyā laṟañcey 3keṉavekuṭal
		akkāram pālcerukku māṟu.
oṉṟiya vakaiyāl uyaraṟam ceyka
32.	iṉṟi yamaiyā virumutu 4makkaḷum
		poṉṟiṉamai kaṇṭum poruḷporuḷāk koḷpavō
		oṉṟum vakaiyā laṟañceyka vūrnturuḷiṟ
		kuṉṟu 5vaḻiyaṭuppa til.
-paḻamoḻi 360, 367, 332, 362, 369
arumpeṟal yākkaiyāl perumpayaṉ purika
33.	arumpeṟal yākkaiyaip peṟṟa payattāṟ
		perumpayaṉu māṟṟavē koḷka - karumpūrnta
		cāṟupōṟ cālavum piṉṉutavi maṟṟataṉ
		kōtupōṟ pōku muṭampu.
uṭaṟpayaṉ koṇṭār ulaiyār kūṟṟukku
34.	karumpāṭṭik kaṭṭi ciṟukālaik koṇṭār
		turumpeḻuntu vēṅkāṟ ṟuyarāṇ ṭuḻavār
		varunti yuṭampiṉ payaṉkoṇṭār kūṟṟam
		varuṅkāṟ pariva tilar.
uṭaṟpaya ṉōṭē uyirppayaṉ purika
35.	makkaḷā lāya perumpayaṉum āyuṅkāl
		ettuṇaiyum āṟṟap palavāṉāl - tokka
		uṭampiṟkē yoppuravu ceytoḻukā tumpark
		kiṭantuṇṇap paṇṇap paṭum.
cērntu varuvatu ceyviṉai oṉṟē
36.	tāñcey viṉaiyallāṟ ṟammoṭu celvatumaṟ
		ṟiyāṅkaṇun tēriṟ piṟitillai - 1yīṅkuttām
		pōṟṟip puṉainta vuṭampum 2payamiṉṟē
		kūṟṟaṅkoṇ ṭōṭum poḻutu
-nālaṭiyār 34, 35, 37, 120
ollum vakaiyelām uyaraṟam ceyka
37.	nīraṟam naṉṟu niḻaṉaṉṟu 3taṉṉiluṭ
		pāraṟam naṉṟupāt tuṇpāṉēṟ - pēraṟam
		naṉṟu taḷicālai 4nāṭṭaṟ perumpōkam
		oṉṟumāñ cāla vuṭaṉ.
-ciṟupañcamūlam 63
vāḻvum vaṟumaiyum varuvaḻi āyka
38.	ulakelāṅ kākku moruva ṉoruvaṉ
		ulakelāṅ kālā 1luḻaṉṟum - 2vilaiyuṇṭaṅ
		kārātu nalkūru meṉṟā laṟampāvam
		pārāta teṉṉōvip pār.
-pārataveṇpā
nallaṟaṅ kēṭṭalāl malkiṭum payaṉkaḷ
39.	kāṭci yoḻukkoṭu3 kalvi talainiṉṟu
		māṭci maṉaivāḻta laṉṟiyu - mīṭciyil
		vīṭṭulaka meyta leṉaviraṇṭē nallaṟaṅ
		kēṭṭataṉā lāya payaṉ.
- aṟaneṟiccāram 11
mēṟkatik kuyppavaṉ mētaku maintaṉ
40.	naṟṟāṉañ cīla naṭuṅkāt
			tavamaṟivar ciṟappin nāṉkum
		maṟṟāṅkuc coṉṉa maṉaiviyarin
			nālvaravar vayiṟṟuṭ ṭōṉṟi
		yuṟṟāṉoru makaṉēmēṟ katikkuk
			koṇṭupō muravōṉ ṟaṉṉaip
		peṟṟār makappeṟṟā rallātār
	 		piṟarmakkaḷ piṟarē kaṇṭīr.
kūṟṟuvaṉ varumuṉar āṟṟuṇāk koḷka
41.		vēṟṟuva rillā numarūrkkē
			celliṉum vekuṇṭīr pōla
		āṟṟuṇāk koḷḷā taṭipuṟattu
			vaippīrē yallīr pōluṅ
		kūṟṟaṅkoṇ ṭōṭat taṉiyē
			koṭuneṟikkaṭ cellum 1pōḻti
		ṉāṟṟuṇāk koḷḷī raḻakalā
			laṟivoṉṟu milirē pōlum.
viṭutalaip pēṟē vīvilā iṉpam
42.	puḷḷinīr vīḻntatu perukip puṉpulāl
		uḷvaḷarn toruvaḻit tōṉṟip pēraṟam
		uḷkumēl muḻuppulāṟ kurampai yuyntupōy
		veḷḷanī riṉpamē viḷaikku meṉpavē.
vaiyaka vāḻvu vaṉṟuyark kiruppām
43.	pāṟṟuḷi pavaḷanīr 2peruki yūṉṟiraṇ
		ṭūṟṟunīrk kuṟumpuḻai yuyntu pōntapiṉ
		cēṟṟunīrk kuḻiyuḷē yaḻuntic celkatik
		kāṟṟuṇāp peṟātaḻu talaṟi vīḻumē.
piṟappō ṭiṟappaip piṟaivaḻi aṟika
44.	māytalum piṟattalum vaḷarntu vīṅkalum
		tēytalu muṭaimaiyait tiṅkaḷ ceppumāl
		vāypukap peyyiṉum vaḻukki nallaṟaṅ
		kāyvatu kalatimaip pāla tākumē.
allaṟ paṭiṉum aṟattiṉai maṟavēl
45.	tiruntiya nallaṟac cempoṟ kaṟpakam
		poruntiya poruḷoṭu pōkam pūttalāṉ
		varuntiṉum 3aṟattiṟa maṟatta lōmpumiṉ
		karumpeṉat tiraṇṭatōṭ kāla vēṟkaṇīr.
ācai nīkkamē ariya tuṟavu
46.	piṟantavarka ḷellā mavāpperiya rākit
		tuṟantupukaḻ vēṇṭārōr tuṟṟaviḻu mīyār
		aṟaṅkaritu ceyyateṉa yātumaṟi yārēl
		veṟumporuḷa tammā viṭuttiṭumi ṉeṉṟāḷ.
yāryār kūṟiṉum nīruṇarn taṟika
47.	puḷḷuvar 1kaiyiṉu muyyum puḷḷuḷa
		kaḷḷaviḻ kōtaiyīr kāṇmi ṉalviṉai
		oḷḷiyā ṉorumaka ṉuraitta 2teṉṉaṉmiṉ
		teḷḷiyī raṟattiṟan terintu 3koṇmiṉē.
- cīvakacintāmaṇi 1545, 1550, 2933, 2934,
2932, 2935, 2622, 2931.
ceyviṉai maruṅkil eytiṭum payaṉē
48.	ceykuvaṅ kollō nalviṉai yeṉavē
		yaiya maṟāar kacaṭīṇṭu kāṭci
		nīṅkā neñcattut tuṇivil lōrē
		yāṉai vēṭṭuvaṉ yāṉaiyum peṟumē
		kuṟumpūḻ vēṭṭuvaṉ 4vaṟuṅkaiyum varumē
		ataṉāl, uyarnta vēṭṭat tuyarntici ṉōrē
		ceyviṉai maruṅki ṉeyta luṇṭeṉiṟ
		5ṟoyyā vulakattu nukarcciyuṅ 6kūṭun
		7toyyā vulakattu nukarcci yilleṉiṉ
		māṟip piṟappi ṉiṉmaiyuṅ kūṭum
		māṟip piṟavā rāyiṉu mimayattuk
		kōṭuyarn taṉṉa tammicai naṭṭut
		tītil yākkaiyoṭu māytaṟavat talaiyē.
-puṟanāṉūṟu 214
tuṟaitoṟum tuṟaitoṟum aṟamē niṟuvuka
49.	eḷiteṉa vikaḻā tariteṉa 8vuraiyātu
		numakkunīr nalkuti rāyiṉ maṉattiṭai
		niṉaippiṉum piṟakkum moḻiyiṉum vaḷarun
		toḻiṟpaṭiṟ ciṉaiviṭūup payakku muṇarttiṉ
		ivaṇu mumparun tuṇaiyē yataṉāl
		tuṟaitoṟun tuṟaitoṟu nōkki
		aṟamē niṟuttumi ṉaṟintici ṉōrē.
-āciriyamālai


6. ilvāḻkkai
(illiṉkaṇ iruntu vāḻvār vāḻuntiṟaṉ
-maṇakkuṭavar.
ilvāḻkkaiyāvatu illaṟavāḻkkai
nākai. co. taṇṭa.
i.pe.a: tiruk. 5. paḻamoḻi. 30. nītik. 37.
i.cā.a: pa.pā.ti. 8. (illaṟam)
illaṟam ilvaḻi ellām illai
50.	maḻaiyiṉṟi mānilattārk killai maḻaiyun
		tavamilā rilvaḻi yillai tavamum
		1araca ṉilāvaḻi yillai yaracaṉum
		ilvāḻvā ṉilvaḻi yil.
-nāṉmaṇikkaṭikai 47
ceḻuṅkiḷai pēṇal celvar kaṭaṉē
51.		celvattaip peṟṟār ciṉaṅkaṭintu cevviyarāyp
		palkiḷaiyum vāṭāmaṟ pāttuṇṭu nallavām
		tāṉa maṟavāta taṉmaiyarēl aḵteṉpār
		2vāṉakattu vaippatōr vaippu.
ilvāḻvuc cakaṭam iruvarāl iyalum
52.	maruviya kātal maṉaiyāḷun tāṉum
		iruvarum pūṇṭuyppi ṉallāl - oruvarāl
		ilvāḻkkai yeṉṉu miyalpuṭaiya vāṉcakaṭañ
		cellātu teṟṟiṟṟu niṉṟu.
- aṟaneṟiccāram 179, 89
tuyttalum vaḻaṅkalum eyppiṉil vaippām
53.	vaittataṉai vaippeṉ ṟuṇaraṟka tāmataṉait
		tuyttu vaḻaṅki yirupālum - attakat
		takkuḻi nōkki 1yaṟañceyka aḵtaṉṟō
		eyppiṉil vaippeṉ patu.
peruntakai peṟuporuḷ peṟaṟkarum pēṟām
54.	mallaṟ peruñcelvam māṇṭavar peṟṟakkāl
		celvuḻiyum ēmāppac ceyvatām - melliyaṟ
		ceṉṟocin tolku nucuppiṉāy paiṅkarumpu
		meṉṟiruntu 2pāku ceyal.
-paḻamoḻi 358, 359
vaiyakam vāḻtta vāḻtalē vāḻvu
55.	tāṉpiṟanta iṉṉiṉaintu taṉṉaik kaṭaippiṭittut
		tāṉpiṟa rāṟkarutaṟ pāṭuṇarntu - tāṉpiṟarāṟ
		3cāva veṉavāḻāṉ cāṉṟōrāṟ 4palyāṇṭum
		vāḻka veṉavāḻta ṉaṉṟu.
vēṟunōy vēṇṭā veṅkoṭu nōyivai
56.	arampōṟ kiḷaiyaṭaṅkāp 5peṇṇaviyāt toṇṭu
		marampōl makaṉmāṟāy niṉṟu - karampōlak
		kaḷḷanōy kāṇum ayalaintu mākumēl
		uḷḷanōy vēṇṭā vuyirkku.
viṇṇavar virumpum viḻuttakai yāḷaṉ
57.	kaḻintavai tāṉiraṅkāṉ kaivārā naccāṉ
		iḻintavai yiṉpuṟāṉ illār - moḻintavai
		meṉmoḻiyā luṇṇekiḻn tīvāṉēl viṇṇōrāl
		iṉmoḻiyā lēttap paṭum.
muṟṟa vāḻntiṭu muḻumakiḻ vāḷar
58.	puṇpaṭṭār pōṟṟuvā rillātār 1pōkuyirkaḷ
		kaṇkeṭṭār kāliraṇṭu millātār - kaṇkaṭpaṭ
		ṭāḻntu nekiḻntavark kīntār kaṭaipōka
		vāḻntu kaḻivār makiḻntu.
maṉṉiya celvarāyt tuṉṉiṭum māṇpiṉar
59.	ciṟaikkiṭantār cettārkku nōṟpār palanāḷ
		uṟaikkiṭantā roṉṟiṭaiyiṭṭuṇpār - piṟaikkiṭantu
		muṟṟaṉaittu 2muṇṇāt tavarkkīntār 3maṉṉarāyk
		kaṟṟaṉaittum vāḻvār kalantu.
-ciṟupañcamūlam 68, 62, 82, 78, 71
mēlōrk kūṇtaral cālavum nalamām
60.	tuṟantār tuṟavātār tuppilār tōṉṟā
		tiṟantārī ṭaṟṟā 4riḷaiyār - ciṟantavarkkup
		paṇṇāḷuñ collāy paḻippilūṇ pāṟpaṭuttāṉ
		maṇṇāḷu maṉṉaṉā maṟṟu.
ūṇtaru māṇpāl ōṅkuva tillaṟam
61.		naṭappārkkū ṇalla poṟaitāṅki 5ṉārkkūṇ
		kiṭappārkkūṇ kēḷirkkūṇ kēṭiṉ - 6ṟuṭaṟcārnta
		vāṉakattārk kūṇē maṟutalaiyārk kūṇamaittāṉ
		7tāṉakattāl vāḻvāṉ ṟaka.
- ēlāti 35, 71
tuṉpuṟa vāḻāt tūneṟi yāḷar
62.	aṟiva taṟintaṭaṅki yañcuva tañci
		uṟuva tulakuvappac ceytu - peṟuvataṉāl
		iṉpuṟṟu vāḻu 1miyalpuṭaiyā reññāṉṟun
		tuṉpuṟṟu vāḻta laritu.
muṭṭilā vuravōṉ maṭṭilāc celvaṉ
63.	karumamu muḷpaṭāp pōkamun tuvvāt
		tarumamun takkārkkē ceyyā orunilaiyē
		muṭṭiṉṟi mūṉṟu muṭiyumē laḵteṉpa
		paṭṭiṉam peṟṟa kalam.
-nālaṭiyār 74, 250
uraṉuṭai yārai uruttum nōykaḷ
64.	viruntiṉṟi yuṇṭa pakalun tiruntiḻaiyār
		pullap puṭaipeyarāk kaṅkulum - illārkkoṉ
		ṟīyā toḻintakaṉṟa kālaiyu mimmūṉṟum
		nōyē yuraṉuṭai yārkku.
tīrāt tīmaiyait tēṭit tarupavai
65.	2nōvañcā tāroṭu naṭpum viruntañcum
		īrvaḷaiyai yillat tiruttaluñ - cīrpayavāt
		taṉmaiyi lāḷa rayaliruppu mimmūṉṟum
		naṉmai payatta lila.
-tirikaṭukam 44, 63
piṟartuyar kaḷaitalē pēruṭaṟ payaṉām
66.	kaṟṟavar kaṭavuṭ ṭāṉañ cērntavar kaḷaika ṇillār
		aṟṟava ranta ṇāḷa raṉṟiyu 3maṉaiya nīrārk
		kuṟṟatō riṭukkaṇ vantā lutavutaṟ kurittaṉ ṟāyiṟ
		peṟṟaviv vuṭampu taṉṉāṟ peṟumpaya ṉillai maṉṉō.
-cūḷāmaṇi 774
āṉṟa cāṉṟōrk kaṇukātu mutumai
67.	yāṇṭupala vāka naraiyila vākutal
		yāṅkā kiyareṉa viṉavu tirāyiṉ
		māṇṭaveṉ maṉaiviyoṭu makkaḷu nirampiṉar
		yāṉkaṇ ṭaṉaiyareṉ ṉiḷaiyarum vēntaṉum
		allavai ceyyāṉ kākku mataṉṟalai
		āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic
		cāṉṟōr palaryāṉ vāḻu mūrē.
-puṟanāṉūṟu 191
7. kaṟpuṭai makaḷir
(kaṟpāvatu maṉa uṟutiyē
-tiruk. 54. nākai. co. taṇṭa.
kaṟpeṉap paṭuvatu coṟṟiṟam pāmai aḵtuṭaiya makaḷir, kaṟpuṭai makaḷirām.
i.pe.a: nālaṭi. 39.
i.cā.a: pa.pā.ti.11. (kaṟpu))
vaṟṟā vaḷamai naṟṟiṟa maṉaiyāḷ
68.	collāmai nōkkik kuṟippaṟiyum paṇpiṟṟam
		illāḷē vanta viruntōmpic - celvat
		tiṭariṉṟi yēmārn tiruntārē 1yeṉṟuṅ
		kaṭaluṭ ṭulāmpaṇṇi ṉār.
-paḻamoḻi 330
pēṇuntakaimai peṟṟavaḷ peṇṇē
69.	kaṭkiṉiyāḷ kātalaṉ kātal vakaipuṉaivāḷ
		uṭkuṭaiyā 2ḷūrnā ṇiyalpiṉāḷ - uṭki
		iṭaṉaṟin tūṭi yiṉiti ṉuṇaru
		maṭamoḻi mātarāḷ peṇ.
kaṟpuṭai illāḷ kaṉintatē illam
70.	nālāṟu māṟāy naṉiciṟitā yeppuṟaṉu
		mēlāṟu mēluṟai cōriṉu - mēlāya
		vallāḷāy vāḻumūr taṟpukaḻu māṇkaṟpiṉ
		illā 1ḷamaintatē yil.
māṇpilāḷ vīṭu vīṇputark kāṭu
71.		maḻaitiḷaikku māṭamāy 2māṇpamainta kāppāy
		iḻaiviḷakku niṉṟimaippi ṉeṉṉām - viḻaitakka
		māṇṭa maṉaiyāḷai yillātā ṉillakaṅ
		kāṇṭaṟ kariyatōr kāṭu.
-nālaṭiyār 384, 383, 361.
īyāc celvam pūvāp pukaḻē
72.	kalleṉīr vēlik kaṇavaṉ kaḻalvāḻtti
		ollum vakaiyāl viruntōmpic - celluntam
		iṟcelva maṉṟi yirantavark kīkallāp
		puṟcelvam pūvāp pukaḻ.
nāṇē naṟṟuṇai naṅkaiyar tamakku
73.	koytāra mārpiṟ koḻunaṉ taṇantapiṉ
		peyvaḷai yāṭkup piṟitillai - veyya
		vaḷimaṟaiyu miṉṟi vaḻakkoḻiyā vāyil
		naḷimaṉaikku naṟṟuṇai nāṇ.
-pu.ve. 279, 278
kaṟpuṭai maṉaiviyē naṭpoṭu naṟṟāy
74.	nalvirun tōmpali ṉaṭṭāḷām vaikalum
		ilpuṟañ ceytali ṉīṉṟatāy - tolkuṭiyiṉ
		makkaṭ peṟaliṉ maṉaikkiḻatti yimmūṉṟuṅ
		kaṟpuṭaiyāḷ pūṇṭa kaṭaṉ.
-tirikaṭukam 64
āṇmakaṉ pōṟṟum arumpeṟal illāḷ
75.	vaḻipā ṭuṭaiyaḷāy vāḻkkai naṭāay
		1muḷiyātu colliṟṟuc ceytāṅ ketiruraiyā
		tēttip paṇiyumē lillāḷai yāṇmakaṉum
		pōṟṟip puṉaiyum purintu.
-aṟaneṟiccāram 161
talaivaṉaik kākkum takaimaiyaḷ illāḷ
76.	makkaṭ peṟutal maṭaṉuṭaimai mātuṭaimai
		okka vuṭaṉuṟaita lūṇamaivu - tokka
		alavalai 2yallātāṭ kaintivai kaṇṭīr
		talaimakaṉait tāḻkku maruntu.
- ciṟupañcamūlam 52
kuṟippaṟin toḻukutal koṇṭavaḷ kaṭaṉē
77.	eppaṇiyā liṉpuṟuvar kātalarak kātalarai
		appaṇiyā lappoḻutē 3yaṉpuṟutti - oppa
		maṉaṅkuḻaiyum vaṇṇa makiḻvippa taṉṟē
		kaṉaṅkuḻaiyār taṅkaḷ kaṭaṉ.
-pāratam
palarpukaḻ perumai pattiṉik kurittē
78.	nāṭu mūrum naṉipukaḻn tēttalum
		4pīṭu ṟupamaḻai peykeṉap peytalum
		kūṭa lāṟṟavar nallatu kūṟuṅkāṟ
		pāṭu cāṉmiku pattiṉik kāvatē.
-vaḷaiyāpati 7
talaivaṉē uyirāyt tarippavar peṇṭir
79.	cāmeṉiṟ cātaṉōtal taṉṉavaṉ taṇanta kālaip
		pūmaṉum puṉaita liṉṟip 1poṟpuṭaṉ pulampa vaikik
		kāmaṉai yeṉṟuñ collār kaṇavaṟkai toḻutu vāḻvār
		tēmalart tiruvo ṭoppār cērntavaṉ cellal tīrppār.
-cīvakacintāmaṇi 1593
8. kaṟpil makaḷir
muṟkūṟap peṟṟa kaṟpuṭai makaḷirkku etiriṭaiyāṉavar.
i.cā.a: tiruk. 92 (varaiviṉ makaḷir) nālaṭi. 38. (potu makaḷir) pa.pā.ti. 60. (varaiviṉ makaḷir)
ciṟaikāp pevaiyum niṟaikāp pākā
80.	niṟaiyāṉ 2mikukalā 3nēriḻai yāraic
		ciṟaiyā lakappaṭutta lākā - aṟaiyō
		varunta valitiṉiṉ yāppiṉum nāyvāl
		tiruntuta leṉṟumō vil.
-paḻamoḻi 336
centiru veṉiṉum cerukkutal oḻika
81.		4pēṇaṭakkam pēṇāp peruntakaimai pīṭuṭaimai
		nāṇoṭukkameṉṟaintu 5naṇṇiṉṟāp - pūṇoṭukkum
		6poṉvaraik kōṅkaḻalaip pūntiruvē yāyiṉun
		taṉvarait tāḻtta laritu.
-ciṟupañcamūlam 45
kuṇamilāp peṇṭir kollum paṭaiyām
82.	eṟiyeṉ ṟetirniṟpāḷ kūṟṟañ ciṟukālai
		aṭṭil pukātā ḷarumpiṇi - aṭṭataṉai
		uṇṭi 1yutavātā ḷilvāḻpē yimmūṉṟuṅ
		koṇṭāṉaik kollum paṭai.
kāvalai mīṟuvāḷ āvalō aṭaṅkā
83.	vaḻukkeṉaittu millāta vāḷvāyk kiṭantum
		iḻukkiṉait tāmpeṟuva 2rāyiṉ - iḻukkeṉaittuñ
		ceykuṟāp pāṇi ciṟitēyac ciṉmoḻiyār
		kaiyuṟāp pāṇi peritu.
-nālaṭiyār 363, 362.
pēṇā tetirppōḷ nāṇāp pēyē
84.	uṟṟa nalattā 3ṉoḻukātu nāṇāḷum
		peṟṟava ṉēviyacoṟ pēṇātu - maṟṟavaṉmuṉ
		tiṇṇuruvaṅ koṇṭu cilaikku mavaḷaṉṟē
		peṇṇuruvaṅ koṇṭatōr pēy.
-pāratam
kaṭaippiṭi karutār kayamaiyil vīḻntār
85.	talaimakaṉiṟ ṟīrntuṟaital tāṉpiṟariṟ 4cēṟal
		nilaimaiyil tīppeṇṭirc cērtal - kalaṉaṇintu
		vēṟṟūrp pukutal viḻākkāṇṭal 5nōṉpeṭuttal
		kōṟṟoṭiyāḷ kōḷaḻiyu māṟu.
kaṟpilā makaḷir kaṇavarkkuk kūṟṟuvar
86.	ayalū 6ravaṉcella ammañca ḷāṭik
		kayalērkaṇ ṇāraveḻutip - 7puyalaimpāl
		vaṇṭōcci niṉṟulām 8vāḷār taṭaṅkaṇṇāḷ
		9taṇṭōccip piṉcelluṅ kūṟṟu.
-aṟaneṟiccāram 162, 163
uṟutippāṭilār takutippā ṭuraiyār
87.	peṇṇeṉap paṭuva kēṇmō pīṭila piṟappu nōkka
		uṇṇiṟai yuṭaiya valla vorāyira maṉatta vākum
		eṇṇippat taṅkai yiṭṭā lintiraṉ makaḷu māṅkē
		veṇṇeykkuṉ ṟeriyuṟ ṟāṟpōl melintupiṉ ṉiṟku
				maṉṟē
-cīvakacintāmaṇi 1597
acaintiṭum uḷḷam icaintiṭum paṉṉeṟi
88.	paḷḷa mutunīrpa paḻakiṉu mīṉiṉam
		veḷḷam putiyatu kāṇiṉ 1viruppuṟūum
		kaḷḷaviḻ kōtaiyar kāmaṉo ṭāyiṉum
		uḷḷam piṟitā yurukaluṅ koṇṇī.
-vaḷaiyāpati 1
tāvum uḷattarai yāvarē kāppār
89.	uṇṭiyuṭ kāppuṇ ṭuṟuporuṭ kāppuṇṭu
		kaṇṭa viḻupporuḷ kalvikkuk kāppuṇṭu
		peṇṭiraik kāppa tilameṉṟu ñālattuk
		kaṇṭu moḻintaṉar kaṟṟaṟin tōrē.
alaintiṭu muḷattai yaḷappavar evarē
90.	ettuṇai yāṟṟu ḷiṭumaṇal nīrttuḷi
		puṟpaṉi yukka marattilai nuṇmayir
		attuṇai yumpiṟa rañcoli ṉārmaṉam
		pukkaṉa meṉṟu potiyaṟaip paṭṭār.
ōṭum uḷḷam tāmarai ilainīr
91.		taḷippeyaṟ ṟaṇṭuḷi tāmarai yiṉmēl
		vaḷippeṟu māttirai niṉṟaṟ ṟoruvaṉ
		aḷippavaṟ kāṇuñ ciṟuvarai yallāl
		tuḷakkilar nillār tuṇaivaḷaik kaiyār.
-vaḷaiyāpati 9, 10, 11


9. putalvaraip peṟutal
(maṅkalamākat tikaḻum maṉaiyaṟam ciṟattaṟku naṉkalamākat tikaḻum makkaḷaip peṟutal. makkaṭpēṟu eṉpatum itu.
i.pe.a: tiruk. 7 (parimē.) maṇak. (makkaṭpēṟu) pa.pā.ti. 12. nītik. 39.)
tantai taḷarntiṭiṉ maintaṉ pōkkuka
92.	citalai tiṉappaṭṭa vāla marattai
		matalaiyāy maṟṟataṉ vīḻūṉṟi yāṅkuk
		kutalaimai tantaikkaṭ ṭōṉṟiṟṟāṉ peṟṟa
		putalvaṉ maṟaippak keṭum.
-nālaṭiyār 197
naṉmakap pēṟē paṉṉaru miṉpam
93.	karuṅkaḻal veṇkuṭaik kāvalaṟkuc cevvāyp
		peruṅkaṭ putalvaṉ piṟappap - perumpeyar
		1viṇṇōr makiḻntār viyaliṭattā rēttiṉār
		eṇṇā ravintā rikal.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 211
takka maintaṉēl tantaiyum vaṇaṅkuvāṉ
94.	enneṟi yālu miṟaivaṉṟaṉ makkaḷaic
		cenneṟimēl niṟpac ceyalvēṇṭum - anneṟi
		māṉcērnta nōkkiṉā yāṅka vaṇaṅkākun
		tāṉceyta pāvai taṉakku.
-paḻamoḻi 331
putalvaraip peṟṟatē polintiṭu millam
95.	tokkiḷa malartutai vilāta cōlaiyum
		pukkiḷan tāmarai 2nakāta poykaiyum
		mikkiḷam 3piṟaiviri vilāta vantiyum
		makkaḷai 4yilātatōr maṉaiyu mokkumē.
makavilāc celvam māṇpuṟal aritu
96.	cūḻinīṇ mukattaṉa tuḷaikkaim māvoṭu
		māḻainīṇ maṇiyivai yeḷiya māṇpiṉāl
		vāḻunīr makkaḷaip peṟutal mātarārk
		1kāḻicūḻ vaiyakat tariya tāvatē.
-cūḷāmaṇi 413, 415
coṉmaṟā makavāl tuṉpelān tolaiyum
97.	maṉṉa rāṉava 2rallarmēl vāṉavark karacām
		poṉṉiṉ vārkaḻaṟ purantaraṉ 3pōliya rallar
		4piṉṉai mātavan toṭaṅkinōy piḻaittava rallāṟ
		coṉma 5ṟāmakap peṟṟava raruntuyar tuṟantār.
-irāmāyaṇam. ayō. 68
makavilāc celvam maṇamilā mālai
98.	poṟaiyilā vaṟivu pōkap puṇarvilā viḷamai mēvat
		tuṟaiyilā vaṉaca vāvi tukililāk kōlat tūymai
		naṟaiyilā mālai kalvi nalamilāp pulamai naṉṉīrc
		ciṟaiyilā nakaram pōluñ cēyilāc celva maṉṟē
-vaḷaiyāpati 12
mayakkuṟu makkaḷāl payakkuṟai vāḻvām
99.	paṭaippuppala paṭaittup palarō ṭuṇṇum
		uṭaipperuñ celva rāyiṉu miṭaippaṭak
		kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi
		iṭṭun toṭṭuṅ kavviyun tuḻantum
		neyyuṭai yaṭicil meypaṭa vitirttum
		mayakkuṟu makkaḷai yillōrkkup
		payakkuṟai yillaittām vāḻu nāḷē.
-puṟanāṉūṟu 188
10. viruntōmpal
(viruntu - putumai. putiyarāka vantāraip pēṇutal. viruntu - putumai; aḵtu īṇṭup putiyarāy vantārmēl niṟṟalāl paṇpāku peyar - tiruk. 43. nākai. co. tāṇṭa.
i.pe.a: tiruk. 9. pa.pā.ti. 9. nītik. 44.)
vaṉcoṟ kaḷaintu varuvirun tōmpuka
100.	iṉco laḷāva liṭamiṉi tūṇ 1yāryārkkum
		vaṉcoṟ kaḷaintu vakuppāṉēl - meṉcol
		muruntēykku muṭpō leyiṟṟiṉāy nāḷum
		viruntēṟpar viṇṇōr viraintu.	   -ēlāti 7
viruntil mutaṉmai viḻumiya muṟuval
101.	muṟuva liṉiturai kāṉīr maṇaipāy
		kiṭakkaiyo ṭivvaintu meṉpa talaicceṉṟārk
		kūṇoṭu ceyyuñ ciṟappu.
-ācārakkōvai 54
virunteṉum vēḷvi veṉṟiyō ṭilaṅkuka
102.	niṉṟa pukaḻoṭu nīṭuvāḻ kivvulakil
		oṉṟa vuyitaḷirppa vōmpalāl - veṉṟamaruḷ
		vāḷviṉai nīkki varuka virunteṉṉum
		āḷviṉai vēḷvi yavaṉ.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai: 215
viruntuḷē aṭakkamām vēḷviyuṅ kūṭa
103.	yāṟu ḷaṭaṅkuṅ kuḷamuḷa vīṟucāl
		maṉṉar viḻaiyuṅ kuṭiyuḷa tolmarapiṉ
		vēta muṟuvaṉa pāṭṭuḷa vēḷāṇmai
		vēḷviyō ṭoppavuḷa.
-nāṉmaṇikkaṭikai 52
viruntiṉāl viḷaiyum viḻumiya iṉpam
104.	varunti yoruvaṉpāl maṟṟoruvaṉ vantāṟ
		porunti 1mukamalarntu pōṟṟi - viruntēṟṟut
		taṉṉā liyaṉṟaḷavun tāṉutavā ṉākiṉavaṟ
		kiṉṉā narakē yiṭam.
-pāratam
11. iṉiyavai kūṟal
(kēṭṭārkku maṉamakiḻum coṟkaḷaik kūṟutal - maṇak. maṉattiṉkaṇ uvakaiyai veḷippaṭuppaṉavākiya iṉiya coṟ kaḷaic collutal - parimē.
i.pe.a: tiruk. 10. i.cā.a: pa.pā.ti. 28 nītik. 46 (iṉcol))
iṉcol iṭarceyal eṉṟum illai
105.	puṉcollu naṉcollum poyyiṉ ṟuṇarkiṟpār
		vaṉcol vaḻiyarāy vāḻtalu muṇṭāmō
		puṉcol liṭarppaṭuppa tallā loruvaṉai
		iṉcol liṭarppaṭuppa til.
-paḻamoḻi 91
iṉcolāl eytum iṉiya kiḷaimai
106.	iṉcolā ṉākuṅ 2kiḷaimai yiyalpilā
		vaṉcolā ṉākum 3pakaimaimaṉ - meṉcoliṉ
		nāviṉā ṉāku maruṇmaṉa mammaṉattāṉ
		vīvilā vīṭāy viṭum.
-nāṉmaṇikkaṭikai 104
cīṟā uraiyāṉ māṟāp pukaḻāḷ
107.	citaivuraiyāṉ ceṟṟa muraiyāṉcī 1ṟillāṉ
		iyalpuraiyā ṉīṉa muraiyāṉ - 2nacaiyārkkuṅ
		kūṭuva tīvāṉaik kovvaipōṟ cevvāyāy
		nāṭuvar viṇṇōr nayantu.
-ēlāti 34
iṉṉā mukattaṉ tuṉṉāṉ nalamē
108.	malarntamukat tāṉu 3maturavurai yāṉum
		nalantan tiṭuvarkaḷ nallōr - pulantirunta
		iṉṉā mukattā ṉaruḷā tiṭumporuḷ
		taṉṉāṟ payaṇuṇṭō tāṉ.
-pāratam
12. ceynnaṉṟi yaṟital
(piṟarceyta tīmaiyai maṟantu naṉmaiyai maṟavāmai
- maṇak. taṉakkuppiṟar ceyta naṉmaiyai maṟavāmai - parimē.
i.pe.a: tiruk. 11. pa.pā.ti. 18. i.cā.a: nītik. 47 (naṉṟiyaṟital))
naṉṟi yaṟital oṉṟiraṇ ṭākkam
109.	naṉkoṉ ṟaṟipavar nāḻi koṭuppavark
		keṉṟu muṟutiyē cūḻka veṟitirai
		ceṉṟulāñ cērppa vatupōla nīrpōyum
		oṉṟiraṇṭām vāṇika mil.
ceytaṟku kuvavār eytiya tiḻavu
110.	tamarālun tammālu muṟṟāloṉ ṟāṟṟi
		nikarākac ceṉṟāru mallar - ivartirai
		nīttanīrt taṇcērppa ceyta tuvavātārk
		kīttatai yellā miḻavu.
-paḻamoḻi 344, 226
tāmuṇ kalattait takarkkum kēṭar
111.	1tāmāṟṟa killātār tāñcārap paṭṭārait
		tīmāṟṟat tālē pakaippaṭuttiṭ - ṭēmāppa
		muṉṉōṭṭuk koṇṭu muraṇañcip pōvārē
		uṇṇōṭ ṭakaluṭaip pār.
irukkum kiḷaiyai eṟintiṭu pētai
112.	nāṭi namareṉṟu 2naṉku purantāraik
		kēṭu piṟaroṭu cūḻtal kiḷarmaṇi
		3nīṭukal veṟpa niṉaippiṉṟit tāmirunta
		kōṭu kuṟaittu viṭal.
utaviṉōṉ orukāl kāyiṉum kāyēl
113.	tamaṉeṉ ṟirunāḻi yīttava ṉallāl
		namaṉeṉṟu kāyiṉun tāṉkāyāṉ maṉṉē
		avaṉiva ṉeṉṟurait teḷḷimaṟ ṟiyārē
		namaneyyai nakku pavar.
-paḻamoḻi 163, 340, 345
tiṉaiyum paṉaiyām niṉaipavar uḷattē
114.	tiṉaiyaṉaittē yāyiṉuñ ceytanaṉ 4ṟuṇṭāp
		paṉaiyaṉaittā 5vuḷḷuvar cāṉṟōr - paṉaiyaṉait
		teṉṟuñ ceyiṉu milaṅkaruvi naṉṉāṭa
		naṉṟila naṉṟaṟiyār māṭṭu.
-nālaṭiyār 344
ceyti koṉṟārk kuytiyoṉ ṟillai
115.	āṉmulai yaṟutta vaṟaṉi lōrkkum
		māṇiḻai makaḷir karuccitait tōrkkum
		6kuravart tappiya koṭumai yōrkkum
		vaḻuvāy maruṅkiṟ kaḻuvāyu 7muḷavē
		nilampuṭa peyarva tāyiṉu moruvaṉ
		ceyti koṉṟārk kuyti yilleṉa
		aṟampā 1ṭiṟṟē yāyiḻai kaṇava
		kālai yantiyu mālai yantiyum
		puṟavukkaru vaṉṉa puṉpula varakiṉ
		pāṟpey puṉkan tēṉoṭu mayakkik
		kuṟumuyaṟ koḻuñcūṭu kiḻitta vokkalo
		ṭiratti nīṭiya vakaṉṟalai maṉṟattuk
		karappi luḷḷamoṭu vēṇṭumoḻi payiṟṟi
		amalaik koḻuñcō ṟārnta pāṇark
		kakalāc celva muḻuvatuñ ceytōṉ
		eṅkōṉ vaḷavaṉ vāḻka veṉṟuniṉ
		pīṭukeḻu nōṉṟāḷ pāṭē ṉāyiṟ
		paṭupaṟi yāṉē palkatirc celvaṉ
		yāṉō tañcam perumaviv vulakattuc
		cāṉṟōr ceyta naṉṟuṇ ṭāyiṉ
		imayat tīṇṭi yiṉkural payiṟṟik
		koṇṭal māmaḻai poḻinta
		nuṇpaḵ ṟuḷiyiṉum vāḻiya palavē.
-puṟanāṉūṟu 34
13. naṭuvu nilaimai
(tamar eṉṟum piṟar eṉṟum pakkam pārātu. yāriṭattum aṟattiṉ vaḻuvātu oppaniṟkum nilaimai - nākai. co. taṇṭa.
i.pe.a: tiruk. 12.pa.pā.ti. 29. nītik. 9.)
kāyvuvap piṉṟi yāytalē aṟivu
116.	kāyta luvatta lakaṟṟi yoruporuṭkaṇ
		āyta laṟivuṭaiyār kaṇṇatē - kāyvataṉkaṇ
		uṟṟa kuṇantōṉṟā tāku muvappataṉkaṇ
		kuṟṟamun tōṉṟāk keṭum.
-aṟaneṟiccāram 42
ciṟappiṉ pālāl tāyumaṉan tiriyum
117.	okkum vakaiyā luṭaṉporuñ cūtiṉkaṇ
		pakkat toruva ṉoruvaṉpāṟ paṭṭirukkum
		mikka ciṟappiṉa rāyiṉun tāyarkku
		makkaḷuṭ pakkamō vēṟu.
-paḻamoḻi 332
nallavun tīyavām nañceṉap pārttāl
118.	vāram paṭṭuḻit tīyavum nallavām
		tīrak kāyntuḻi nallavun tīyavām
		ōrum vaiyat tiyaṟkaiyaṉ 1ṟōveṉa
		vīra vēṉeṭuṅ kaṇṇi viḷampiṉāḷ.
-cīvakacintāmaṇi 888
uṟavum cuṟṟamum uḷattai oppatē
119.	kōti 2lārkula makkaḷ makkaḷmaṟ
		ṟēti lāreṉa viyainta 3tīmaiyār
		āta lāṟṟamar piṟarka ḷāvataṅ
		kōti ṉāravark kuḷḷa tillaiyē.
-cūḷāmaṇi 597
14. aṭakkamuṭaimai
(maṉamoḻi meykaḷ varampu kaṭavātu aṭaṅkutal uṭaiyaṉātal - nākai. co. taṇṭa.
i.pe.a: tiruk. 13. pa.pā.ti. 23. nītik. 5.)
aintuṅ kāttāl aḻiyāp pēṟām
120.	aṭaṅki yakappaṭa 1vaintiṇaiyuṅ kāttut
		toṭaṅkiya mūṉṟiṉāṉ māṇṭīṇ - ṭuṭampoḻiyac
		cellumvāyk kēmañ ciṟukālaic ceyyārē
		kollimēṟ koṭṭuvait tār.
kaṟṟut teḷiyiṉ kaivarum aṭakkam
121.	kaṟṟaṟintār kaṇṭa vaṭakkam 2aṟiyātār
		poccāntu tammaip pukaḻnturaippar - teṟṟa
		aṟaika laruvi yaṇimalai nāṭa
		niṟaikuṭam 3nīrtaḷumpa lil.
-paḻamoḻi 388, 9
tammaip pukaḻvarō takutiyiṉ mikkōr
122.	cemmāntu celluñ ceṟunarai yaṭṭavar
		tammēṟ pukaḻpiṟar pārāṭṭat - tammēṟṟām
		vīrañcol lāmaiyē 4vīḻka kaḷippiṉuñ
		cōrap potiyāta vāṟu.
pētaitaṉ collē pērākkēṭu
123.	pollāta colli maṟaintoḻukum pētaitaṉ
		collālē taṉṉait tuyarppaṭukkum - nallāy
		maṇaluḷ muḻuki maṟaintu kiṭakkum
		nuṇaluntaṉ vāyāṟ keṭum.
-paḻamoḻi 315, 114
vaṟiyark kaṇikalam vāytta aṭakkam
124.	5naḷikaṭaṟ ṟaṇcērppa nalkūrnta makkaṭ
		kaṇikala māva taṭakkam - paṇivilcīr
		māttirai yiṉṟi naṭakkumēl vāḻumūr
		kōttiraṅ kūṟap paṭum.
aṟintōr nāvil aṭakkam malkum
125.	kaṟṟaṟinta nāviṉār collārtañ cōrvañci
		maṟṟaiya rāvār pakarvar paṉaiyiṉmēl
		vaṟṟiya vōlai kalakalakku meññāṉṟum.
		paccōlaik killai yoli.
-nālaṭiyār 242, 256
mūvakai aṭakkamē mēvarun tuṟakkam
126.	vāyi ṉaṭaṅkutal tuppuravā mācaṟṟa
		ceykai yaṭaṅkutal tippiyamām - poyyiṉṟi
		neñca maṭaṅkutal vīṭāku mimmūṉṟum
		vañcattiṟ ṟīrnta poruḷ.
-tirikaṭukam 43
neñcam aṭaṅkutal viñciya pēṟu
127.	taṉṉaittaṉ ṉeñcaṅ kariyākat tāṉaṭaṅkiṟ
		piṉṉaittā 1ṉeytāp payaṉillai - taṉṉaik
		2kuṭikeṭukku neñciṟkuk kuṟṟēval 3ceytal
		piṭipaṭukkap paṭṭa kaḷiṟu.
aṟṟatu neñceṉil uṟṟatu vīṭu
128.	niṉṉai yaṟappeṟu kiṟkile ṉaṉneñcē
		piṉṉaiyāṉ yāraip peṟukiṟpeṉ - niṉṉai
		aṟappeṟu kiṟpeṉēṟ peṟṟēṉmaṟ ṟīṇṭē
		tuṟakkan tiṟappatōr tāḻ.
aṟivuk kayiṟṟāl aimpulaṉ taḷaika
129.	intiriyak kuñcarattai ñāṉa viruṅkayiṟṟāṟ
		4cintaṉaittūṇ pūṭṭit titipeṟap - pantippār
		immaip 5pukaḻu miṉiccel katippayaṉun
		tammait talaippaṭuttu vār.
-aṟaneṟiccāram 141, 143, 190
kāppatil talaimai nākkala tillai
130.	ākkap paṭukku maruntaḷaivāyp peyvikkum
		pōkkap paṭukkum pulainarakat tuyvikkum
		kākkap paṭuvaṉa vintiriya 1maintiṉum
		nākkalla tillai naṉipēṇu māṟē.
-vaḷaiyāpati 18
15. oḻukkamuṭaimai
(ulakam oppiya neṟiyil tavaṟāmai - nākai. co. taṇṭa.
i.pe.a: tiruk. 14. nītik. 2. i.cā.a: paḻamoḻi 5 pa.pā.ti. 19 (oḻukkam))
kaṭṭamai oḻukkam eṭṭeṉak kāṇka
131.	naṉṟi yaṟital poṟaiyuṭaimai yiṉcollō
		ṭiṉṉāta vevvuyirkkuñ ceyyāmai kalviyō
		ṭoppura vāṟṟa vaṟita 2laruḷuṭaimai
		nalliṉat tārōṭu naṭṭa livaiyeṭṭum
		colliya vācāra vittu.
piṟappu mutalām perunalam eṭṭu
132.	piṟappu neṭuvāḻkkai celvam vaṉappu
		nilakkiḻamai mīkkūṟṟaṅ kalvinō yiṉmai
		ilakkaṇattā livveṭṭu meytupa veṉṟum
		oḻukkam piḻaiyā tavar.
tantaitāyt toḻuteḻal muntaiyōr kāṇmuṟai
133.	vaikaṟai yāman tuyileḻuntu 3tāñceyyum
		nallaṟamu moṇporuḷuñ cintittu vāyvatiṟ
		ṟantaiyun tāyun toḻuteḻuka veṉpatē
		muntaiyōr kaṇṭa neṟi.
eccilār tīṇṭā ēṟṟa mikkavai
134.	eccilār tīṇṭār pacuppārppār tīttēvar
		uccan talaiyō 1ṭivaiyeṉpa yāvarun
		tiṭpattāṟ ṟīṇṭāp poruḷ.
taṭṭiṉṟi nīrāṭac cuṭṭiya pōḻtukaḷ
135.	tēvar vaḻipāṭu tīkkaṉā vālāmai
		uṇṭatu kāṉṟal mayirkaḷaita lūṇpoḻutu
		vaiku tuyilō ṭiṇaiviḻaiccuk kīḻmakkaḷ
		meyyuṟa lēṉai mayaluṟa līraintum
		aiyuṟā tāṭuka nīr.
aimperuṅ kuravarai aṭitoḻu teḻuka
136.	araca ṉuvāttiyāṉ tāytantai tammuṉ
		nikaril kuravariv vaiva rivarivarait
		tēvaraip pōlattoḻuteḻuka veṉpatē
		yāvaruṅ kaṇṭa neṟi.
periyavar muṉṉarp pēṇat takumivai
137.	muṉṟuvvār muṉṉeḻār mīkkūṟā rūṇiṉkaṇ
		eṉpeṟiṉu māṟṟa valamirār tammiṟ
		periyārtam pāliruntak kāl.
-ācārakkōvai 1, 2, 3, 4, 5, 10, 16, 24
uṭaṉuṟai voḻittaṟ kuriya kālam
138.	ucciyam pōḻtō ṭiṭaiyāma mīranti
		mikka virutēvar nāḷō ṭuvāttitināḷ
		2aṭṭami yēṉaip piṟantanā 3ḷivveṭṭum
		oṭṭā ruṭaṉuṟaiviṉ kaṇ.
tattam takutiyait tāmē colpavai
139.	uṭainaṭai coṟcōrvu vaitalin nāṉku
		nilaimaikku māṇmaikkuṅ kalvikkun tattaṅ
		kuṭimaikkun takka ceyal.
taṉiyē cellat takāta iṭaṅkaḷ
140.	pāḻmaṉaiyun tēva kulamuñ cuṭukāṭum
		ūril vaḻiyeḻunta voṟṟai mutumaraṉun
		tāmē tamiyar pukāar pakalvaḷarār
		nōyiṉmai vēṇṭu pavar.
otuṅkip pōtaṟ kuraitta iṭaṅkaḷ
141.	pārppār tavarē cumantār piṇippaṭṭār
		mūttā riḷaiyār pacuppeṇṭi reṉṟivarkaṭ
		kāṟṟa vaḻivilaṅki ṉārē 1piṟappiṉuṭ
		pōṟṟi yeṉappaṭu vār.
aṟiviṉai aḻikkum aimpulak kuṟumpu
142.	īṉṟāḷ makaṭaṉ ṉuṭaṉpiṟantā ḷāyiṉuñ
		cāṉṟōr tamittā vuṟaiyaṟka vaimpulaṉum
		tāṅkaṟ karitāka lāṉ.
vitimuṟai vilakkuk kurimai yuṭaiyōr
143.	aṟiyāta tēyattā ṉātulaṉ mūttāṉ
		iḷaiyā ṉuyiriḻantā ṉañciṉā 2ṉuṇṭāṉ
		aracar toḻiṟalai vaittāṉ maṇāḷaṉeṉ
		ṟoṉpatiṉmar kaṇṭī ruraikkuṅkā lāṟṟavum
		ācāram vīṭupeṟ ṟār.
- ācārakkōvai 43, 49, 57, 64, 65, 100
mūttavar muṉṉar muṟaikeṭa vēṇṭā
144.	nakaiyoṭu mantiram naṭṭārkku vāram
		pakaiyoṭu pāṭṭuraiyeṉ ṟaintun - tokaiyoṭu
		mūttā riruntuḻi vēṇṭār mutunūluḷ
		1yāttā raṟiviṉa rāyntu.
cemmai pōṟṟuvār ceyyat takātavai
145.	toḻīi yaṭavuṇṇār tōḻariṟ ṟuñcār
		vaḻiip piṟarporuḷ vauvār - keḻīik
		kalantapiṟ kīḻkāṇār kāṇāy maṭavāy
		pulantapiṟ pōṟṟār pulai.
-ciṟupañcamūlam 85, 38
kuṟaiyilā uḷḷam niṟaiperun tīrttam
146.	aruḷuṭaimai kollāmai yaintaṭakkal vāymai
		iruḷaṭaiyāk kalviyō ṭīkai - puraiyillā
		uḷḷattiṟ ṟīrtta mivaiyuḷavā kappeṟṟāl
		veḷḷattiṟ ṟīrtta mikai
-paḻamoḻi
nīrmikiṟ ciṟaiyilai ūrmikiṟ kariyilai
147.	tūymai maṉattavar tōḻar maṉaiyakattun
		tāmē tamiyar pukalvēṇṭā - tīmaiyāl
		ūrmiki ṉillai 2kariyē olittuṭaṉ
		nīrmiki ṉillai ciṟai.
-paḻamoḻi 335
16. piṟarmaṉai nayavāmai
(vēṭkai mayakkattāl piṟaṉuṭaiya illāḷai virumpāmai - nākai. co. taṇṭa.
i.pe.a: nālaṭi. 9. i.cā.a: tiruk. 15. pa.pā.ti. 25. nītik. 35. (piṟaṉil viḻaiyāmai.))
ayalmaṉai nāṭṭam aliyeṉa māṭṭum
148.	cemmaiyoṉ ṟiṉṟic ciṟiyā riṉattarāyk
		kommai varimulaiyāḷ tōḷmarīi - ummai
		valiyāṟ piṟarmaṉaimēṟ ceṉṟārē yimmai
		aliyāki yāṭiyuṇ pār.
cērā nāṉkum, cērum nāṉkum
149.	aṟampukaḻ kēṇmai perumaiyin nāṉkum
		piṟaṉṟāram naccuvarc cērā - piṟaṉṟāram
		naccuvārc cērum pakaipaḻi pāvameṉ
		ṟaccattō ṭinnāṟ poruḷ.
aṭimutal muṭivarai akalā accam 
150.	pukka viṭattaccam pōtarum pōtaccam
		tuykku miṭattaccan tōṉṟāmaṟ kāppaccam
		ekkālu maccan tarumā levaṉkolō
		uṭkāṉ piṟaṉil pukal.
accanī ḷiṉpam nacceṉa lākum
151.	ampa layaleṭuppa vañcit tamarparīi
		vampalaṉ peṇmarī imaintuṟṟu - nampu
		nilaimaiyi ṉeñcattāṉ ṟuppuravu pāmpiṉ
		talainakki yaṉṉa tuṭaittu.
tuṉpeṉun tīyiṭai iṉpeṉum vetuppō?
152.	kāṇiṟ kuṭippariyāṅ kaiyuṟiṟ kālkuṟaiyu
		māṇiṉmai ceyyuṅkā laccamām - nīṇiraiyat
		tuṉpam payakkumāṟ ṟuccāri 1nīkaṇṭa
		iṉpa meṉakkeṉaittāṟ kūṟu.
-nālaṭiyār 85, 82, 83, 87, 84
āṇpiṟap paṭainta aḻakutāṉ ītō!
153.	periyavāṭṭaṭaṅkaṭ cevvāyp piṟarmaṉai 1nayakku māntar
		mariyavāyp puṟañcoṟ 2kūrmuḷ mattikaip 3puṭaiyumaṉṟi
		oruvarvā yumiḻap paṭṭa tampala moruvar vāykkoṇ
		4ṭariyaṉa ceypa vaiyat tāṇpiṟan tārka ḷaṉṟē.
eḷiteṉa nayappiṉ viḷiyāp paḻikāṇ
154.	kātalāḷ 5karintu naiyak kaṭiyavē  kaṉaintu kaṉṟi
		ētilāṉ tāram nampi yeḷiteṉa viṟanta pāvat
		tūtulai yuruka venta voḷḷaḻaṟ ceppup pāvai
		ātakā teṉṉap pulli yala,ṟumā 6lāṉai vēntē
- cīvakacintāmaṇi 2821, 2769
ūrum nāṭum uvakka ōrurai
155.	tāram 7nalvatan tāṅkit talai niṉmiṉ
		ūrum nāṭu muvatta lorutalai
		vīra veṉṟi viṟalmiku viṇṇavar
		cīri ṉēttic ciṟappetir koḷpavē.
eṇṇa mikkavar eṇṇiṉu meṇṇilar
156.	peṇṇi ṉākiya pērañarp pūmiyuḷ
		eṇṇa mikkava reṇṇiṉu meṇṇilār
		piṉṉi niṉṟa peruviṉai mēlvarum
		eṉṉa tāyiṉu mētilpeṇ ṇīkkumiṉ
-vaḷaiyāpati 14,15
17. poṟaiyuṭaimai
(kāraṇam paṟṟiyātal maṭamaiyāṉātal oruvaṉ tamakku mikai ceytavaḻit tāmum ataṉai avaṉkaṭ ceyyātu poṟuttalai yuṭaiyarātal-parimē.
ï.bg.m.: tiruk. 16 nālaṭi. 8. pa. pā. ti. 26. nītik. 6.))
poṟuttaliṉ perumai oruttaluk kiṉṟē
157.	kaṟuttāṟṟit tammaik kaṭiyacey tāraip
		poṟuttatāṟṟic cēṟal pukaḻāl-oṟuttāṟṟiṉ
		1vāṉōṅ kuyarvarai veṟpa payamiṉṟē
		tāṉōṉ ṟiṭavaruñ cālpu.
pulliyar vāyaip pūṭṭuvār yārē?
158.	teriyā tavar tan tiṟaṉilcoṟ kēṭṭāṟ
		pariyātār pōla virukka-parivillā
		vampalar vāyai yavippāṉ pukuvārē
		ampalan 2tāḻkkūṭṭu vār.
tīyait tīyāl tīrttiṭa lāmō?
159.	nōva vuraittārait tāmpoṟukka 3lāṟṟātār
		nāvi ṉoruvarai vaitāl vayavurai
		pūviṟ polintakaṉṟa kaṇṇā yatuvaṉṟō
		tīyillai yūṭṭun tiṟam.
coṟcō rārē naṟpā laṟivōr
160.	naṟpāla kaṟṟārum nāṭātu 4colluvarāl
		iṟpāla rallā riyalpiṉmai nōvateṉ
		kaṟpā lilaṅkaruvi nāṭamaṟ ṟiyārāṉuñ
		5coṟcōrā tārō ilar.
poyppaḻi kēṭṭup pukaintiṭa vēṇṭā
161.	kaiyāra vuṇṭamaiyāṟ kāyvār poruṭṭākap
		poyyākat tammaip 6poruḷalla kūṟupavēl
		maiyāra vuṇṭakaṇ māṇiḻā 7yeṉpariya
		ceyyāta veytā veṉiṉ.
-paḻamoḻi 59,55,58,184,500
kūrttiṉṉā ceyyiṉum pērttiṉṉā ceyyēl
162.	māṟṟārāy niṉṟutam māṟēṟpārk kēlāmai
		āṟṟāmai yeṉṉā raṟivuṭaiyār-āṟṟāmai
		nērttiṉṉā maṟṟavar ceytakkāṟ ṟāmavaraip
		pērttiṉṉā ceyyāmai naṉṟu.
oṟukka vallavaṉ poṟuppatē poṟumai
163.	iḷaiyā ṉaṭakka maṭakkaṅ kiḷaiporuḷ
		illāṉ koṭaiyē koṭaippayaṉ-ellām
		oṟukku matukai yuraṉuṭai yāḷaṉ
		poṟukkum poṟaiyē poṟai.
taikkac colliṉum tayaiyāl poṟukka
164.	kalleṟin taṉṉa kayavarvā yiṉṉāc col
		ellāruṅ kāṇap poṟuttuyppar-ollai
		iṭunīṟṟāṟ paiyavinta nākampōṟ ṟattaṅ
		kuṭimaiyāṉ vātikkap paṭṭu.
āyntamai kēḷviyar kāynturai ceyyār
165.	kāvā toruvaṉṟaṉ vāytiṟantu colluñcol
		ōvātē taṉṉaic cuṭutalāl-ōvātē
		āyntamainta kēḷvi yaṟivuṭaiyā reññāṉṟum
		kāyntamainta collār kaṟuttu.
cāṉṟōr vekuḷi caṭutiyiṟ ṟaṇiyum
166.	neṭuṅkāla mōṭiṉum nīcar vekuḷi
		keṭuṅkāla miṉṟip parakkum - aṭuṅkālai
		nīrkoṇṭa vemmaipōṟ ṟāṉē taṇiyumē
		cīrkoṇṭa cāṉṟōr ciṉam.
ōṅkiya kuṭiyiṉar tīṅkiṉai ūkkār
167.	upakārañ ceytataṉai yōrātē taṅkaṇ
		apakāram āṟṟac ceyiṉum - upakāran
	tāñceyva tallāṟ 1ṟavaṟṟiṉāṟ ṟīṅkūkkal
	vāṉṟōy kuṭippiṟantārkkil.
-nālaṭiyār 67, 65, 66, 63, 68, 69
aṟivunīr teḷittāl aṇaintiṭum coṟṟī
168.	eḷḷip piṟaruraikku miṉṉāccol taṉṉeñciṟ
		koḷḷivait tāṟpōṟ koṭiteṉiṉum - meḷḷa
		aṟiveṉṉu nīrā 2lavittaṭakka lāṟṟiṟ
		piṟitoṉṟu vēṇṭā tavam.
-aṟaneṟiccāram 81
puṉmai yaṉaittum poṟumaiyāl maṟaintiṭum
169.	aṟṟavuṟup pellā maṟuvaiyi ṉāṉmaṟaippa
		maṟṟoruvar kāṇā maṟaiyumāl - veṟṟi
		aṟaiyār kaḻalā yavamāya vellām
		poṟaiyāṉ maṟaikkumēṟ pōm.
-pāratam
18. veḵkāmai
(piṟar poruḷai virumpāmai - maṇak. piṟarkkuriya poruḷai vauvak karutāmai - parimē.
i.pe.a: tiruk. 18.)
aṭaikkalap poruḷait taṭaiyilā taḷikka
170.	uḷḷa toruva roruvarkai vaittakkāl
		koḷḷum poḻutē koṭukkatāṅ - koḷḷār
		nilaipporu ḷeṉṟataṉai nīṭṭittal vēṇṭā
		pulaipporuḷ taṅkā veḷi.
nallatai nayavār allatu ceyvār
171.	allatu ceyvā rarumporu ḷākkattai
		nallatu ceyvār nayappavō - ollolinīr
		pāyvatē pōlun tuṟaivakēḷ tīyaṉa
		āvatē pōṉṟu keṭum.
aṟavōr karutār piṟarporuḷ kavara
172.	1maṭaṅkip pacippiṉu māṇpuṭai yāḷar
		toṭaṅkip piṟaruṭaimai mēvār - kuṭampai
		maṭaloṭu puṭkalā mālkaṭaṟ cērppa
		kaṭaloṭu 2kāṭṭoṭṭa lil.
-paḻamoḻi 340, 213, 78
piṟarporuḷ uvattal pēcarun tītē
173.	tāṉattuk kurittu maṉṟu 3taṉkiḷaik kīyiṟ cāla
		īṉatti luykku niṟku meccattai yiḻakkap paṇṇum
		māṉattai yaḻikkun tuykkiṉ maṟṟavark kaṭimai yākkum
		ūṉattu narakat tuykkum piṟarporu ḷuvakkil vēntē.
-cāntipurāṇam
19. avā
(vāyiṉāl paṟṟutalpōl maṉattiṉāl paṟṟum ācai - mutal tāymoḻi. 12.
i.cā.a: tiruk. 37. pa.pā.ti. 41. (avāvaṟuttal))
mukattilum makiḻār akattil makiḻvarō?
174.	mukampuṟattuk kaṇṭāṟ poṟukkalā tārai
		akampukuntu 4meṉṟirakku mācai - iruṅkaṭattut
		takka neṟiyiṭaip piṉṉuñ celappeṟār
		okkalai vēṇṭi yaḻal.
iḻantavaṉ kuṟṟam evaraiyum colvāṉ
175.	yāvarē yāṉu miḻanta poruḷuṭaiyār
		tēvarē yāyiṉun tīṅkōrppar - pāvai
		1paṭattōṉṟu nallāy neṭuvēl keṭuttāṉ
		2kuṭattuḷḷum 3nāṭi viṭum.
ācaip perukkam mācaip perukkum
176.	4uritiṉiṟ ṟammō ṭuḻantamai kaṇṭu
		piriviṉṟip pōṟṟap paṭuvār - tiriviṉṟit
		tāmpeṟ ṟataṉā luvavār peritakaḻiṟ
		pāmpukāṇ pāru muṭaittu.
-paḻamoḻi 290, 193, 328
neykkuṭat teṟumpu moyppatu pōṉṟōr
177.	ākā teṉiṉu makattuney 5yuṇṭākiṉ
		pōkā teṟumpu 6puṟañcuṟṟum - yātum
		koṭāa reṉiṉu muṭaiyāraip paṟṟi
		viṭāa rulakat tavar.
āyiram eṇṇi aḻintavar kōṭi
178.	iṉṟātu minnilaiyē yātu miṉicciṟitu
		niṉṟātu meṉṟu niṉaittirun - toṉṟi
		uraiyiṉ makiḻntutam muḷḷamvē ṟāki
		maraiyilaiyiṉ māyntār palar.
-nālaṭiyār 337, 359
uṟakka millā uṟutuya rāḷar
179.	kaḷvameṉ pārkkun tuyilillai kātalimāṭ
		ṭuḷḷamvaip pārkkun tuyilillai yoṇporuḷ
		ceyvameṉ pārkkun tuyilillai yapporuḷ
		kāppārkku millait tuyil.
-nāṉmaṇikkaṭikai 7
ācaikkaṭaluḷ āḻum mūvar
180.	tōḷvaḻaṅki vāḻun tuṟaipōṟ kaṇikaiyum
		nāḷkaḻakam pārkkum nayamilāc cūtaṉum
		vācikoṇ ṭoṇporuḷ ceyvāṉu mimmūvar
		ācaik kaṭaluḷāḻ vār.
ariyavai eṇṇi amaintavar mūvar
181.	irantukoṇ ṭoṇporuḷ ceyvaleṉ pāṉum
		parantoḻukum peṇpālaip pācameṉ pāṉum
		virikaṭa lūṭucel vāṉumim mūvar
		ariya 1tuṇintoḻuku vār.
-tirikaṭukam 81, 73
20. puṟaṅkūṟāmai
(kāṇātavaḻip piṟarai ikaḻnturaiyāmai. mukattetirē piṟarai ikaḻntu kūṟutal ceyyātu avar puṟattē kūṟutalāyiṟṟu. atu ceyyāmai puṟaṅkūṟāmai - nākai co. taṇṭa.
i.pe.a: tiruk. 19. pa.pā.ti. 24.)
mukattiṟ pukarntu mutukiṟ paḻippōr
182.	muṉṉiṉ ṟoruvaṉ mukattiṉum vāyiṉum
		kaṉṉiṉ ṟurukak kalanturaittup - piṉṉiṉ
		2ṟaḻitturaikkuñ cāṉṟōrai yañciyē tēvar
		viḻittimaiyār niṉṟa nilai.
- aṟaneṟiccāram 84
183.	tākkuṟṟa pōḻtiṟ ṟamarēpōl naṉkuraittup
		pōkkuṟṟa pōḻtiṟ puṟaṉaḻīi 3mēṉmaikkaṇ
		nōkkaṟ ṟavaraip paḻittaleṉ ṉeṉṉāṉum
		mūkkaṟṟa taṟkil paḻi.
koṇṭavarp paḻittal uṇṭavil tīyiṭal
184.	1paṇṭiṉṉa reṉṟu tamaraiyun tammaiyuṅ
		koṇṭa vakaiyāṟ kuṟaitīra nōkkiyakkāl
		viṇṭavarō ṭoṉṟip puṟaṉuraippi 2ṉaḵtaṉṟō
		uṇṭaviṟ ṟīyiṭu māṟu.
-paḻamoḻi, 115, 347
21. ikaḻāmai
(kāraṇam iruppiṉum, illaiyāyiṉum iḻintacoṟ kūṟi ikaḻā tiruttal.)
puṟañcolum vāykku vaṟumaiyum uṇṭō?
185.	āviṟ karumpaṉi tāṅkiya mālaiyuṅ
		kōviṟkuk kōvala ṉeṉṟulakaṅ kūṟumāl
		tēvarkku makkaṭ 3keṉavēṇṭā tīṅkuraikkum
		nāviṟku nalkura vil.
pallōr naṭuvē paḻiyār nallōr
186.	pallā ravainaṭuvaṭ pāṟpaṭṭa cāṉṟavar
		collā 4roruvaraiyu muḷḷūṉṟap - pallar
		niraippuṟaṅ kātta neṭiyōṉē yāṉum
		uraittā luraipeṟuta luṇṭu.
kaṭaitteru mēyntatum kāḷaiyām oru nāḷ
187.	uḷḷū ravarā 5luṇarntār mutaleṉiṉum
		eḷḷāmai vēṇṭu milaṅkiḻāy - taḷḷā
		taḻuṅkal mutupati yaṅkāṭi mēyum
		paḻaṅkaṉṟē ṟātalu muṇṭu.
-paḻamoḻi 42, 75, 202
tāḻnta kuṭiyilum takkōr piṟakkalām
188.	kaḷḷi vayiṟṟiṉ akilpiṟakkum māṉvayiṟṟiṉ
		oḷḷari tāram piṟakkum peruṅkaṭaluṭ
		palvilaiya muttam piṟakkum aṟivāryār
		nallāḷ piṟakkuṅ kuṭi.
- nāṉmaṇikkaṭikai 4
aṟintōr ellām aṟintōr allar
189.	1palakaṟṟēm yāmeṉṟu taṟpukaḻa vēṇṭā
		alarkatir ñāyiṟṟaik kaikkuṭaiyuṅ 2kākkum
		cilakaṟṟār kaṇṇu 3muḷavām palakaṟṟārk
		kaccāṇi yaṉṉatōr col.
-aṟaneṟiccāram 79
nāviṟ kaḻivu nayaṉilāc collē
190.	cilampikkut taṉciṉai kūṟṟanīḷ kōṭu
		vilaṅkiṟkuk kūṟṟa mayirtāṉ - valampaṭā
		māviṟkuk kūṟṟamām ñeṇṭiṟkut taṉpārppu
		nāviṟku naṉṟal vacai.
-ciṟupañcamūlam 11
22. tīviṉai yaccam
(tīya ceytaṟku añcuvatu - nākai co. taṇṭa.
i.pe.a: tiruk. 21. nālaṭi. 13. nītik. 8.)
kāṇār eṉac ceyēl māṇā viṉaikaḷ
191.	eṉakkut takavaṉṟā leṉpatē nōkkit
		taṉakkuk kariyāvāṉ ṟāṉāyt tavaṟṟai
		niṉaittuttaṉ kaikuṟaittāṉ teṉṉavaṉuṅ kāṇā
		reṉac ceyyār māṇā viṉai.
-paḻamoḻi 102
uḷḷatta vāka uṇarpavai mūṉṟu
192.	1aḵkunī ceyya leṉavaṟin 2tārāynta
		veḵkal vekuṭalē tīkkāṭci - 3veḵkiya
		kaḷḷatta valla karuti ṉivaimūṉṟum
		uḷḷatta vāka 4vuṇar.
meyyaḷa vāka mikupavai mūṉṟu
193.	nilaiyaḷavi ṉiṉṟa neṭiyavartām nērāk
		kolaikaḷavu kāmattī vāḻkkai alaiyaḷavi
		5maiyeṉa nīṇṭa malarkkaṇṇāy immūṉṟum
		6meyyaṉa vāka 7mikum.
poymutal uraiyār meyyuṇar vāḷar
194.	maiyēr taṭaṅkaṇ mayilaṉṉa cāyalāy
		meyyē 8yuṇarntavar tāmuraiyār - poyyē
		kuṟaḷai kaṭuñcoṟ payaṉilcol nāṉkum
		maṟalaiyiṉ vāyiṉavā maṟṟu.
-ēlāti 27, 29, 28
eñcā nañcukaḷ iṉṉavai kāṇka
195.	9kōṟalu nañcūṉait tuyttal
		vēṟalu nañcumā ṟallāṉait - tēṟiṉāṉ
		nīṭāṅkuc ceytalum nañcām iḷaṅkiḷaiyai
		nāṭātē 10tīturaiyum nañcu.
-ciṟupañcamūlam 13
allalil aḻunti akalāk koṭiyar
196.	taṉṉaic ceṟātāṉaik kāyvāṉ takākkolaiyaṉ
		piṉṉaik kuravaraip pēṇātāṉ - muṉṉoruvaṉ
		illāḷaik kātalittāṉ innālvar vennarakat
		1tallā laḻuntā tavar.
aṟakkolai āvatu aṟavōr kolaiyē
197.	2aṟṟaṅkaḷ pārttaṅ kaṭaittiruntu 3colvaraṉuṅ
		kuṟṟampōyk kōvuk kuraippāṉuñ - ceṟṟattē
		niṉṟāṉuñ ceynnaṉṟi nīttāṉum antaṇaraik
		koṉṟārō ṭoppar kuṟittu.
-pāratam
ciṟṟiṉam cērtal muṟṟiya kēṭē
198.	poyyaṉ miṉpuṟaṅ kūṟaṉmiṉ yāraiyum
		vaiyaṉ miṉvaṭi vallaṉa collinīr
		uyyaṉ miṉṉuyir koṉṟuṇṭu vāḻunāṭ
		ceyyaṉ miṉciṟi yāroṭu tīyaṉmiṉ.
kolaiyum koḷḷaiyum kūṭā toḻika.
199.	kaḷḷaṉ miṉkaḷa vāyiṉ yāvaiyum
		koḷḷaṉ miṉkolai kūṭi varumaṟam
		eḷḷaṉ miṉṉila reṉṟeṇṇi yāraiyum
		naḷḷaṉ miṉpiṟar peṇṇoṭu naṇṇaṉmiṉ.
-vaḷaiyāpati 16, 17
iṭumpai nōykaṭ kiraiyāy amaivōr
200.	kuḻaṟcikaik kōtai cūṭṭik koṇṭava ṉiruppa maṟṟōr
		niḻaṟṟikaḻ vēli ṉāṉai nēṭiya neṭuṅka ṇāḷum
		4piḻaippilāṭ puṟantantāṉuṅ karavaraip pēṇal ceyyā
		tiḻukkiṉā rivarkaḷ kaṇṭāyiṭumpainōyk kiraika ḷāvār.
kuṭṭa nōyiṟ kuḷippataṟ kāvōr
201.	naṭpiṭaik kuyyam vaittāṉ piṟarmaṉai nalattaic cērntāṉ
		kaṭṭaḻaṟ kāmat tīyiṟ kaṉṉiyaik kalakki ṉāṉum
	aṭṭuyi ruṭalan tiṉṟā ṉamaiccaṉā yaracu koṉṟāṉ
	kuṭṭanōy narakan tammuṭ kuḷippava rivarkaḷ kaṇṭāy.
tīviṉait tēril pōvataṟ kuriyōr
202.	kolvatē kaṉṟi niṉṟār 1koṭiyavar kaṭiya 2nīrār
		illaiyē yimmai yallā lummaiyu 3muyiru meṉpār
		allatun tavamu millait tāṉamu miḻaveṉ pāruñ
		celpavar narakan taṉṉuṭ ṭīviṉait tērka ḷūrntē.
vilaṅkāyp piṟantiṭa viḻaivaṉa purivōr
203.	mallal malaiyaṉaiya mātavarai vaituraikkum
		pallavarē yaṉṟip pakuttuṇṇāp pāvikaḷum
		alkul vilaipakaru māytoṭiya 4rātiyār
		vilporutōḷ maṉṉā vilaṅkāyp 5piṟappārē.
paḻippaṉa oḻikkum pālarē cīlar
204.	oḻukkamē yaṉṟit taṅka ḷuḷḷuṇar vaḻikku maṭṭum
		puḻuppayil tēṉu maṉṟip piṟavaṟṟiṉ puṇṇu mānti
		viḻuppaya ṉiḻakku māntar veṟuvilaṅ 6keṉpa mikkār
		paḻittaṉa voḻittal cīlam pārmicai yavarkaṭ keṉṟāṉ.
-cīvakacintāmaṇi 252, 253, 2776, 2789, 2822
tūyaṉai nōkkum tuppura vellām
205.	vāyuviṉai nōkkiyuḷa māṇṭavaya nāvāy
		āyuviṉai nōkkiyuḷa vāḻkkaiyatu vēpōl
		tīyaviṉai nōkkumiyal cintaṉaiyu millāt
		tūyavaṉai nōkkiyuḷa tuppuravu mellām.
-kuṇṭalakēci 3
23. tāṉam
(aṟaneṟiyāṉ vanta poruḷkaḷait takkārkku uvakaiyōṭum koṭuttal - parimē. tiruk. 19.)
īkai vakaiyiṉ iyalpu kūṟutal
206.	accamē yāyuṅkāl naṉmai yaṟattoṭu
		kaccamil kaimmā 1ṟaruḷaintāl - mecciya
		tōkai mayilaṉṉa cāyalāy tūṟṟuṅkāl
		īkai vakaiyi ṉiyalpu.
īntāl aintai eytum kōṭi
207.	kaimmāṟu maccamuṅ kāṇiṟ payamiṉmai
		poymmāṟu naṉmai ciṟupaya - meymmā
		ṟaruḷkūṭi yāraṟatto ṭaintiyain tīyiṟ
		poruḷkōṭi peytal pukaṉṟu.
-ciṟupañcamūlam
icainōk kīkai kūlik kuḻaippu
208.	payaṉōkkā tāṟṟavum pāttaṟivoṉ ṟiṉṟi
		icainōkki yīkiṉṟā rīkai - vayamāppōl
		ālittup pāyu malaikaṭaṟ ṟaṇcērppa
		kūlikku2c ceytuṇṇu māṟu.
-paḻamoḻi 383
nāṭoṟum īntāl kōṭeṉa ōṅkum
209.	iṟappac ciṟiteṉṉā tilleṉṉā teṉṟum
		aṟappayaṉ yārmāṭṭuñ ceyka - muṟaipputaviṉ
		aiyam pukūun tavaci kaṭiñaipōṟ
		paiya niṟaittu viṭum.
mūṭṭā aṭuppiṉar kēṭṭai oḻikka
210.	immi yaricit tuṇaiyāṉum vaikalum
		nammi liyaiva koṭuttuṇmiṉ - ummaik
		koṭāa tavareṉpar kuṇṭunīr vaiyat
		taṭāa vaṭuppi ṉavar.
takkār kaippaṭiṉ mikkatām cīṟaṟam
211.	uṟakkun tuṇaiyatōra lamvit tīṇṭi
		iṟappa niḻaṟpayan tāaṅ - 1kaṟappayaṉum
		tāṉciṟi tāyiṉun takkārkaip paṭṭakkāl
		vāṉciṟitāp pōrttu viṭum.
-nālaṭiyār 99, 94, 28
aṟakkatir īṉum arumpayir ceyka
212.	iṉcol viḷainilamā ītalē vittāka
		vaṉcoṟ kaḷaikaṭṭu vāymai yeruvaṭṭi
		2aṉpunīr pāycci aṟakkatir īṉpatōr
		paiṅkūḻ ciṟukālaic cey.
īvārk kiṇaiyām karumikaḷ illai
213.	īvāri ṉillai yulōpa rulakattil
		yāvaruṅ koḷḷāta vāṟeṇṇi - 3mēvariya
		maṟṟuṭampu koḷḷum 4poḻutōrntu tammuṭaimai
		paṟṟu viṭuta lilar.
irappārk kiṇaiyām vaṇmaiyar illai
214.	parappunīr 5vaiyattup palluyirkaṭ kellām
		irappavariṉ vaḷḷalka ḷillai - irappavar
		immaip 6payaṉu miṉiccel katippayaṉum
		7koṇmi ṉeṉak koṭutta lāl.
-aṟaneṟiccāram 16, 182, 178
cōṟṟuk koṭaiyē āṟṟavum peritām
215.	tuṟṟuḷa vākat tokuttu viralvaitta
		teṟṟukkaḵ teṉṉi ṉituvataṉ kāraṇam
		aṟṟamil tāṉa meṉaippala vāyiṉun
		tuṟṟavi ḻovvāt tuṇiveṉṉu māṟē.
-vaḷaiyāpati 18
patittuyar kaḷaivōr pārāḷ celvar
216.	kaṭainiṉ 1ṟavaruṟu kaṇkaṇ ṭiraṅki
		uṭaiyatam māṟṟali ṉuṇṭi 2koṭuttōr
		paṭaikeḻu tāṉaiyar palkaḷi yāṉaik
		kuṭaikeḻu vēntarka ḷākuvar kōvē.
-cūḷāmaṇi 1998
24. īkai
(vaṟiyarāyt taṉmāṭṭu vantu illai eṉṟu irantavarkku illai eṉṉātu koṭuttup potuviṉ avar vaṟumaip piṇi tīrttalaiyum, ciṟappiṉ avar pacippiṇi tīrttalaiyum karutiṟṟu - nākai. co.taṇṭa.
i.pe.a: tiruc. 23. nālaṭi. 10. paḻamoḻi. 33 pa.pā.ti. 7. nītik. 48.)
iṟaittiṭu pōḻtelām niṟaittiṭum ūṟṟu
217.	irappavark kīyak kuṟaipaṭumeṉ ṟeṇṇik
		karappavar kaṇṭaṟiyār kollō - parappiṟ
		ṟuṟaittōṇi niṉṟulān tūṅkunīrc cērppa
		iṟaittōṟu mūṟuṅ kiṇaṟu.
vaṟumai tolaikka vaḻivakai kāṇka
218.	karappuṭaiyār vaitta kaṭaiyu mutavā
		turappuṭaiya maṉṉarkkē tuppurava tallāl
		nirappiṭumpai mikkārk kutavavoṉ ṟītal
		1curattiṭaip peyta peyal.
koṭuppatāl ēḻmai koṇṭavar illai
219.	aṭuttoṉ 2ṟirantāṟkoṉ ṟīntāṉaik koṇṭāṉ
		paṭuttēḻai yāmeṉṟu pōkiṉum pōka
		3aṭuttēṟa laimpālā yāvarkkē yāṉuṅ
		koṭuttēḻai yāyiṉā ril.
aṟimaṭam kūṭac cāṉṟōrk kaṇiyām
220.	mullaikkut tēru mayilukkup pōrvaiyun
		tollai yaḷittāraik kēṭṭaṟitum - colliṉ
		neṟimaṭaṟ pūntāḻai nīṭunīrc cērppa
		aṟimaṭamuñ cāṉṟōrk kaṇi.
nīrvarai nīrmalar; cīrvarai ceykai
221.	iravalar tamvaricai yeṉpār maṭavār
		karavalarāyk kaivaṇmai pūṇṭa - puravalar
		cīrvaraiya vākumāñ ceykai 4ciṟantaṉaittum
		nīrvaraiya vānīr malar.
-paḻamoḻi 378, 373, 377, 74, 379
ceyvaṉa tavirt tiṭiṉ uytiṭā tulaku
222.	peyaṟpāl maḻaipeyyāk kaṇṇu mulakañ
		ceyaṟpāla ceyyā viṭiṉum - 5kayaṟpulāl
		puṉṉai kaṭiyum porukaṭaṟ ṟaṇcērppa
		eṉṉai yulakuyyu māṟu.
āṟṟārk kīyum arumaiyē āṇkaṭaṉ
223.	ēṟṟakai māṟṟāmai yeṉṉāṉun 1tāmvaraiyā
		tāṟṟātārk kīvatā māṇkaṭaṉ - āṟṟiṉ
		malikaṭaṟ ṟaṇcērppa māṟīvārk kītal
		polikaṭa ṉeṉṉum peyarttu.
koṭaiyuṭai yāḷaruk kaṭaipaṭā vīṭu
224.	illā viṭattu miyainta vaḷavīṉāl
		uḷḷa viṭampōṟ perituvantu - mellak
		koṭaiyoṭu paṭṭa 2kuṇaṉuṭaiya māntark
		kaṭaiyāvā māṇṭaik katavu.
cērum viṉaiyāl cērntiṭum celvam
225.	naṭukkuṟṟut taṟcērntār tuṉpan tuṭaiyār
		3koṭuttuttaṟ ṟuyppiṉu mīṇṭuṅkā līṇṭum
		miṭukkuṟṟup paṟṟiṉum nillātu celvam
		viṭukkum viṉaiyulantak kāl.
nallōr celvam naṭuvūr naṟpaṉai
226.	naṭuvūruḷ 4vētikai cuṟṟukkōṭ pukka
		paṭupaṉai yaṉṉar palarnacca vāḻvār
		kuṭikoḻuttak kaṇṇuṅ koṭuttuṇṇā mākkaḷ
		iṭukāṭṭu 5ḷēṟṟaip paṉai.
-nālaṭiyār 97, 98, 91, 93, 96
irappōrai ikaḻār eṅkaṇum illai
227.	nūṟṟuvariṟ ṟōṉṟun taṟukaṇṇa rāyirava
		rāṟṟuḷit tokka vavaiyakattu māṟṟamoṉ
		ṟāṟṟak koṭukku makaṉṟōṉṟun tēṟṟap
		parappunīr vaiyakan tēriṉu millai
		irappārai yeḷḷā makaṉ.
-takaṭūr yāttirai
oḷippatum aḷippatum oppuṭaic ceykaiyō?
228.	miṉṉun tamaṉiyamum veṟṟirumpu mōriṉamāp
		1poṉṉiṉ peyarpaṭaittāṟ pōlātē - koṉṉē
		oḷippāru makkaḷā 2molluva tāṅkē
		aḷippāru makkaḷā māṟu.
-perumporuḷ viḷakkam
īntavar eṉṟum iruntavar āvār
229.	māyntavar māyntava rallarkaḷ māyā
		tēntiya kaikko ṭirantava rentāy
		vīntava reṉpavar vīntava rēṉum
		īntava ralla tiruntavar yārē.
-irāmā. pāla. 447
tuyppē meṉiṉē tappuna palavē
230.	teṇkaṭal vaḷākam potumai yiṉṟi
		veṇkuṭai niḻaṟṟiya vorumai yōrkkum
		naṭunāḷ yāmattum pakalun tuñcāṉ
		kaṭumāp pārkkuṅ kallā voruvaṟkum
		3uṇpatu nāḻi yuṭuppavai yiraṇṭē
		piṟavu mellā mōrok kummē
		ataṉāl, celvattup payaṉē ītal
		tuyppē meṉiṉē tappuna palavē.
-puṟanāṉūṟu 189
25. īyāmai
(tāṉum uṇṇātu piṟarkkum koṭātu iruttal
- patumaṉār.
i.pe.a: nālaṭi. 28. nītik. 49.)
ēṟpārk kīyār etaṟkum utavār
231.	nāvi ṉirantār kuṟaiyaṟintun tāmuṭaiya
		māviṉai 1māṇap potikiṟpār - tīviṉai
		añcile ṉañcā viṭileṉ kuruṭṭukkaṇ
		tuñcileṉ tuñcākkā leṉ.
māyvataṉ muṉṉē āyntaṟam ceyka
232.	māyvataṉ muṉṉē vakaippaṭṭa nalviṉaiyai
		āyviṉṟic ceyyātār piṉṉai vaḻiniṉaintu
		nōykāṇ poḻuti ṉaṟañceyvārk kāṇāmai
		nāykāṇiṟ kaṟkāṇā vāṟu.
tāmē ceytiṭār taṇṭiṭac ceyvarō?
233.	tammāl muṭivataṉait tāmāṟṟic 2ceykalār
		piṉṉai 3yoruvarāṟ ceyvittu meṉṟiruttal
		ceṉṉī raruvi malaināṭa pāypavō
		vennīru māṭātār tī.
illatai illeṉal iṇaiyilā naṉmai
234.	aṭaiyap payiṉṟārcol 4lāṟṟuvarāk kēṭṭāl
		uṭaiyatoṉ ṟillāmai yoṭṭiṟ - 5paṭaiveṉ
		ṟaṭaiya vamarttakaṇ 6ṇāyiḻā yaḵtāl
		iṭaiya ṉeṟinta maram.
īyār tuvvār etaṟkō celvam?
235.	peṟṟāluñ celvam piṟarkkīyār tāntuvvār
		kaṟṟārum paṟṟi yiṟukupavāl - kaṟṟā
		varampiṭaip pūmēyum vaṇpuṉa lūra
		maraṅkuṟaippa maṇṇā mayir.
nacaikkolai purivōr icaiyula keytār
236.	icaiva koṭuppatūu milleṉ patūum
		vacaiyaṉṟu vaiyat tiyaṟkaiyaḵ taṉṟip
		pacaikoṇ ṭavaṉiṟpap pāttuṇṇā ṉāyiṉ
		nacaikoṉṟāṉ cellulaka mil.
-paḻamoḻi 218, 361, 159, 223, 215, 225
aruḷporuḷ nakaikka amaintavaṉ karumi
237.	tuyttuk kaḻiyāṉ tuṟavōrkkoṉ ṟīkalāṉ
		vaittuk kaḻiyu maṭavōṉai - vaitta
		poruḷu mavaṉai nakumē yulakat
		taruḷu mavaṉai nakum.
karumiyum vaṟiyaṉum karutiṉāl oppar
238.	eṉateṉa teṉṟirukkum ēḻai poruḷai
		eṉateṉa teṉṟiruppeṉ yāṉun - 1taṉatākat
		tāṉu mataṉai vaḻaṅkāṉ payaṉṟuvvāṉ
		yāṉu mataṉai yatu.
īyāk karumiyiṉ iravalar uyarntōr
239.	vaḻaṅkāta celvari ṉalkūrntā ruyntār
		iḻantā reṉappaṭuta luyntār - uḻantataṉaik
		kāppuyntār kallutalu muyntārtaṅ kainnōva
		yāppuyntā 2ruyntār pala.
illatai illeṉal eṉaittum vacaiyilai
240.	icaiyā voruporu ḷilleṉṟal yārkkum
		vacaiyaṉṟu vaiyat tiyaṟkai - nacaiyaḻuṅka
		niṉṟōṭip poyttal niraitoṭīi ceynnaṉṟi
		koṉṟāriṟ kuṟṟa muṭaittu.
-nālaṭiyār 273, 276, 277, 111
irantavark kīyār iravalar āvār
241.	mācittiṅkaḷ māciṉa ciṉṉat tuṇimuḷḷiṉ
		ūcit tuṉṉa mūciya vāṭai yuṭaiyākap
		pēcip pāvāy piccai yeṉakkai yakalēntik
		kūcik kūci niṟpar koṭuttuṇ ṭaṟiyātār.
-cīvakacintāmaṇi 2929
26. pukaḻ
(immaip payaṉāki ivvulakiṉkaṇ nikaḻntu avariṟantum tāṉ iṟavātu niṟkum nallurai - nākai. co.taṇṭa.
i.pe.a: tiruk. 24. paḻamoḻi. 9. pa.pā.ti. 16. nītik. 60.)
ēṟṟārk kītal icaimai ākum
242.	ēṟṟārkaṭa kellā micainiṟpat tāmuṭaiya
		māṟṟār 1koṭuttirukkum vaḷḷaṉmai - māṟṟārai
		2maṇpaṟṟik koḷkiṟakum āṟṟalārk keṉṉaritām
		peṇpeṟṟā ṉañcā ṉiḻavu.
-paḻamoḻi 382
cāvā uṭampiṉai eytiya mūvar
243.	maṇṇiṉmēl 3vāṉpukaḻ naṭṭāṉum 4mācilcīrp
		peṇṇiṉuṭ kaṟpuṭaiyāṭ peṟṟāṉum - uṇṇunīrk
		kūval 5kuṟaiviṉṟit toṭṭāṉu mimmūvar
		cāvā vuṭampeyti ṉār.
-tirikaṭukam 16
koṭaiccol kēṭkum kuṟaivilā tulakelām
244.	6kaṭippiṭu kaṇmuracaṅ kātattar kēṭpar
		iṭittu muḻaṅkiyatō rōcaṉaiyār kēṭpar
	aṭukkiya mūvulakuṅ 1kēṭkumē cāṉṟōr
	koṭuttā reṉappaṭuñ col.
-nālaṭiyār 100
iruvē ṟiyākkai iyaintatai yuṇarmiṉ
245.	oruvaṉa tiraṇṭi yākkai yūṉpeytu narampu pōrtta
		uruvamum pukaḻu meṉṟāṅ kavaṟṟiṉu ḷūḻiṉ vantu
		maruviya 2yākkai yīṅkē māyntupō maṟṟai yākkai
		tiruvamarn tulaka mēttac ciṟantupi ṉiṟku maṉṟē.
-cūḷāmaṇi 776
27. aruḷuṭaimai
(yātāṉum ōr uyir iṭarppaṭiṉ ataṟkut taṉṉuyirkku uṟṟa tuṉpattiṉāl varuntumāṟupōla varuntum īramuṭaimai - maṇak. toṭarpu paṟṟātu iyalpāka ellā uyirkaḷ mēlum celvatākiya karuṇai - parimē.
i.pe.a: tiruk. 25. i.cā.a: pa.pā.ti. 30 (aruḷ))
aṟattiṉ mutalāy amainta taruḷē
246.	aṟṟāka nōkki yaṟattiṟ karuḷuṭaimai
		muṟṟa 3vaṟintār mutalaṟintār - teṟṟa
		mutalviṭ ṭaḵtoḻintā rōmpā voḻukkam
		muyalviṭṭuk kākkai tiṉal.
aruḷaṟam peṟṟār cumaivaip puṟṟār
247.	ciṟanta nukarntoḻukuñ celva muṭaiyār
		aṟañcey taruḷuṭaiya rātal - piṟaṅkal
		amaiyoṭu vēykalām veṟpa vatuvē
		cumaiyoṭu mēlvaippā māṟu.
-paḻamoḻi 370, 357
paḻivaḻip pakkamum pārāṉ aruḷōṉ
248.	poruḷuṭaiyāṉ kaṇṇatē pōkam aṟaṉum
		aruḷuṭaiyāṉ kaṇṇatē yākum - aruḷuṭaiyāṉ
		ceyyāṉ paḻipāvañ cērāṉ puṟamoḻiyum
		uyyāṉ piṟarcevik kuyttu.
-ciṟupañcamūlam 3
poṟuttalum paritalum pōṟṟuvar aruḷōr
249.	tammai yikaḻntamai tāmpoṟuppa taṉṟimaṟ
		ṟemmai yikaḻnta viṉaippayattāl - ummai
		erivāy 1nirayattu vīḻvarko leṉṟu
		parivatūuñ cāṉṟōr kaṭaṉ.
-nālaṭiyār 58
vitaittatu tāṉē viḷaintiṭak kāṇpōm
250.	vaitataṉā lākum 2vacaivaṇakkam naṉṟākac
		ceytataṉā lākuñ 3ceḻuṅkulamuṟ - ceyta
		poruḷiṉā lākumām pōkam nekiḻnta
		aruḷiṉā lākum aṟam.
-nāṉmaṇikkaṭikai 101
aruṭkaṇ niṟpa taṟiveṉa ōrka
251.	taṉṉokkun teyvam piṟitillai tāṉṟaṉṉaip
		piṉṉai maṉamaṟap peṟṟāṉēl - eṉṉai
		4iruṭkaṇṇē nōkkā tirumaiyum 5peṟṟāṅ
		karuṭkaṇṇē niṟpa taṟivu.
-aṟaneṟiccāram 145
aruḷviḷak kēṟṟiṉ ammaik kiruḷilai
252.	meytakaḷi yākap poṟaiyān tirikkoḷīi
		neytava māka niṟaitarap - peytāṅ
		karuḷām viḷakkēṟṟi yammaippāṟ cella
		iruḷpōy veḷiyāy viṭum.
-pāratam
kaṟavaipōṟ kaṟakkak katuviya taruḷē
253.	aṟaviya maṉatta rāki yāruyirk karuḷaic ceyyiṟ
		paṟavaiyum niḻalum pōlap paḻaviṉai yuyirō ṭoṭṭā.
		maṟaviyoṉ ṟāṉu miṉṟi maṉattatē curakku 1nallāṉ
		kaṟavaiyiṟ kaṟakkun 2tammāṟ kāmuṟap paṭṭa vellām.
taṉṉuyir eṉṉa maṉṉuyir ōmpuka
254.	taṉṉuyir tāṉparin tōmpu māṟupōl
		maṉṉuyir vaikalu mōmpi vāḻumēl
		iṉṉuyirk kiṟaivaṉā yiṉpa mūrttiyāyp
		poṉṉuyi rāyppiṟan 3tuyntu pōkumē.
- cīvakacintāmaṇi 2877, 3107
āruyirk kellām ōruyir ākuka
255.	āruyir 4yātoṉ ṟiṭaruṟu māṅkataṟ
		kōruyir pōla vuruki 5yuyakkoṇmiṉ
		nēri ṉatumuṭi yāteṉi ṉeñcakat
		tīra muṭaimai yaruḷi ṉiyalvē.
-cūḷāmaṇi 2010
āruyir kaṭkelām pēraruḷ purika
256.	āṟṟu miṉṉaru ḷāruyir māṭṭelān
		tūṟṟu miṉṉaṟan tōmnaṉi tuṉṉaṉmiṉ
		māṟṟu miṉkaḻi māyamu māṉamum
		pōṟṟu miṉporu ḷāvivai koṇṭunīr.
aruḷporuḷ āyiṉ iruḷiyal piṉṟē
257.	poruḷaip poruḷāp potintōmpal cellā
		taruḷaip poruḷā vaṟañceytal vēṇṭum
		aruḷaip poruḷā vaṟañceytu vāṉkaṇ
		iruḷiliyal peytāta teṉṉō namaraṅkāḷ.
-vaḷaiyāpati 19, 20
28. pulāl maṟuttal
(ūṉ uṇṭalai oḻital - parimē.
i.pe.a: tiruk. 26. pa.pā.ti. 33.)
kollā illaṟam nalliyaṟ ṟavamām
258.	keṉṟū ṉukaruṅ koṭumaiyai puṇṇiṉain
		taṉṟē yoḻiya viṭuvāṉēl - eṉṟum
		iṭukka ṇeṉavuṇṭō ilvāḻkkai yuḷḷē
		1paṭuttāṉān taṉṉait tavam.
-aṟaneṟiccāram 101
ūṉuṇa vuvappārk kēṉaiya vutavā
259.	viṭalariya tuppuṭaiya vēṭkaiyai nīkkip
		paṭarvariya naṉṉeṟikka ṇiṉṟār - iṭaruṭaittāp
		peṟṟa viṭakku nukartal kaṭaṉīntik
		kaṟṟaṭiyu ḷāḻntu viṭal.
-paḻamoḻi 342
ūṉuṇāc cārpē umparuḷ uykkum
260.	karappavarkkuc celcār kaviḻtaleñ ñāṉṟum
		irappavarkkuc celcārvoṉ ṟīvōr - parappamainta
		tāṉaikkuc celcār taṟukaṇmai yūṉuṇṭal
		ceyyāmai celcār vuyirkku.
-nāṉmaṇikkaṭikai 38
uṭaṟputai kūṭām ūṉuṇ vayiṟu
261.	tukkattuṭ ṭūṅkit tuṟaviṉkaṭ cērkalā
		makkaṭ piṇatta cuṭukāṭu - tokka
		vilaṅkiṟkum puḷḷiṟkuṅ kāṭē pulaṉkeṭṭa
		pullaṟi vāḷar vayiṟu.
kālmurit tuṇṭatāl mēlvaru paḻaviṉai
262.	akkēpō laṅkai yoḻiya viralaḻukit
		tukkat toḻunō yeḻupavē akkāl
		alavaṉaik kātalittuk kālmurittut tiṉṟa
		paḻaviṉai vantaṭaintak kāl.
-nālaṭiyār 121, 123
ūṉcuvai viḻaintārk kutu vatu eṉṉē!
263.	vāyiṟ cuvaiveḵki māṉkoṉṟu mīṉkoṉṟu
		nāyot tuḻalvārkku nāvaḷavē - pōyiḻintāl
		iṉṉā tiṉiteṉ ṟaṟiyā ritaṟkāka
		maṉṉāvūṉ tiṉṟal viṭu.
-pāratam
kōṟalum viṟṟalum koṭumaiyil oppatē
264.	takātuyirkol vāṉiṉ mikāmaiyilai pāvam
		avāvilaiyi luṇpāṉ pulālperukal vēṇṭum
		pukāvalaivi laṅkāyp poṟātupiṟa vūṉkoṉ
		ṟavāvilaiyil viṟpāṉu māṇṭarukal vēṇṭum.
cuṟṟan tiṉpavar maṟṟūṉ uṇpavar
265.	piṟavik kaṭalakat tārāyn tuṇariṉ
		teṟuvatiṟ kuṟṟa milārkaḷu millai
		aṟavakai yōrā viṭakku micaivōr
		kuṟaiviṉṟit tañcuṟṟan tiṉṟaṉa rāvar.
ūṉviḻain tuṇṇā tōmpuka uyirai
266.	uyirka ḷōmpumi ṉūṉviḻain tuṇṇaṉmiṉ
		ceyirkaḷ nīṅkumiṉ ceṟṟa mikantorīik
		katikaḷ nalluruk kaṇṭaṉar kaitoḻu
		matikaḷ pōla 1maṟuvilir tōṉṟuvīr.
-vaḷaiyāpati 21, 22, 23
ūṉuṇa voḻittavar vāṉavar āvār
267.	ūṉcuvait tuṭampu vīkki narakatti luṟaital naṉṟō
		ūṉṟiṉā tuṭampu vāṭṭit tēvarā yuṟaital naṉṟō
		ūṉṟiyiv viraṇṭi ṉuḷḷu muṟutīnī yuraitti ṭeṉṉa
		ūṉṟiṉā toḻintu puttē ḷāvatē yuṟuti yeṉṟāṉ.
pulavuṇak koṭunōy pūtteḻum pantupōl
268.	ventaṭi tiṉṟa vennōy vēkattāṉ mīṭṭu mālaip
		paintoṭi makaḷi rāṭum panteṉa veḻuntu poṅki
		vantuṭain turuki vīḻntu māḻkupu 2kiṭappar kaṇṭāy
		kantaṭu vekuḷi vēkak kaṭāmukak kaḷiṟṟu vēntē.
-cīvakacintāmaṇi 1235, 2765
29. tavam
(uḷḷam pulaṉvaḻi cellāmal aṭaṅkit taṉ vayappaṭṭu niṟṟaṟ poruṭṭu uṇṭi curukkalum, kaṭuveyilil niṟṟalum, kaṭumpaṉiyil niṟṟalum, kaṭumaḻaiyil niṟṟalum mutaliya ceyal kaḷai mēṟkoṇṭu avaṟṟāl tam uyirkku varuntuṉpaṅkaḷaip poṟuttup piṟavuyirkaḷukkut tuṉpam nēriṭātu avaṟṟaip pātukāttal - nākai. co. taṇṭa.
i.pe.a: tiruk. 27. pa.pā.ti. 35.)
camaṉilai pēṇum cālpē tavamām
269.	tattamakkuk koṇṭa 1kuṟiyē tavamalla
		cettuka cāntu paṭukkamaṉa - mottuc
		2cakattaṉāy niṉṟoḻukuñ cālpu tavamē
		nukattup pakalāṇi pōṉṟu.
-paḻamoḻi 339
iṉṉā ceyāmai iṉiya tavamām
270.	uyirnōycey yāmai yuṟunōy maṟattal
		ceyirnōy piṟarkaṭcey yāmai - 3ceyirnōy
		viḻaivu vekuḷi yivaiviṭuva ṉāyiṉ
		4iḻavaṉ ṟiṉitu tavam.
-ciṟupañcamūlam 31
tūymaiyum vāymaiyum tōyvatu tavamām
271.	tūymai yuṭaimai tuṇivān toḻilakaṟṟum
		vāymai yuṭaimai vaṉappākum - tīmai
		maṉattiṉum vāyiṉuñ collāmai mūṉṟun
		tavattiṟ ṟarukkiṉār kōḷ.
-tirikaṭukam 78
tākkum tuyarai nīkkutal tavamām
272.	ūkkittāṅ koṇṭa virataṅka ḷuḷḷuṭaiyat
		tākkarun tuṉpaṅkaḷ tāntalai vantakkāl
		nīkki niṟūu muravōrē nalloḻukkaṅ
		kākkun tiruvat tavar.
tavaneṟi muṉṉart taṅkā tavaneṟi
273.	viḷakkup pukaviruḷ māyntāṅ koruvaṉ
		tavattiṉmuṉ ṉillātām pāvam - viḷakkuney
		tēyviṭattuc ceṉṟiruḷ pāyntāṅku nalviṉai
		tīrviṭattu niṟkumān tītu.
-nālaṭiyār 57, 51
pāṟpaṭu cāṉṟōr paṇpukaḷ āṟu
274.	1viḷaiyāmai yuṇṇāmai yāṭāmai āṟṟa
		uḷaiyāmai yuṭkuṭaittā 2vēṟal - kaḷaiyāmai
		nūṟpaṭṭār pūṅkōtāy nōkki ṉivaiyāṟum
		pāṟpaṭṭār koṇṭoḻukum paṇpu.
kālaṉaik kaṭakkak kaṭaippiṭi karumam
275.	aḻappōkāṉ añcāṉ alaṟiṉāṟ 3kēḷāṉ
		eḻappōkāṉ īṭaṟṟā 4reṉṉāṉ - toḻappōkāṉ
		eṉṉēyik 5kālaṉo ṭēṟpār tavamuyalār
		koṉṉē yiruttal kuṟai.
-ēlāti 13, 37
vāṉakat tuykka vakutta uyarvaḻi
276.	nīrpalakāl mūḻki nilattacaiit 6tōluṭaiyāc
		cōrcaṭai tāḻac cuṭarōmpi - ūraṭaiyār
		7kāṉakatta koṇṭu kaṭavuḷ viruntōmpal
		vāṉakat tuykkum vaḻi.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 168
piṟavāp perunilai peṟavaḻi tavamē
277.	poruḷoṭu pōkam puṇarta luṟiṉum
		aruḷutal cāṉṟa aruntavañ ceymmiṉ
		iruḷil katicceṉ ṟiṉiyivaṇ vārīr
		teruḷa luṟiṉun teruṇmi 8ṉituvē.
tavattiṉ mikkatōr tavaneṟi illai
278.	tavattiṉ mēluṟai tavattiṟai taṉakkala taritē
		mayakku nīṅkutal maṉamoḻi yoṭumeyiṟ ceṟital
		uvattal kāytalo 1ṭilātupal vakaiyuyirk karuḷai
		nayattu nīṅkutal poruṭaṉai yaṉaiyatu maṟinī.
-vaḷaiyāpati 24, 25
cīlavēli ceṟittiṭak kāṇka
279.	pavaḷavāyc ceṟuvu taṉṉuḷ nittilam payila vittik
		kuḻavinā ṟeḻuntu kāḷaik koḻuṅkati rīṉṟu 2piṉṉāk
		kiḻavutāṉ viḷaikkum paiṅkūḻ kēṭṭirēṟ piṇicey paṉmā
		uḻavirkāḷ 3mēyuñ cīla vēliyuyt tiṭumi ṉeṉṟāṉ.
viratac cennel vitti viḷaikka
280.	oṉṟāya vūkkavēr pūṭṭi yākkaic ceṟuvuḻutu
		naṉṟāynta nalviratac cennel vitti yoḻukkanīr
		kuṉṟāmaṟ ṟāṅkoṭuttaim poṟiyiṉ vēlikāttōmpiṉ
		veṉṟārtam vīṭṭiṉpam viḷaikkum viṇṇō rulakīṉṟē.
-cīvakacintāmaṇi 379, 962
vaiyamum ciṟitē vaḷartavam nōkka
281.	paruti cūḻntavip payaṅkeḻu mānilam
		orupaka leḻuva reyti yaṟṟē
		vaiyamun tavamun tūkkiṟ ṟavattiṟ
		4kaiyavi yaṉaittu māṟṟā tātaliṟ
		kaiviṭ ṭaṉarē kātala rataṉāl
		viṭṭōrai 5viṭātu tiruvē
		viṭāa tōrivaṇ viṭappaṭ ṭōrē.
maṭamayil piṇittōṉ caṭaiyiṉaṉ innāḷ
282.	kaṟaṅkuveḷ ḷaruvi yēṟṟali ṉiṟampeyarntu
		tillai yaṉṉa pulleṉ caṭaiyō
		ṭaḷḷilait tāḷi koyyu mōṉē
		1ilvaḻaṅku maṭamayil piṇikkuñ
		colvalai vēṭṭuva ṉāyiṉaṉ muṉṉē.
-puṟanāṉūṟu 358, 252
eṇvakai marapiṉ icainta vāḻkkai
283.	varikkaṭai neṭuṅkaṇ viḷaṅka 2mētaka
		maṇittōṭu peytu vāṇmukan tirutti
		nāṉilam vaḷartta pāvaiyoṭu keḻīiya
		kāṉyāṟṟu varupuṉa lāṭalun tēmalar
		vallip pantar vaṇṭuvā ḻoruciṟai
		nilamakaṭ puṇaruñ cēkkaiyu maramutal
		melluri veṇṭuki luṭaiyun tolvakaip
		paṭaiyuḻā viḷaiyuḷi ṉuṇavu mantirattuc
		cuṭarmutaṟ kulamuṟai vaḷarttalum varaiyātu
		varuvirun tōmpuñ celvamum varaimutaṟ
		kāṭukaik koḷḷu muṟaiyuḷu meṉṟiv
		veṇvakai marapi ṉicainta vāḻkkai
		aimpoṟic cēṉai 3 kākku māṟṟaloṭu
		veṉṟuviḷaṅku 4tavatti ṉaraciyaṟ perumai
		mākkaṭa luṭutta varaippiṉ
		yārkkiṉi taṉṟaḵ taṟiyunarp peṟiṉē.
-āciriyamālai
30. kūṭāvoḻukkam
(tām viṭṭa kāma iṉpattai uraṉiṉmaiyiṉ piṉṉum virumpumāṟu tōṉṟa avvāṟē koṇṭu niṉṟu tavattōṭu poruntātāya tīya oḻukkam - parimē. kūṭā oḻukkam eṉpatu kollā nalam poyyā oḻukkam eṉpaṉa pōla kūṭāmai yākiya oḻukkam eṉṉum poruḷpaṭa niṉṟatu. kūṭutalāvatu ciṟṟiṉpac cērkkai. kūṭāmaiyāvatu accērkkai oḻital - nākai. co. taṇṭa.
i.pe.a: tiruk. 28.)
tavamaṟai voḻukkam tamaippiṇi kayiṟē
284.	immait tavamum aṟamu meṉaviraṇṭun
		tammai yuṭaiyā ravaṟṟaic calamoḻukal
		immaip paḻiyēyu maṉṟi maṟumaiyun
		tammaittā mārkkuṅ kayiṟu.
veyilviri pōḻtil veḷippaṭu virakar
285.	tuyilum 1poḻutē 2toṭuvūṇmēṟ koṇṭu
		veyilviri pōḻtiṉ veḷippaṭṭā rāki
		ayilpōluṅ kaṇṇā yaṭaintārpōṟ kāṭṭi
		mayilpōluṅ kaḷva ruṭaittu.
-paḻamoḻi 371, 194
coṟpoṟuk kallāṉ naṟṟuṟa vāḷaṉō?
286.	pōrttu murintiṭṭum pūciyum nīṭṭiyum
		ōrttoru pāṉmaṟait tuṇpāṉmēy - ōrtta
		3aṟamāmēṟ coṟpoṟukka vaṉṟēṟ kalikkaṇ
		tuṟavaṟampoy yillaṟamē vāy
-ciṟupañcamūlam 67
koḷpavai koṭuppavai uḷḷakaṅ kāṭṭum
287.	tuṟantār 4tuṟavā reṉavaṟiya lākun
		tuṟantavar koṇṭoḻukum vēṭan - tuṟantavar
		koḷpa koṭuppavaṟṟāṟ kāṇalā maṟṟavar
		uḷḷaṅ kiṭanta vakai.
-aṟaneṟiccāram 43
vēṭameṉ ceyyum vēṭaneṟi yiṉṟēl
288.	pōrttaluṭai nīkkutal poṭittukaṇmey pūcal
		kūrttapaṉi yāṟṟutalkuḷittaḻalu ṇiṟṟal
		cārttariṭu piccaiyar caṭaittalaiya 1rātal
		vārttaiyivai ceytava maṭintoḻuka leṉṟāṉ.
-kuṇṭalakēci
31. puṇarcci viḻaiyāmai
(ciṟṟiṉpac cērkkaiyai virumpā tiruttal. ataṉait tuṟanta piṉṉarē tuṟavuneṟi mēṟkoṇṭārākaliṉ mīṇṭum kōṭal piḻaiyām.)
nāṇai maṟaittiṭum nallār nōkkam
289.	viḻumiḻai nallār 2veruḷpiṇai nōkkam
		keḻumiya nāṇai maṟaikkum - toḻuṉaiyuḷ
		mālaiyu 3mālai mayakkuṟuttā ḷaḵtālac
		cālpiṉaic cālpaṟukku māṟu.
-paḻamoḻi 334
uraiyā orunōy uṭpaṭat tākkum
290.	paravā veḷippaṭā pallārkaṭ ṭaṅkā
		uravōrkaṭ kāmanō yōo koṭitē
		viravāruḷ nāṇup paṭalañci yātum
		uraiyātuḷ ḷāṟi viṭum.
akañcuṭu kāmam aḻaliṉum koṭitu
291.	ampu maḻalu mavirkatir ñāyiṟum
		vempic cuṭiṉum puṟañcuṭum - vempik
		kavaṟṟi maṉattaic cuṭutalāṟ kāma
		avaṟṟiṉu mañcap paṭum.
-nālaṭiyār, 88, 89
varaiyātu vaikkum vakaitāṉ eṉṉē!
292.	āṉai yūṟṟiṉ mīṉcuvaiyi
			ṉacuṇa micaiyi 4ṉaḷināṟṟat
	tēṉaip pataṅka muruvaṅkaṇ
		ṭiṭukka ṇeytu mivaiyellām
	kāṉa mayiliṉ cāyalār
		kāṭṭik keḷavai 1viḷaittālum
	māṉa mānta revaṉkolō
		varaiyā tavarai vaippatē.
-cāntipurāṇam
uṇṇiṉ ṟurukkum kaṇṇilāk kāmam
293.	eṇṇiṉṟi yētuṇiyu mevvaḻi yāṉu mōṭum
		uṇṇiṉ ṟurukku muravōrurai kōṭa liṉṟām
		naṇṇiṉṟi yēyu nayavārai nayantu niṟkuṅ
		kaṇṇiṉṟu kāma naṉikāmuṟu vārai vīḻkkum.
kāma mikkuḻik karutār nallavai
294.	cāṉṟō ruvarppat taṉiniṉṟu paḻippa kāṇār
		āṉṟāṅ kamainta kuravarmoḻi kōṭa līyār
		vāṉṟāṅki niṉṟa pukaḻmācu 2paṭuppar kāmaṉ
		tāṉṟāṅki viṭṭa kaṇaimeyppaṭu māyi ṉakkāl.
peruṅkā muṟṟār pēyeṉat tirivār
295.	māveṉ ṟuraittu maṭalēṟupa maṉṟu tōṟum
		pūveṉ ṟerukki ṉiṇarcūṭupa puṉmai 3koṇṭē
		pēyeṉ ṟeḻuntu piṟarārppavu 4niṟpa kāma
		nōynaṉ keḻuntu naṉikāḻk koḷva tāyi ṉakkāl.
orunilai koḷḷār perunilaik kāmukar
296.	nakkē vilāvi ṟuvarnāṇuvar nāṇum vēṇṭār
		pukkē kiṭappar kaṉavunniṉai kaiyu mēṟpar
		tuṟṟūṇ maṟappa raḻuvarnaṉi tuñca lillār
		naṟṟōḷ mikaipe ritunāṭaṟi tuṉpa mākkum.
virakila reṉṟu viṭutta pērkaḷ
297.	aracoṭu naṭṭava rāḷpa virutti
		aravoṭu naṭṭava rāṭṭiyu muṇpar
		purivaḷai muṉkaip puṉaiyiḻai nallār
		virakila reṉṟu viṭuttaṉar muṉṉē.
-vaḷaiyāpati 26, 27, 28, 29, 30
naṭippatai nampiṉār nāṭakam āṭuvār
298.	paṉimati 1poḻikatir paruku māmpalpōl
		muṉimati mukattiyar muṟuval nampiṉār
		tuṉivaḷar katikaḷuṭ ṭōṉṟi nāṭakaṅ
		kaṉiyaniṉ ṟāṭuvar kaṭaiyil kālamē.
kōla mañciṉār koḷvar tuṟakkamē
299.	niḻaṉimir neṭumati nikaril tīṅkatirp
		2paḻaṉavaṇ ṭāmarai 3paṉikku māṟupōṟ
		kuḻaṉimir kiḷaviyār kōla mañciṉār
		toḻanimirn tamararāyt tuṟakka māḷvarē.
	kātal mikuṅkāl kaṟṟatu kaikoṭā
300.	kātaṉ mikkuḻik kaṟṟavuṅ kaikoṭā
		ātal kaṇṇakat tañcaṉam pōlumāl
		tātu tuṟṟupu 4taṅkiya vaṇṭaṉārk
		kēta miṟṟeṉa veṇṇumeṉ ṉeñcarō.
irutalaip payaṉum uytā nilaiyar
301.	eritalaik koṇṭa kāmat tiṉpanīrp puḷḷi yaṟṟāl
		5piriviṉiṟ piṟanta tuṉpam peruṅkaṭa laṉaiya toṉṟāl
		urukinain tuṭampu nīṅki ṉimmaiyō ṭummai yiṉṟi
		irutalaip payaṉu meytā reṉṟiyāṅ kēṭṭu maṉṟē.
-cīvakacintāmaṇi 1554, 1555, 1632, 1536
neruppai aḻikka neruppāl ākumō?
302.	vakaiyeḻiṟ ṟōḷka ḷeṉṟu
			maṇiniṟak kuñci yeṉṟum
		pukaḻeḻa vikaṟpik kiṉṟa
			poruḷilkā mattai maṟṟōr
		tokaiyeḻuṅ kātal taṉṉāl
			tuyttuyān tuṭaittu meṉpār
		akaiyaḻa laḻuvan taṉṉai
			neyyiṉā lavikka lāmō.
puṉalaik kākkap puṉalāl ākumō?
303.	aṉaleṉa niṉaippiṟ 1potti yakantalaik koṇṭa kāmak
		kaṉaviṉai 2yuvarppu nīrāṟ kaṭaiyaṟa vavittu meṉṉār
		niṉaivilāp puṇarcci taṉṉāl nīkkutu meṉṟu niṟpār
		puṉaliṉaip puṉali ṉālē yāvarpō kāmai vaippār.
-kuṇṭalakēci 5, 6
viṭamē amuteṉa viḻaivārk keṉṉurai?
304.	vevviṭa mamuteṉa viḷaṅkuṅ kaṇṇiṉārk
		kevviṭa muṭampiṉi liḻikkat takkaṉa
		avviṭa māṭavark kamirta mātalāl
		uyviṭam yātiṉi yuraikkaṟ 3pālaiyē.
-nāratacaritai
32. kaḷḷāmai
(piṟar uṭaimaiyāy iruppatu yātoru poruḷaiyum avarai vañcittuk koḷḷak karutāmai. karututalum ceytalōṭu ottaliṉ kaḷḷāmai eṉṟār - parimē. yātoru poruḷaiyum kaḷaviṟ koḷḷārātal maṇak.
i.pe.a: tiruk. 29. nītik. 17.
i.cā.a: pa.pā.ti. 22. (kaḷavu))
kaḷavaik kaṭika, kaṭaṉāk koṇṭē
305.	muḷarimuka nākamuḷai yeyiṟuḻutu 1kīṟa
		aḷaviṟuyar ceyvarivaṇ 2maṉṉavarka ṇāḷum
		viḷaivariya mātuyaram vīḻkatiyu ḷuykkum
		kaḷavukaṭa ṉākak kaṭintiṭutal cūtē.
-cīvakacintāmaṇi 2870
kaḷavu viḻaivār kaṭunara kuṟuvār
306.	kiḷarumeri viṭameḻutal viḻutalmuta lāya
		aḷavilaru 3narakilvaru navaipalavu 4mañciṉ
		uḷamoḻimey neṟiyoḻuki yuṟuporuḷ citaikkuṅ
		kaḷavuviḻai voḻitalkaṭa ṉākkaṉaṉi naṉṟē.
kiḷaiyum pukaḻum keṭukkum kaḷavē
307.	piḷavukeḻu veḻunaraka merikoḷuva 5līrtal
		iḷaiyavuṭal taṭivoṭuṟu tuyaramviḷai vikkum
		6kiḷaiyaṟavu tarumariya pukaḻiṉai yaḻikkuṅ
		kaḷavunaṉi viṭutalaṟa meṉṟukaru teṉṟāṉ.
-cānti purāṇam
kaḷavu karutiṉ vaḷaiya varuttum
308.	kaḷavi ṉākiya kāraṟi vuḷḷaṉmiṉ
		viḷaivil vevviṉai 7vīvil katikaḷuḷ
		uḷaiya vuḷḷaḻit toṉṟala vētaṉai
		vaḷaiya vāṅki varutta muṟukkumē.
-cūḷāmaṇi
ōṭa viṭāmal ulaikkum kaḷavē
309.	pīṭil ceytika ḷāṟkaḷa viṟpiṟar
		vīṭil palporuḷ koṇṭa payaṉeṉak
		kūṭik kāloṭu kaikaḷaip paṟṟivait
		tōṭa liṉṟi 1yulaiyak kuṟaikkumē.
-vaḷaiyāpati 31
33. poyyāmai
(poy collātiruttal. poyyāvatu uḷḷiṭu iṉmai. aḵtāvatu yāṉai uṇṭa viḷaṅkaṉi pōlvatu. aḵtu illāmai yōṭu okkum - tiruk. 183 nākai. co. taṇṭa.
poy eṉpatu pontu eṉap poruḷpaṭum. aḵtāvatu veḷiyē oru poruḷpōl tōṉṟi uḷḷē veṟum puraiyāy iruppatu; iṅṅaṉamē oruvar niṉaivuñ collum ceyalum ārāyntu kāṇpārkku uḷḷīṭu illātaṉavāyp pulappaṭu māyiṉ avai poyyeṉṟu collappaṭum. uḷḷīṭu illāp purai payaṉpaṭāmai pōlap poyyāṉa niṉaivu coṟ ceyal kaḷum payaṉpaṭāmaiyē aṉṟit tīviṉaiyaiyum payappaṉavām tiruvācaka virivurai. maṟaimalai. 65-6
i.pe.a: nītik. 10
i.cā.a: tiruk. 30. pa.pā.ti. 36. (vāymai) nālaṭi. 12 (meymmai))
vaiyakam peṟiṉum poyyurai yāṭēl
310.	tāṉkeṭiṉun takkārkē ṭeṇṇaṟka 2taṉṉuṭampiṉ
		ūṉkeṭiṉu muṇṇārkait tuṇṇaṟka - vāṉkavinta
		vaiyaka mellām peṟiṉu muraiyaṟka
		poyyō ṭiṭaimiṭainta col.
-nālaṭiyār 80
poyyurai vāyāl meyyaṟam tolaiyum
311.	immai nalaṉaḻikku meccaṅ kuṟaipaṭukkum
		ammai yarunarakat tāḻvikkum - meymmai
		aṟantēyum piṉṉu malarmakaḷai nīkkum
		maṟantēyum 1poyyuraikkum vāy.
-ciṟupañcamūlam
puṇpā ṭakalap poyyai nīkkuka
312.	poyyi ṉīṅkumiṉ 2poyyiṉmai pūṇṭukoṇ
		ṭaiya miṉṟi yaṟaneṟi yāṟṟumiṉ
		vaikal vēkaṉai vantuṟa 3loṉṟiṉṟik
		keḷavai yillula keytutal kaṇṭatē.
poyyāṟ keṭutal poyyilai kaṭika
313.	kalvi yiṉmaiyum kaipporuḷ pōkalum
		nallil cellalka ḷāṉali vuṇmaiyum
		poyyil poyyoṭu kūṭutaṟ kākutal
		aiya millai yatukaṭin tōmpumiṉ.
-vaḷaiyāpati 32, 33
poyyurai vēṇṭā; puṟattiṭuka iṉṉē
314.	meyyurai viḷaṅkumaṇi mēlulaka kōpuraṅkaḷ
		aiyamilai niṉṟapukaḻ vaiyakattu maṉṉu
		maiyalviḷai mānaraka kōpuraṅkaḷ kaṇṭīr
		poyyuraiyum vēṇṭā puṟattiṭumi ṉeṉṟāṉ.
-cīvakacintāmaṇi 2863
kaṭuntuyar vilakkak kaḷaintiṭuka poymmai
315.	malaṅkimati yiṉṟiyayar veytimayal kūra
		nalaṅkiyaṟi yātutuya reytinaṉi vāṭum
	vilaṅkuṟu kaṭuntuyar vilaṅkutal virumpiṟ
	pulaṉkoḷvaḻi poyyurai puṟattiṭumi ṉeṉṟāṉ.
-cīvakacintāmaṇi
34. vekuḷāmai
(ciṉattaic ceytaṟkuk kāraṇam oruvaṉmāṭṭu. uḷatāya iṭattum ataṉaic ceyyāmai - parimē.
i.pe.a: tiruk. 31. paḻamoḻi. 7.
i.cā.a: nālaṭi. 7. (ciṉamiṉmai) pa.pā.ti. 27 (ciṉam))
muṭṭiya pacuvai muṭṭuvār uḷarō?
316.	āynta vaṟiviṉa rallātār pulluraikkuk
		kāyntetir 1collupavō kaṟṟaṟintār - tīntēṉ
		mucukkutti nakku malaināṭa tammaip
		pacukkuttiṟ kuttuvā ril.
-paḻamoḻi 57
īmitit tēṟak kāyvār evarē?
317.	matittiṟap pāru miṟakka matiyā
		mitittiṟap pāru miṟakka - mitittēṟi
		īyun talaimē liruttalā laḵtaṟivār
		kāyuṅ katamiṉmai naṉṟu.
kauviya nāyaik kauviṉār yārē?
318.	kūrttunāy kauvik koḷakkaṇṭun tamvāyāṟ
		pērttunāy kauviṉā rīṅkillai - nīrttaṉṟik
		kīḻmakkaḷ kīḻāya colliyakkāṟ colpavō
		mēṉmakkaḷ tamvāyāṉ mīṭṭu.
vērttu vekuḷār viḻumiya cāṉṟōr
319.	cērttu 1nikarallār nīralla colliyakkāl
		vērttu vekuḷār viḻumiyōr - 2ōrttataṉai
		uḷḷattā ṉuḷḷi yuraitturā yūrkēṭpat
		tuḷḷittūṇ muṭṭumāṅ kīḻ.
-nālaṭiyār 61, 70, 64
aṉaittum cuṟṟamāy aṟintāl vekuḷvarō?
320.	uḻantuḻantu koṇṭa vuṭampiṉaikkūṟ ṟuṇṇa
		iḻantiḻan teṅkaṇun 3tōṉṟic - cuḻaṉṟuḻaṉṟa
		cuṟṟattā rallātā rillaiyā ṉaṉṉeñcē
		ceṟṟattāṟ ceyva 4tevaṉ.
niṉaivāl viḷaivavē neñcil nōykaḷ
321.	taṉṉai yoruva ṉikaḻnturaippiṟ ṟāṉavaṉaip
		piṉṉai yuraiyāp 5perumaiyāṉ - muṉṉai
		viṉaippayaṉu māyiṟṟā 6leṉṟataṉkaṇ meymmai
		niṉaittoḻiya 7neñciṉō yil.
-aṟaneṟiccāram 66, 86
vekuḷvārk ketuvum viḷaṅkat tōṉṟā
322.	kaṟṟārmuṉ tōṉṟā kaḻivirakkaṅ kātalittoṉ
		ṟuṟṟārmuṉ tōṉṟā 8vucāvutal - teṟṟeṉa
		alla purintārk kaṟantōṉṟā vellām
		vekuṇṭārmuṉ tōṉṟā keṭum.
-nāṉmaṇikkaṭikai 8
35. iṉṉā ceyyāmai
(taṉakku iṉṉātavaṟṟaip piṟarkkuc ceyyāmai - maṇak. taṉakku oru payaṉ nōkkiyātal. ceṟṟampaṟṟiyātal, cōr vāṉātal ōr uyirkku iṉṉātavaṟṟaic ceyyāmai - parimē.
i.pe.a: tiruk. 32. nītik. 14.
i.cā.a: pa.pā. ti. 31. (piṟarkkut tuṉpam ceyyāmai) nītik. 12. (iṉṉā collāmai))
taṉakkiṉṉā eṉpavai iṉṉā piṟarkkum
323.	viṉaippaya ṉoṉṟiṉṟi vēṟṟumai koṇṭu
		niṉaittup 1piṟarpaṉippa ceyyāmai vēṇṭum
		puṉappoṉ ṉavircuṇaṅkiṟ pūṅkompa raṉṉāy
		taṉakkiṉṉā viṉṉā piṟarkku.
aṭaittup puṭaittāl kaṭiyā tōnāy?
324.	āṟṟā rivareṉ ṟaṭainta tamaraiyun
		tōṟṟattā 2meḷḷi naliyaṟka - pōṟṟāṉ
		kaṭaiyaṭaittu vaittup puṭaittakkāl nāyum
		uṭaiyāṉaik 3kauvi viṭum.
poṟuppareṉ ṟevarkkum puriyēl iṉṉā
325.	pūvuṭkuṅ kaṇṇāy poṟuppa reṉakkaruti
		yāvarkkē yāyiṉu miṉṉā ceyalvēṇṭā
		tēvarkkuṅ kaikūṭāt tiṇṇaṉpi ṉārkkēyum
		4nōvac ceyiṉōṉmai yil.
-paḻamoḻi 44, 45, 43
tammaip pōlap piṟaraiyum niṉaika
326.	iṟappa numakkaṭutta vevvanō yāvum
		piṟarkkumaḵ tāmeṉṟu koṇmiṉ - uṟakkaruti
		evvā 5ṟumakkuṟuti yeṇṇutirnī rellārkkum
		avvāṟē yeṇṇal aṟam.
-pāratam
36. kollāmai
(yātōr uyiraiyum kollāmai - maṇak. uyirai varuttutal kollāmal kollutal eṉappaṭum ākaliṉ ataṉai muṉ vilakkip piṉ kollutalai vilakkiṉār - nākai. co.taṇṭa.
i.pe.a: tiruk. 33. pa.pā.ti. 32.)
kaivaruṅ kolaiyar aivarum āvar
327.	koṉṟāṉ kolaiyai yuṭampaṭṭāṉ kōṭātu
		koṉṟataṉaik koṇṭāṉ koḻikkuṅkāṟ - koṉṟataṉai
		aṭṭā ṉiṭavuṇṭā ṉaivariṉu 1mākumeṉak
		2kaṭṭeṟinta pāvaṅ karutu.
ellāṅ kiṭaippiṉum kollār nallōr
328.	nacaikollār nacciyārk keṉṟuṅ kiḷaiñar
		micaikollār vēḷāṇmai kollār - icaikollār
		poṉpeṟum pūñcuṇaṅkiṉ meṉmulaiyāy naṉkuṇarntār
		eṉpeṟiṉuṅ kollā riyaintu.
-ciṟupañcamūlam 70, 48
kolvārk killaiyō kollap paṭutal?
329.	3innō yemakkumuṇ ṭeṉṉalā revvuyirum
		muṉṉōvak kollu muḻumakkaḷ - ennōyum
		paṇṇap paṭunarakiṟ 4pāviyariṟ pāviyareṉ
		ṟeṇṇap paṭuva rikaḻntu.
kollā aṟattuḷ ellām aṭaṅkum
330.	āṉai yaṭiyu 5ḷaṭaṅkāta villaiyāl
		ēṉaiya vaṟṟaṭikaḷ yāvaiyum - 6ūṉuyiraik
		kollā vaṟattiṉ koḻuniḻaluṭ paṭṭaṭaṅkum
		ellā vaṟaṉu miyaintu.
-pāratam
kolaiyō ṭoṉṟiya kuṟṟam nāṉku
331.	alaippāṉ 1piṟituyirai yākkaluṅ kuṟṟam
		vilaippāliṟ koṇṭūṉ micaitaluṅ kuṟṟam
		colaṟpāla vallāta collutaluṅ kuṟṟam
		kolaippāluṅ kuṟṟamē yām.
-nāṉmaṇikkaṭikai 26
arunara keyta avāvum aṟuvar
332.	koṉṟavaṉ kuṟaittavaṉ koṇarntu viṟṟavaṉ
		oṉṟiya poruḷkoṭut tuvantu koṇṭavaṉ
		2naṉṟitu veṉṟavaṉ nāviṟ peytavaṉ
		eṉṟiva raṟuvaru naraka meytuvār.
-irāmāyaṇam
uṟuperun tuṉpa uyirkkolai vēṇṭā
333.	aṟamperiya kūṟiṉ ṉalaṅkalaṇi vēlōy
		3maṟampuriya neñcamvaḻi yāppukutan tīṇṭic
		ceṟumperiya tīviṉaikaḷ 4ceṉṟukaṭi tōṭi
		uṟumperiya tuṉpa muyirkkolaiyum vēṇṭā.
kolluyir aḻukai colluva tāriṭam?
334.	maṅkai maṉāvaṉaiya meṉcūl maṭavuṭumpu
		ceṅkaṇ varivarāl cennī riḷavāḷai
		veṅkaruṉai pullutaṟku vēṟuvē ṟākkuṟaippa
		5aṅkāntu nōkkunōk kārkaṇṇē 6nōkkumē.
ceyviṉai evarai uyntiṭa viṭumē?
335.	vayiramuḷ niraittu nīṇṭa vārciṉai yilava mēṟṟic
		ceyiriṟṟī maṭuppar kīḻāṟ 1ceṉṉuṉaik kaḻuvi lēṟṟi
		mayirukkoṉ ṟāka vāṅki yakaittakait tiṭuvar maṉṉā
		uyiraippē tuṟukku mānta ruyiraippē tuṟukku māṟē.
kolaiñar kumpiyuḷ kontaḻal pukumām
336.	cilaiyiṉāl mākkaḷ koṉṟu ceḻuṅkaṭal vēṭṭa māṭi
		valaiyiṉāṉ mīṉkaḷ vāri vāḻuyirk kūṟṟa 2māya
		kolaiñaraik kumpi taṉṉuṭ 3kontaḻa 4laḻutti yiṭṭu
		5nalikuvar nāḷu nāḷu narakarai nāma vēlōy.
-cīvakacintāmaṇi 2868, 2781, 2766, 2770
alamaral oḻiya akalka kolaiyai
337.	ulakuṭaṉ viḷaṅkavuyar cīrttinilai koḷḷiṉ
		nilaiyilkati nāṉkiṉiṭai niṉṟutaṭu māṟum
		alakiṟuya rañciṉuyi rañcavarum vañcak
		kolaiyoḻimi ṉeṉṟunaṉi kūṟiṉa raṟintār.
-vaḷaiyāpati 34
kolaiyil nīṅkuka; koḷka tavaneṟi
338.	koṉṟuyir naṭuṅkac ceṉṟu
		kolaittoḻiṟ karuvi yēnti
	niṉṟeri nuṭaṅku kaṇṇāṟ
		pāvamē niṉaintu cettār
	ceṉṟeri narakil vīḻvar
		cevvaṉē tuṉpa mañci
	naṉṟiyil kolaiyi ṉīṅki
		naṟṟavam purimi ṉeṉṟāṉ.
	kolaiyai nīkkalē kūṟiya aṟamām
339.	kolaiyi ṉīṅkumiṉ koṇmi ṉulakiṉuḷ
		talaiva ṉallaṟan takka teṉavuvan
		talaiyi ṉīṅkiya vavvula keytutal
		1muṉaivar coṉṉa 2muṭivitu vākumē.
-cūḷāmaṇi
37. celva nilaiyāmai
(celvam, iṉpa nukarccikaḷukkuk kāraṇamākiya poruḷ kaḷiṉuṭaiya īṭṭam. itu yāvarmāṭṭum oru paṭippaṭa nillā tākiya nilaiyāmai kūṟappaṭṭatu. celvaṅkoṇṭu aṟañ ceyya vēṇṭutaliṉ ellāriṭattum uḷatākiya celvaṅkaḷ evvāṟṟāṉum nillāmai kāṭṭi aṟañceyvittal karuttātaliṉ eṉṟavāṟu -patumaṉār.
i.pe.a: nālaṭi. 1. pa.pā.ti. 39.
i.cā.a; tiruk. 34. pa.pā.ti. 37. nītik. 71. (nilaiyāmai))
uyarvum tāḻvum untutal viṉaiyāl
240.	yāṉai yeruttam poliyak kuṭainiḻaṟkīḻc
		cēṉait talaivarāyc ceṉṟōrum - ēṉai
		viṉaiyuvappa vēṟāki vīḻvartāṅ koṇṭa
		maṉaiyāḷai 3māṟṟār koḷa.
vaḻaṅkāp poruḷō vaṟitē oḻiyum
341.	uṇṇā ṉoḷiniṟā ṉōṅkupukaḻ ceyyāṉ
		tuṉṉaruṅ kēḷir tuyarkaḷaiyāṉ - koṉṉē
		vaḻaṅkāṉ poruḷkāt tiruppāṉēl aā
		iḻantāṉeṉ ṟeṇṇap paṭum.
īṭṭiya tēṭṭai īppōl iḻappār
342.	uṭāatu muṇṇātun tammuṭampu ceṟṟuṅ
		1keṭāata nallaṟamuñ ceyyār - koṭāatu
		vaittīṭṭi ṉāriḻappar vāṉṟōy malaināṭa
		uyttīṭṭun tēṉīk kari.
miṉṉal pōla mēviya poruḷpōm
343.	celvaryā meṉṟutāñ celvuḻi yeṇṇāta
		pullaṟi vāḷar peruñcelvam - 2ellik
		karuṅkoṇmū vāytiṟanta miṉṉuppōṟ ṟōṉṟi
		maruṅkaṟak keṭṭu viṭum.
-nālaṭiyār 3, 9, 10, 8
nalviṉai pōyiṉ naṭantiṭum tiruvē
344.	puṇṇiya mulantapiṉ poruḷi lārkaḷaik
		kaṇṇilar tuṟantiṭuṅ kaṇikai 3mārkaḷpōl
		eṇṇila 4ḷikaḻntiṭum yāvar tammoṭum
		naṇṇiya naṇpilaḷ naṅkai vaṇṇamē.
aṭitoḻa vāḻntōṉ poṭimicaip puraḷvāṉ
345.	aṭimicai yaracarkaḷ 5vaṇaṅka vāṇṭavaṉ
		poṭimicai yappuṟam puraḷa vippuṟam
		iṭimura catiravo riḷaval taṉṉoṭuṅ
		6kaṭipuku mavaḷatu kaṟpiṉ vaṇṇamē.
nālu moruvaṉ nakkutēṉ vāḻvu
346.	yāṉai tuṟappa varavuṟai yāḻkuḻi
		7nāṉavirp paṟṟupu nālu moruvaṉōr
		8tēṉe yiḻituḷi 9nakkun tiṟattatu
		10māṉuya riṉpa matittaṉai koṇṇī.
āroṭum urimai amaiyāc celvam
347	veṟṟivēl maṇimuṭi vēntar tammoṭum
		uṟṟatō rurimaiya ḷallaḷ yāroṭum
		1paṟṟilaḷ paṟṟiṉar 2pāla ḷaṉṉatāl
		muṟṟunīrt 3tukiliṭai mutupeṇ ṇīrmaiyē.
-cūḷāmaṇi 2084, 2091, 1989, 2090
nilaiyāc celva nilaiyai niṉaimiṉ
348.	mullai mukaicorintāṟ pōṉṟiṉiya
			pālaṭicil 4makaḷi rēnta
		nalla karuṉaiyāl nāḷvāyum
			poṟkalattu nayattuṇ ṭārkaḷ
		alla laṭaiya vaṭakiṭumi
			ṉōṭṭakatteṉ 5ṟayilvārk kaṇṭuñ
		celvam namaraṅkāḷ niṉaiyaṉmiṉ
			ceytavamē niṉaimiṉ kaṇṭīr.
	namaraṅkāḷ nāḷum nallaṟam niṉaimiṉ
349.	vaṇṇat tukiluṭuppiṉ vāyviṭ
			ṭaḻuvatupōl varuntumalkul
		6naṇṇāc ciṟukūṟai pākamōr
			kaipāka muṭuttu nāḷum
		aṇṇān taṭakurīi yantō
			viṉaiyēyeṉ 7ṟayarvārk kaṇṭum
		naṇṇaṉmiṉ celvam namaraṅkāḷ
			nallaṟamē niṉaimiṉ kaṇṭīr.
	piṟavi oḻikkap pēciya vaḻikāṇ
350.	nalviṉai yeṉṉum naṉpoṟ
			kaṟpaka makaḷi reṉṉum
		palpaḻa piṇikkom pīṉṟu
			paricilvaṇ ṭuṇṇap pūttuc
		celvappoṟ ciṟuva reṉṉun
			tāmaṅkaḷ 1tāḻntu niṉṟa
		tolkippōm pāvak kāṟṟi
			ṉoḻikavip 2piṟavi yeṉṟāṉ.
-cīvakacintāmaṇi 2623, 2625, 2726
tuṟavu peṟṟārpiṟavi aṟṟār
351.	veḷḷa maṟavi viṟalvēntar tīttāyaṅ
		kaḷvareṉ ṟivvāṟiṟ kaikarappat tīrntakalum
		uḷḷi luṟuporuḷai yoṭṭā toḻintavar
		eḷḷum peruntuyarnō yevva mikappavō
ceykuvam eṉiṟporuḷ ōyyeṉa oḻiyum
252.	oḻinta piṟavaṟa ṉuṇṭeṉpā ruṭka
		vaḻintu piṟaravām vampap poruḷai
		iḻantu ciṟitāṉu meytā toḻintār
		aḻintu peruntuyarnōyk kallāp 3pavarē.
iṉmaiyum iḻivām uṭaimaiyum accamām
353.	iṉmai 4yiḷivām uṭaimai yuyirkkaccam
		maṉṉal ciṟitāy mayakkam peritākip
		puṉmai yuṟukkum puraiyi larumporuḷait
		tuṉṉā toḻintār tuṟavō viḻumitē.
īṇṭutal aritām iḻappō eḷitām
354.	īṇṭa laritāyk keṭuta leḷitāki
		nāṇṭal ciṟitāy naṭukkam palatarūum
		māṇpi liyaṟkai maruvi larumporuḷai
		vēṇṭā toḻintār viṟalō viḻumitē.
illatum uḷḷatum icaippatu kēṭē
355.	illeṉiṉ vāḻkkaiyu millaiyuṇ ṭāyviṭiṟ
		kolvar kayavar koḷappaṭṭum vīṭuvar
		illaiyuṇ ṭāyviṭi ṉimmai maṟumaikkum
		pulleṉṟu kāṭṭum puṇarvatu maṉṟē.
-vaḷaiyāpati 35, 33
eṇṇik kaḻikkum iṭarmiku nāṭkaḷ
356.	peṟṟavai peṟṟuḻi yaruntip piṉṉarum
		maṟṟumō riṭavayiṉ vayiṟu tāṉiṟait
		tiṟṟaināḷ 1kaḻittaṉa meṉṟu kaṇpaṭūum
		oṟṟaimā matikkuṭai yaracu muṇṭarō.
-nāratacaritai
nēṟṟum iṉṟum nilaiyilā māṟṟam
357.	araiyatu tukilē mārpiṉa tāram
		muṭiyatu murukunāṟun toṭaiyal puṭaiyaṉa
		pālveṇ kavariyiṉ kaṟṟai mēlatu
		mālai tāḻnta maṇikkāṟ ṟaṉikkuṭai
		muṉṉatu muracumuḻaṅku tāṉai yinnilai
		iṉaiya celvat tīṅkivar yārē
		tēva ralla rimaippatuñ ceytaṉar
		mānta rēyeṉa mayakkam nīṅkak
		kaḷiṟṟumicai vantaṉar neruna liṉṟivar
		pacippiṇi kāytali ṉuṇaṅkit tuṇiyuṭuttu
		mācumīp pōrtta yākkaiyoṭu
		tāmē 2yoruciṟai yiruntaṉar maṉṉē.
-āciriyamālai
38. iḷamai nilaiyāmai
(iḷamai eṉpatu kuḻantaip paruvam. ip paruvattiṉ nilaiyāmai kūṟiyatu intap paruvattilē tuṟattal payaṉuṇṭeṉpatu tōṉṟu taṟkām - tarumar.
i.pe.a: nālaṭi. 2.)
iḷamaiyil tuṟantār iyalpai aṟintār
358.	naraivaru meṉṟeṇṇi nallaṟi vāḷar
		kuḻavi yiṭattē tuṟantār - 1puraitīrnta
		maṉṉā viḷamai makiḻntārē kōlūṉṟi
		iṉṉāṅ keḻuntirup pār.
maṉṉā makiḻcci tuṉṉār aṟivar
359.	veṟiyār veṅkaḷattu vēlmakaṉ pāṇi
		muṟiyār taṟuṅkaṇṇi muṉṉart tayaṅka
		maṟikuḷa kuṇṭaṉṉa maṉṉā makiḻcci
		aṟivuṭai yāḷarka ṇil.
ammaṉaik kōlaḷām, aḻakiyāy aṇaṅkiṉōḷ
360.	tāḻāt taḷarāt talainaṭuṅkāt taṇṭūṉṟā
		vīḻā viṟakku mivaḷmāṭṭuṅ - kāḻilā
		mammarkoḷ māntark kaṇaṅkākun taṉkaikkōl
		ammaṉaikkō lākiya ñāṉṟu.
-nālaṭiyār 11, 16, 14
toṭakka iṉpamum muṭivut tuṉpamum
361.	kaṭimālai cūṭik karuppūra mukkit
		toṭaimālai 2meṉmulaiyār tōḷtōynta maintar
		kaṭaimālai maṟṟavarē 3kaṇ putaippac cellum
		naṭaimālait tivvulakam naṉṟarō neñcē.
tāṉamum tavamum tāḻā tāṟṟuka
362.	muruntaṉaiya tūmuṟuval muṟṟiḻaiyār cēri
		iruntiḷamaik kaḷḷuṇ ṭiṭaiterita liṉṟik
		karuntalaikaḷ veṇṭalaika ḷāykkaḻiyu muṉṉē
		aruntavamun tāṉamum 1āṟṟumiṉkaḷ kaṇṭīr.
aḻaku māṭciyum aḻivu vīḻcciyum
363.	maitiraṇṭa vārkuḻalmēl vaṇṭārppa
			2mallikainaṉ mālai cūṭik
		kaitiraṇṭa vēlēntik kāmaṉpōṟ
			kārikaiyār maruḷac 3ceṉṟār
		aitiraṇṭu kaṇṭaṅ kuraippavōr
			taṇṭūṉṟi 4yaṟiviṟ ṟaḷḷi
		neytiraṇṭāṟ pōlumiḻntu niṟku
			miḷamaiyō nilaiyā tēkāṇ
-cīvakacintāmaṇi 1574, 2619, 2626
aṇuki niṉṟavar akalvatum eṉṉē!
364.	iṉpukai yārnta viḻutārmeṉ paḷḷimēl
		aṉpuruku nallā ravartōḷmēṟ ṟuñciṉār
		tampulaṉkaḷ kuṉṟit taḷarattaṅ 5kātalār
		aṉpuruku kaṇputait tāṅkakalvar neñcē.
nīṉiṟam ēṉō pāṉiṟam āyatu?
365.	nīṉiṟaṅ koṇṭa vaimpāl niḻalmaṇi yuruvam nīṅkip
		pāṉiṟaṅ 6koṇṭu veyya paṭāmulai paiyiṟ 7ṟūṅki
		vēṉiṟa maḻaikkaṇ tāmu mimaikuṟain 8taḻuki mēṉi
		tāṉiṟaṅ karakkuṅ kālan taiyalīr meyya taṉṟē.
ūṉmarac cōlaik kuṟupiṇi centī
366.	ūṉcē ruṭampeṉṉu mōṅkal maraccōlai
		tāṉcēr piṇiyeṉṉuñ centīk koṭitaṅkik
		kāṉcēr kaviṉeṉṉuṅ kāmar malarvāṭat
		tēṉcēr 1varaimārpa tīttiṭ ṭiṟakkumē.
-cīvakacintāmaṇi 1576, 2940, 2797
nāṟpa tikakka naraittū teytum
367.	vēṟkaṇ maṭavār viḻaivoḻiya yāmviḻaiyak
		kōṟkaṇ neṟikāṭṭak kolkūṟ ṟuḻaiyatā
		nāṟpa tikantām naraittūtum vantatiṉi
		nīttal tuṇivām nilaiyā tiḷamaiyē.
-vaḷaiyāpati 40
niṉaikka irakkam nērum iḷamai
368.	iṉiniṉain tirakka mākiṉṟu tiṇimaṇaṟ
		ceyvuṟu pālaikkuk koypūt taiit
		taṇkaya māṭu 2makaḷiroṭu 3kaipiṇaittut
		taḻuvuvaḻit taḻīit tūṅkuvaḻit tūṅki
		maṟaiyeṉa laṟiyā māyami lāyamō
		ṭuyarciṉai marutat tuṟaiyuṟat tāḻntu
		nīrnaṇip 4paṭikō ṭēṟic cīrmikak
		karaiyavar maruḷat tiraiyakam pitira
		neṭunīrk kuṭṭattut tuṭumeṉap pāyntu
		kuḷittumaṇaṟ koṇṭa kallā viḷamai
		yaḷitō tāṉē yāṇṭuṇṭu kollō
		toṭittalai viḻuttaṇ ṭūṉṟi naṭukkuṟ
		ṟirumiṭai miṭainta cilacoṟ
		perumū tāḷarē mākiya vemakkē.
-puṟanāṉūṟu 243
iṉpa iḷamai irintatum yāṇṭō?
369.	yāṇar varaviṉ mēṉā ḷīṅkivaṉ
		iḷamaic cevvi nayanta pētaiyar
		kāta luṇkaṇ varupaṉi nīṅki
		iṉṉun tuyilkoṇ ṭilavē yiṉṟivaṉ
		pōrvai pacaiyaṟa vuṇaṅkip pāṇar
		paḻantalaic cīryāḻ pōlak kuralaḻintu
		1narampumaṭit tiyātta yākkai mūppuṟap
		patikeḻu mūtūr maṉṟattup
		potiyiṟ puṟañciṟaic cārntaṉaṉ maṉṉē.
-āciriyamālai
39. yākkai nilaiyāmai
(yākkai eṉpatu uṭal. av yākkai nilaiyāmai aṟintu aṟattiṉ muyalumpaṭikku aṟivuṟuttiyatu - tarumar.
i.pe.a: nālaṭi. 3. pa.pā.ti. 38.)
tuñciṉa rallāl eñciṉār evarē?
370.	malaimicait tōṉṟu matiyampōl yāṉait
		talaimicaik koṇṭa kuṭaiyar - nilamicait
		tuñciṉā reṉṟeṭuttut tūṟṟappaṭ ṭārallāl
		eñciṉā rivvulakat til.
aṉṟō maṇappaṟai iṉṟō piṇappaṟai!
371.	maṉṟaṅ kaṟaṅka maṇappaṟai yāyiṉa
		aṉṟavark kaṅkē piṇappaṟaiyāp - piṉṟai
		olittalu muṇṭāmeṉ ṟuyntupō māṟē
		valikkumā māṇṭār maṉam.
niṉṟavaṉ ceṉṟāṉ nilaimai iṉṉatē
372.	puṉṉuṉimēl nīrpōl nilaiyāmai yeṉṟeṇṇi
		iṉṉiṉiyē ceyka aṟaviṉai - iṉṉiṉiyē
		niṉṟā ṉiruntāṉ kiṭantāṉṟaṉ kēḷalaṟac
		ceṉṟā ṉeṉappaṭuta 1lāṉ.
varuvār pōvār vaḷarmarap puṭpōl
373.	kēḷātē vantu kiḷaikaḷā yiṟṟōṉṟi
		vāḷātē pōvarāl māntarkaḷ - vāḷātē
		cēkkai maraṉoḻiyac cēṇīṅku puṭpōla
		yākkai tamarkkoḻiya nīttu.
-nālaṭiyār 21, 23, 29, 30
iṉṟu varumō? nāḷai varumō?
374.	āyā taṟivayarn tallān takaliṭattu
		māyā nitiya maṉaicceṟīi - yīyā
		tiṟukap potiyaṉmi ṉiṉṟōṭu nāḷaik
		2kuṟukap paṭumarō kūṟṟu.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 270
ceṉṟa nāḷ eṇṇalām; niṉṟanāḷ ettuṇai?
375.	ceṉṟanā ḷellāñ ciṟuviralvait teṇṇalām
		niṉṟanāḷ yārkku muṇarvaritu - 3eṉṟoruvaṉ
		naṉmai puriyātu 4nāḷulappa viṭṭirukkum
		5puṉmai peritu puṟam.
-aṟaneṟiccāram 18
ūroṭu pērai uraikka oṇṇumō?
376.	tēṅkoḷ pūṅkaṇṇit tirumuṭit
			6tilakaveṇ kuṭaiyōy
		īṅki taṉṟiyu mimaiyava
			ramaiyalark kaṭanta
		tāṅku māvaṇkaic cakkara
			mikkuyar piṟarum
		yāṅka ṇārava rūroṭu
			pēremak kuraiyāy.
vayiṟṟilum aḻiyum; vantum aḻiyum
377.	iṉṉa taṉmaiyi ṉarumaiyi
			ṉeytiya poḻutē
		poṉṉum veḷḷiyum 1puṇarnteṉa
			vayiṟṟakam porunti
		miṉṉu mokkuḷu meṉanaṉi
			vīyiṉum vīyum
		piṉṉai veṇṇeyiṟ 2ṟiraṇṭapiṉ
			piḻaikkavum peṟumē.
ūṉoṭum aḻiyum; uruvoṭum aḻiyum
378.	veṇṇe yāyatu vīṅkupu kūṉpuṟa yāmai
		vaṇṇa meytalum vaḻukkavum peṟumatu vaḻukkā
		toṇmai vāṇmati yuruvoṭu tiruveṉat tōṉṟik
		kaṇṇa 3ṉāraḻak kaviḻiṉuṅ kaviḻumaṟ ṟaṟinī.
vaḷarntum aḻiyum; vāḻntum aḻiyum
379.	aḻita liṉṟiyaṅ karuniti yiravalark kārtti
		4muḻutum pērpeṟu mellaiyuḷ muriyiṉu muriyum
		vaḻuvil poykaiyuḷ malareṉa vaḷarntumai yāṭik
		keḻīiyi ṉāroṭuṅ kiḷaiyaḻak keṭutaluṅ keṭumē.
aṟiviṟ ṟuṟaipōy aḻiyiṉum aḻiyum
380.	keṭuta lavvaḻi yilleṉiṟ
			kēḷvikaḷ tuṟaipōy
		vaṭikoḷ kaṇṇiyar maṉaṅkuḻain
			taṉaṅkaṉeṉ ṟiraṅkak
		koṭaiyuṅ kōlamuṅ 1kuḻakuntam
			maḻakuṅkaṇ 2ṭētta
		viṭaiyiṟ celvuḻi viḷiyiṉum
			viḷiyumaṟ ṟaṟinī.
iṉpuṟu kālaiyil iṟappatum kūṭum
381.	eripoṉ mēkalai yilaṅkaric cilampoṭu cilampum
		aripoṟ kiṇkiṇi yaṇiyiḻai 3maṭantaiyarp puṇarntu
		terivil pōkattuk kūṟṟuvaṉ cekuttiṭac citaintu
		muriyum palcaṉa mukampuṭait takaṅkuḻain taḻavē.
piṇippuli pāyumuṉ peṟuka tuṟavē
382.	kōtai maṅkaiyar kuvimulait taṭattiṭaik kuṟittuk
		kātal makkaḷaik kaṇṭuvan tiṉitiṉiṟ 4kaḻippap
		pētu ceypiṇip perumpuli pāyntiṭap 5piṇamām
		ōta mākkaṭa luṭaikalat tavaruṟṟa tuṟavē.
mūppu varumuṉ muṉaika tuṟavil
383.	kāmam paipayak 6kaḻiyattaṅ kaṭaippiṭi curuṅki
		ūmar pōlattam muraiyavin tuṟuppiṉi luraiyāt
		tūymai 7yilkuḷan tūmpuviṭ ṭāmporu ḷuṇartti
		īma mēṟuta lorutalai yikalamar kaṭantōy
- cīvakacintāmaṇi 2761, 2754, 2755, 
2756, 2757, 2758, 2759, 2760
maraṇamē kaṉiyum mātuyar vāḻvu
384.	pētaimai yeṉṉum vittiṟ
			piṟantupiṉ viṉaika ḷeṉṉum
		vētaṉai maraṅkaḷ nāṟi
			vēṭkaivēr vīḻttu muṟṟik
		kātaluṅ kaḷippu meṉṉuṅ
			kavaṭuviṭ ṭavalam pūttu
		mātuya riṭumpai kāyttu
			maraṇamē 1kaṉiyu maṉṟē.
iṟanta nāḷai evarē mīṭpār
385.	piṟantunām peṟṟa vāḻnā
			ḷittuṇai yeṉpa toṉṟum
		aṟintilam vāḻtu meṉṉu
			mavāviṉu ḷaḻuntu kiṉṟām
		kaṟantukūṟ ṟuṇṇu ñāṉṟu
			2kaṇpuṭait tiraṅki ṉallāl
		iṟantanāḷ yāvar mīṭpā
			riṟṟeṉap peyarkka lāmō.
kuṭicai piriyumuṉ koṭuttuṇa niṉaimiṉ!
386.	uṭaṟṟum piṇittī yuṭampiṉuyir peytiṭ
		ṭaṭuttuṇarvu neyyāka vāṟṟaṟuvai yākak
		kuṭittuṇṇuṅ kūṟṟaṅ kuṭilpiriyā muṉṉē
		koṭuttuṇmiṉ kaṇṭīr kuṇampurimiṉ kaṇṭīr.
acciṟum muṉṉar aṟivō ṭūrmiṉ
387.	uḻantālum puttaccoṉ ṟiṭṭūrtal tēṟṟā
		3tiḻantār palarā 4liṭumpainīr yāṟṟuḷ
		aḻuntumā lappaṇṭi yacciṟā muṉṉē
		5koḷuñcīlaṅ kūliyāk koṇṭūrmiṉ pākīr.
-cīvakacintāmaṇi 1389, 2616, 2620, 2621
aḻiyum poruḷkaṭ kaḻital vēṇṭā
388.	pōtara vuyirtta vāvi pukavuyirk kiṉṟa tēṉum
		ūtiya meṉṟu koḷva ruṇarviṉāṉ mikka nīrār
		ātalā ṉaḻitaṉ mālaip poruḷkaḷuk kaḻital vēṇṭā
		kātalā laḻutu meṉpār kaṇṇaṉi kaḷaiya luṟṟār.
kūṟṟuvaṉ irakkam koḷvatō illai
389.	araviṉa marakka rāḷi
			yavaikaḷuñ ciṟitu tammai
		maruviṉāṟ ṟīya vākā
			varampilkā lattu ḷeṉṟum
		pirivila mākit taṉcoṟ
			pēṇiyē yoḻuku naṅkaṭ
		korupoḻu tiraṅka māṭṭāk
			1kūṟṟiṉyā ruytu meṉpār.
nāḷum nāḷum nāmē cākiṟōm
390.	pāḷaiyān taṉmai cettum pālaṉān taṉmai cettuṅ
		kāḷaiyān taṉmai cettuṅ kāmuṟu miḷamai cettum
		mīḷumiv viyalpu miṉṉē mēlvaru mūppu māki
		nāḷunāṭ cākiṉ 2ṟāmāl namakkunā maḻāta teṉṉō.
kuṟukiya nāḷelām, kūṟṟuvaṉ vāḷē
391.	kōḷvalaip 3paṭṭuc cāvāṅ
			kolaikkaḷaṅ kuṟittuc ceṉṟē
		mīḷiṉu mīḷak kaṇṭu
			mīṭciyoṉ ṟāṉu millā
		nāḷaṭi yiṭutal tōṉṟu
			nammuyir parukuṅ kūṟṟiṉ
		vāḷiṉvāyt talaivaip pākkuc
			celkiṉṟōm vāḻkiṉ ṟōmō.
-kuṇṭalakēci 7-10
tōṟṟam piṉṉē kāttal muṉṉē
392.	uḷḷatu karakkumik kaḷḷa yākkai
		1mēmpaṭu kuṟṟa mūṉṟoṭu vaḻaṅkaliṉ
		uṇṭinal laracu taṇṭattiṉ vakutta
		nōṉpiṇi yakappaṭ ṭiruppiṉun
		tōṉṟuvatu piṉṉark kāppatu muṉṉē.
-āciriyamālai
40. palvakai nilaiyāmai
(celvam, iḷamai, yākkai eṉpaṉa aṉṟip palvēṟu nilaiyāp poruḷkaḷum uḷa. avaṟṟai yellām oruṅkaṟintu, nilaipēṟu aṭaiyat takka vaḻiyai nāṭutaṟkākap palvakai nilaiyāmai kūṟappeṟṟatu.
i.cā.a: tiruk. 34. pa.pā.ti. 37. nītik. 71 (nilaiyāmai))
nillā ulakam pulliya neṟittē
393.	cāvāta villaip piṟanta vuyirellān
		tāvāta villai valikaḷum - mūvā
		2iḷamai yiyaintāru millai vaḷamaiyiṟ
		kēṭiṉṟic ceṉṟāru mil.
-nāṉmaṇikkaṭikai 77
nilaiyā tavaṟṟai niṉaippiṟ kaḷipparō?
394.	palatiraṇṭa celvattaip pārkkiṟ kaṉāvām
		malartiraṇṭāṟ pōliḷamai vāṭuñ - cilanikaḻnta
		miṉṉokkum vāḻnā ḷivaiyiṟṟai meyyeṉṟiṭ
		ṭuṉṉik kaḷippā ruḷar.
-pāratam
kūṟṟaṭi vāḻvām; pōṟṟuka aṟaneṟi!
395.	iṉṟuḷā riṉṟēyu māyva 1ruṭaiyatūum
		2aṉṟē 3piṟaruṭaiya tāyirukkum - niṉṟa
		karumatta tallāta kūṟṟiṉkīḻ vāḻvār
		taruman talainiṟṟal naṉṟu.
-aṟaneṟiccāram 20
viḷainilam yākkai; vittuka naṉṉeṟi!
396.	iḷamaiyum nilaiyāvā liṉpamum niṉṟavalla
		vaḷamaiyu maḵtēyāl vaikalun tuṉpaveḷḷam
		4uḷaveṉa niṉaiyātē celkatik keṉṟumeṉṟum
		viḷainila muḻuvārpōl vittunīr ceytukoṇmiṉ.
-vaḷaiyāpati 41
uḷanāḷ ciṟakka ūkkam celuttuka!
396.	iḷamaiyum meḻilum vāṉat tiṭuvili 5ṉīṇṭa māyum
		vaḷamaiyuṅ kiḷaiyum vārip putiyataṉ varavu pōlum
		veḷiyiṭai viḷakkiṉ vīyu māyuvu meṉṟu vīṭṭuk
		kuḷapakal ūkkañ ceyva ruṇarviṉāṟ periya nīrār.
-mērumantarapurāṇam 109
tuṉpam eṉpatu toṭaruñ cāvē
398.	paṇṇār kaḷiṟēpōṟ pāyōṅ kuyarnāvāy
		kaṇṇār kaṭalmaṇṭik kāṟṟiṟ kaviḻuṅkāl
		maṇṇār maṇippūṇōy makka ḷuṟuntuṉpam
		6naṇṇā narakatti ṉāṉkā maṭiyaṉṟē.
-cīvakacintāmaṇi 2793
nilaiyāt taṉmai nilaipeṟu vintai
399.	kolaiyāṉai mēlōr kuḷirveṇ kuṭaikkīḻp
		palayāṉai maṉṉar palarpōṟṟa vantāṉ
		malaiyākam pōḻāka maṟṟivaṉō cāyntāṉ
		nilaiyāmai cāla nilaipeṟṟa taṉṟē.
irunāḷ ilaivāḻ veṇṇuka viṉṉē!
400.	eripurai yeḻila tāya viḷantaḷi riraṇṭu 1nāḷiṉ
		marakata vuruva meyti maṟṟatu pacalai koṇṭu
		2karukilai 3yāki vīḻntu 4karintumaṇ ṇātal kaṇṭum
		veruvilar vāḻtu meṉpār veḷiṟṟiṉai vilakka lāmō.
-cūḷāmaṇi 1464, 1847
nilaiyārk kiraṅki nilamē aḻumām!
401.	mayaṅkiruṅ karuviya vicumpumuka ṉāka
		iyaṅkiya virucuṭar kaṇṇeṉap peyariya
		vaḷiyiṭai vaḻaṅkā 5vaḻakkaru nīttam
		vayirak kuṟaṭṭiṉ vayaṅkumaṇi yārattup
		poṉṉan tikiri muṉcamat turuṭṭip
		porunark 6kāṉāc cerumiku muṉpiṉ
		muṉṉōr cellavuñ cellā tiṉṉum
		7vilainalap peṇṭiriṟ palarmīk kūṟa
		uḷḷēṉ vāḻi yāṉeṉap paṉmāṇ
		nilamaka ḷaḻuta kāñciyum
		uṇṭeṉa vuraippa ruṇarntici ṉōrē.
-puṟanāṉūṟu 365
nallatu nāṭumiṉ! uḷḷatu koṭumiṉ!
402.	neruna leṉpatu ceṉṟatu niṉṟa
		iṉṟuñ cellā niṉṟatu muṉceṉṟu
		varunāḷ kaṇṭār yārē yataṉāl
		orunāḷ 8kaippaṭut tuṭaiyō riṉmaiyiṉ
		nallatu nāṭumi ṉuḷḷatu koṭumiṉ
		9vaḻāa viṉpamu puṇarmi ṉatāaṉṟu
		kīḻatu nīrakam pukiṉu mēlatu
		vicumpiṉ piṭarttalai yēṟiṉum puṭaiyatu
		nēmi mālvaraik kappuṟam pukiṉuṅ
		kōḷvāyttuk koṭkuṅ kūṟṟattu
		mīḷik koṭunā vilakkutaṟ karitē.
-āciriyamālai
41. tūytaṉmai
(tūyatu aṉmai, tūytaṉmai yām. kuṭarum, malamum, puḻukkaḷum. (kirumikaḷum) muṭai nāṟṟaṅkaḷum (turkkantaṅ kaḷum) tōṉṟāmal mūṭiyirunta tōliṉ puṟattaik kaṇṭu naṉṟeṉṟum, tūyateṉṟum mayaṅkuvārkku itu tūyatu allāmai aṟiyumpaṭi kūṟukiṉṟatu. - patumaṉār.
i.pe.a: nālaṭi. 5 (pāṭavēṟupāṭu) tūyatallāmai.)
noyya pukkilai nōkkit teḷika
403.	mākkēḻ maṭanallā yeṉṟaraṟṟuñ cāṉṟavar
		nōkkārkol noyyatōr pukkilai - yākkaikkōr
		1īcciṟa kaṉṉatōr tōlaṟiṉum vēṇṭumē
		kākkai kaṭivatōr kōl.
puṟaṅkā ṭevarkkum pukaṭṭum nīti
404.	mullai mukaimuṟuval mutteṉ ṟivaipitaṟṟuṅ
		kallāppuṉ mākkaḷ kavaṟṟa viṭuveṉō
		ellāruṅ kāṇap puṟaṅkāṭ ṭutirntukka
		palleṉpu kaṇṭoḻuku vēṉ.
ivaṟṟuḷ evaḷō īrṅkō taiyāḷ?
405.	kuṭaruṅ koḻuvuṅ kurutiyu meṉpun
		toṭaru narampoṭu tōlum - iṭaiyiṭaiyē
		vaitta taṭiyum vaḻumpumā maṟṟivaṟṟuḷ
		ettiṟattā ḷīrṅkōtai yāḷ.
-nālaṭiyār 41, 45, 46
paṭaittavaṉ āṟṟal pakartaṟ karitu
406.	eṉpiṉai narampiṟ piṉṉi
			yutirantōyt tiṟaicci mettip
		puṉpuṟan tōlaip pōrttu
			mayirpuṟam poliya vēyntiṭ
		ṭoṉpatu vāyi lākki
			yūṉpayil kurampai ceytāṉ
		maṉperun 1tacca ṉallaṉ
			mayaṅkiṉār maruḷa veṉṟāṉ.
maintarum makaḷirum maruvutal mālaiyāl
407.	mantira maruntivai yillai yāyviṭiṉ
		aintalai yaraviṉai yāvar tīṇṭuvār
		cuntarac curumpucūḻ mālai yillaiyēl
		maintaru 2makaḷirta 3maruṅku 4cārkilār
kāppiyak kavikaḷ kāṭṭiya tiṟamai
408.	uruvameṉ ṟuraitti yāyi
			5ṉiṟaintatōṟ ṟurutti taṉṉaip
		puruvamuṅ kaṇṇu mūkkum
			pulappaṭa veḻuti vaittāṟ
		karutuva taṅkoṉ ṟuṇṭō
			kāppiyak kavikaḷ kāma
		eriyeḻa vikaṟpit tiṭṭā
			6riṟaiccippō ritaṉai yeṉṟāṉ.
pūcceṉak kūṟal poyyeṉa lāmō?
409.	meyppaṭu cāttum pūvu
			mikanaṉi kamaḻu mēṉuṅ
		kaippaṭu cāntum pūvuṅ
			koṇṭalāṟ kalakka lākā
		1taippaṭu pittu neyttō
			racumpucō raḻukaṟ puṉṟōl
		poyppaṭa vuraitta tuṇṭō
			poṉṉaṉīr nammu ṇāmāl.
-cīvakacintāmaṇi 1577, 2936, 1585, 2938
eṉṟum naṟumaṇam iyaintatō ivvuṭal?
410.	naṉkaṉa nāṟumi teṉṟiv
			vuṭampu nayakkiṉṟa tāyiṉ
		oṉpatu vāyilka ṭōṟu
			muṇṇiṉ ṟaḻukkuc coriyat
		tiṉpator nāyumi ḻuppat
			ticaitoṟuñ 2cīppilku pōḻtiṉ
		iṉpanaṉ ṉāṟṟami taṉka
			ṇevvakai yāṟkoḷḷa lāmē.
ittacai māṇputāṉ ettuṇai nāṭku?
411.	māṟukoḷ mantara meṉṟu
			marakata vīṅkeḻu veṉṟun
		tēṟiṭat tōḷka ṭiṟattē
			tiṟattuḷik kāmuṟṟa tāyiṟ
		pāṟoṭu nāyka 3ḷicippap
			paṟippaṟip paṟṟiya pōḻtiṉ
		ēṟiya vittacai taṉmāṭ
			ṭiṉpuṟa lāvatiṅ keṉṉō.
veṟuppiṟ kiṭappiṉ vēṇṭap paṭumō?
412.	uṟuppukkaḷ tāmuṭaṉ kūṭi
			yoṉṟā 1yirunta perumpai
		maṟaippil viḻaiviṟkuc cārvāy
			mayakkuva tēliv vuṟuppuk
		kuṟaittaṉa pōla vaḻukik
			kuṟaintu kuṟaintu coriya
		veṟuppiṟ kiṭanta poḻutiṉ
			vēṇṭap paṭuvatu muṇṭō.
puḻukkulak kuṟaiyuḷāyp pukalum yākkai
413.	eṉateṉac cintitta lāṉmaṟ
			ṟivvuṭam piṉpattuk kāmēl
		tiṉaippeyta puṉkattaip pōlac
			ciṟiyavu mūttavu māki
		nuṉaiya 2puḻukkulan tammā
			ṉukaravum vāḻavum paṭṭa
		iṉaiya vuṭampiṉaip pāvi
			yāṉeṉa teṉṉalu 3māmō.
- kuṇṭalakēci 11-14
kuruṭu tīrntār koḷḷā viṉpam
414.	puḻumalak kuṭaruḷ mūḻkip pulālkamaḻ vāyiṟ ṟēyttu
		viḻumavai kuḻavi yeṉṟum viḷaṅkiya kāḷai yeṉṟum
		paḻuniya piṟavu mākip palpeyar taritta pollāk
		kuḻuviṉai yiṉpa mākak koḷvarō kuruṭu tīrntār.
-nāratacaritai
42. tuṟavu
(puṟamākiya celvattiṉkaṇṇum akamākiya yākkai yiṉkaṇṇum uḷatām paṟṟiṉai avaṟṟatu nilaiyāmai nōkki viṭutal - parimē.
piṟar nalam pēṇutaṟkākat taṉṉalattai viṭutaltiruk 42. ci.ilak.
i.pe.a: tiruk. 35. nālaṭi. 6. pa.pā.ti. 40.)
paḷḷippāl vāḻār muḷḷittēṉ uṇpār
415.	celvat tuṇaiyuntam vāḻnāṭ ṭuṇaiyuntām
		teḷḷi yuṇarār ciṟitiṉāṟ cemmāntu
		paḷḷippāl vāḻār 1patimakiḻntu vāḻvārē
		muḷḷittē ṉuṇṇu mavar.
neñcam aṟiya niṉaintatai uraittatu
416.	vaṉṉeñci ṉārpiṉ vaḻiniṉaintu 2celkuvaiyāl
		eṉneñcē 3yiṉṟaḻivā yāyiṉāy - ceṉṉeñcē
		ilcuṭṭi nīyu miṉituraittuc cāvātē
		palkaṭṭap peṇṭīr makār.
tammait tuṟavār eṉṉait tuṟantār?
417	4ciṟantatañ cuṟṟamuñ ceyporuḷum nīkkit
		tuṟantār 5toṭarppāṭu kōṭal - kaṟaṅkaruvi
		ēṉalvāy vīḻu malaināṭa 6aḵtaṉṟō
		yāṉaipōy vālpōkā vāṟu.
-paḻamoḻi 393, 394, 395
nilaiyāmai kaṇṭu neṭiyār tuṟattal
418.	illa miḷamai yeḻilvaṉappu mīkkūṟṟañ
		celvam valiyeṉ ṟivaiyellā mella
		nilaiyāmai kaṇṭu neṭiyār tuṟappar
		talaiyāyār tāmuyyak koṇṭu.
koṉṉē kaḻiyā tiṉṉē tuṟakka
419.	koṉṉē kaḻintaṉ ṟiḷamaiyu miṉṉē
		piṇiyoṭu mūppu varumāl - tuṇivoṉṟi
		eṉṉoṭu cūḻā teḻuneñcē pōtiyō
		naṉṉeṟi cēra namakku.
-nālaṭiyār 53, 55
kālaṉ oḻiyak kāṇiṉ vīṭu
420.	vāḷañcāṉ vaṉkaṇmai yañcāṉ vaṉappañcāṉ
		1āḷañcā ṉāyporuḷ tāṉañcāṉ - nāḷeñcāk
		kālaṉ varavoḻital kāṇiṉvī 2ṭeytiyuṟaṟ
		3pālanū leytap paṭum.
-ēlāti 22
nilaiyāt taṉmai neṟippaṭa uraittatu
421.	iḷamai nilaitaḷara mūppō ṭiṟaiñci
		uḷamai yuṇarā toṭuṅki - vaḷamai
		4viyappōva lillā viyaliṭattu 5veḵkā
		tuyappōka leṇṇi ṉuṟum.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 273
toṭarppā ṭeṉṉē; uṭampum mikaiyē!
422.	maṟṟun toṭarppā ṭevaṉkol piṟappaṟukkal
		uṟṟārk kuṭampu mikaiyavai yuḷvaḻip
		paṟṟā viṉaiyāyp palapala yōṉikaḷ
		aṟṟā 6yuḻalu maṟuttaṟ karitē.
utiram kaḻuva utiram āmō?
423.	uṟṟa vutira moḻippāṉ kaliṅkattai
		maṟṟatu tōyttuk kaḻuvuta leṉṉokkum
		paṟṟiṉā ṉākiya pāvattai mīṭṭum
		paṟṟoṭu niṉṟu paṟaikkuṟu māṟē.
tāṉam ceyka tavamum purika
424.	tāṉañ ceytilan tavamu maṉṉatē
		kāṉan tōynila viṟkaḻi veytiṉam
		1nāṉan tōykuḻal namakkuyta luṇṭō
		2māṉantīr koḷkaiyār māṟṟampoy yallavāl.
-vaḷaiyāpati 42, 44
iṉṉāt tuṉpam evarē illār?
425.	aruntiya kuṟaiyiṟ ṟuṉpa
			māṅkavai niṟaiyiṟ ṟuṉpam
		poruntunōy poṟuttal tuṉpam
			3poruntiya pōkat tuṉpam
		maruntiṉuk kuñaṟṟal tuṉpa
			maṟṟavai yaruntal tuṉpam
		iruntavā ṟiruttal tuṉpam
			yārkolō tuṉpa millār.
vāḻkiṉṟār eṉkiṟār vīḻkiṉṟār meyyatām!
426.	vāḻkiṉṟār makkaḷunam vaḻiniṉṟā reṉavuḷḷan
		tāḻkiṉṟā tāḻkillār tamanillā vāṉakkāl
		āḻkiṉṟa kuḻinōkki yātāra moṉṟiṉṟi
		vīḻkiṉṟār meyyatā meytāṅka vallarō.
-nārata caritai
cuṟṟamu uṟavum cūḻntu taṭukkum
427.	ataḷeṟin taṉṉa neṭuveṇ kaḷariṉ
		oruva 4ṉāṭṭum pulvāy pōla
		ōṭi yuytalum kūṭumaṉ
		okkal vāḻkkai taṭkumā kālē.
-puṟanāṉūṟu 193.
43. meyyuṇartal
(uṇmai aṟital. īṇṭu aṟital maṉattāṉ aṟital; poṟiyāṉ aṟitalaṉṟu. poṟiyuṇarvāl uṇarappaṭṭa ulakamum, poṟiyuṇarvāl uṇarappaṭātu maṉavuṇarvāl uṇarappaṭum iṟaivaṉum, poṟiyuṇarvum maṉavuṇarvuṅ koṇṭu ulakaiyum iṟaivaṉaiyum uṇarum uyirumāya immūṉṟai yaṉṟi aṟiyalāṉa poruḷ vēṟillai. aṉṟē? im mupporuḷ uṇmaiyiṉai maṉavuṇarvāṉ uṇartalē īṇṭu meyyuṇartal eṉappaṭṭatu - nākai. co.taṇṭa.
i.pe.a: tiruk. 36. pa.pā.ti. 70.)
cārvaṟuṅ kālaic cārpiṟap paṟumāl
428.	tiriyu miṭiñcilum neyyuñcār vāka
		eriyuñ 1cuṭarō raṉaittāl - teriyuṅkāṟ
		cārvaṟa 2vōṭip piṟappaṟukkum aḵtēpōl
		nīraṟa nīrccār vaṟum.
-paḻamoḻi 397
pāṭē puriyātu vīṭē purika
429.	iḷamai kaḻiyum piṇimūp piyaiyum
		vaḷamai 3vaṉappivai vāṭum - uḷanāḷāṟ
		pāṭē puriyātu pālpōluñ colliṉāy
		vīṭē purital viti.
araṅkumēl āṭum āṭṭam tavirka
430.	piṇipiṟappu mūppoṭu cākkāṭu tuṉpan
		4taṇivi ṉirappivai 5tāḻā - aṇiyiṉ
		araṅkiṉmē 6lāṭunarpō lākātē eṉṟum
		7nirampumē vīṭṭu neṟi.
-ēlāti 21, 24.
paṟpala villāp pāṉmait tuṟakkam
431.	poyyil pulavar purintuṟai mēlulakam
		aiyamoṉ ṟiṉṟi yaṟinturaippiṉ - veyya
		pakaliṉ ṟiraviṉṟu paṟṟiṉṟu tuṟṟiṉ
		ṟikaliṉ ṟiḷivaravu miṉṟu.
aiyain tāyum aṟivē aṟivu
432.	āmiṉi mūppu makaṉṟa tiḷamaiyun
		tāmiṉi nōyun 1talaippaṭum - yāmiṉi
		meyyaintu mītūra 2vaikātu mēlvanta
		aiyaintu 3māyava taṟivu.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 272, 187
pālpō lamaintār mēlula keytuvār
433.	iruḷē yulakat tiyaṟkai 4yiruḷaṟukkuṅ
		kaiviḷakkē kaṟṟa vaṟivuṭaimai kaiviḷakkiṉ
		neyyētaṉ ṉeñcat taruḷuṭaimai neypayanta
		pālpō loḻukkat tavarē parivilā
		5mēlulaka meytu pavar.
-aṟaneṟiccāram 194
ñāṉa naṉṉeṟi nalkutal vīṭu
434.	illiyār nallaṟamu mēṉait tuṟavaṟamum
		6nalliyalā ṉāṭi yuraikkuṅkāl - nalliyaṟ
		ṟāṉattāṟ pōkan tavattāṟ cuvarkkamām
		ñāṉattāl vīṭāka nāṭṭu.
-ciṟupañcamūlam 36
palavāyp pakariṉum aṟaneṟi oṉṟē
435.	āvē ṟuruviṉa vāyiṉu māpayanta
		pālvē ruruviṉa vallavām - pālpōl
		orutaṉmait tāku maṟaneṟi yāpōl
		uruvu palakoḷa līṅku.
-nālaṭiyār 118
piṟappiṉ vittāyp pēciṭum mūṉṟu
436.	paṟṟeṉṉum pācat taḷaiyum palavaḻiyum
		paṟṟaṟā tōṭu mavāttērun - teṟṟeṉap
		poytturai yeṉṉum 1pukaiyiruḷu mimmūṉṟum
		vittaṟa 2vīḻum piṟappu.
mēṉiṉ ṟamainta mētaiyar mūvar
437.	munnīrt tiraiyi ṉeḻuntiyaṅkā mētaiyum
		nuṇṇūṟ peruṅkēḷvi nūṟkarai kaṇṭāṉum
		mainnīrmai 3yiṉṟi mayalaṟuppā ṉimmūvar
		meynnīrmai mēṉiṉ ṟavar.
-tirikaṭukam 22, 35
veruvaru tuṉpam viṭukkun tiṟalōṉ
438.	paruvantu cālap palarkoleṉ ṟeṇṇi
		oruvanta muḷḷat 4tuvatta loḻimiṉ
		veruvanta tuṉpam viṭukkun tiṟalōṉ
		oruva ṉulakiṟ kuḷaṉeṉṉu māṟē.
-vaḷaiyāpati 45
aritum eḷitum periyōr karutār
439.	periya viṉpat tintiraṉum
			peṭṭa ceykaic ciṟukuraṅkum
		uriya ceykai viṉaippayaṉai
			yuṇṇu meṉavē 1yuṇarntavaṉai
		ariya ṉeṉṉa makiḻātu
			meḷiya ṉeṉṉa vikaḻātum
		irucār viṉaiyun teḷintārē
			yiṟaiva ṉūlun teḷintārē.
iruviṉai kaḻikka ēṟṟavai mūṉṟu
440.	meyvakai terital ñāṉam
			viḷaṅkiya poruḷka ṭammaip
		poyvakai yiṉṟit tēṟal
			kāṭciyaim poṟiyum vāṭṭi
		uyvakai yuyirait tēyā
			toḻukuta loḻukka mūṉṟum
		ivvakai niṟainta pōḻtē
			yiruviṉai kaḻiyu 2maṉṟē.
tuṉpat tuyaril tuvaḷvatē vāḻvu
441.	vēṭṭaṉa peṟāmai tuṉpam
			3vīḻnaraip pirital tuṉpam
		mōṭṭeḻi liḷamai 4nīṅka
			mūppuvan taṭaital tuṉpam
		ēṭṭeḻut taṟita liṉṟi
			yeḷḷaṟpā ṭuḷḷiṭ ṭellām
		cūṭṭaṇin tilaṅkum vēlōy
			tuṉpamē māntark keṉṟāṉ.
-cīvakacintāmaṇi 2815, 1436, 2799
māyā iṉpam malarntatum uṇṭō?
442.	viṇṇi liṉpamum vītal kēṭṭumāl
		maṇṇi liṉpamum māytal kāṇṭumāl
	eṇṇi liṉpamā mīṟi lātatē
	naṇṇi nāmiṉi nayakkaṟ pālatē.
-cāntipurāṇam
iruvē ṟiyalpai iyaṟṟiya teṉṉē!
443.	ōril neytal kaṟaṅka vōril
		īrntaṇ muḻaviṉ pāṇi tatumpap
		puṇarntōr pūvaṇi yaṇiyap pirintōr
		paita luṇkaṇ paṉivār puṟaippap
		paṭaittōṉ maṉṟavap paṇpi lāḷaṉ
		iṉṉā tammaviv vulakam
		iṉiya kāṇkita ṉiyalpuṇarn tōrē.
viyattalum ilamē! ikaḻtalum ilamē!
444.	yātu mūrē yāvaruṅ kēḷir
		tītum naṉṟum piṟartara vārā
		nōtalun taṇitalu mavaṟṟō raṉṉa
		cātalum 1putuva taṉṟē vāḻtal
		iṉiteṉa makiḻntaṉṟu milamē muṉiviṉ
		iṉṉā teṉṟalu milamē miṉṉoṭu
		vāṉan taṇṭuḷi talaii yāṉātu
		kalporu tiraṅku mallaṟ pēryāṟṟu
		nīrvaḻip paṭūum puṇaipō lāruyir
		muṟaivaḻip paṭūu 2meṉpatu tiṟavōr
		kāṭciyiṟ ṟeḷintaṉa mākaliṉ māṭciyiṟ
		periyōrai 3viyattalu milamē
		ciṟiyōrai 4yikaḻta lataṉiṉu milamē.
-puṟanāṉūṟu 194, 192.
44. avā vaṟuttal
(poyp poruḷkaḷmēṟ cellum ācaiyait tavirttal - maṇak. pulaṉvaḻi ōṭum uḷḷattai ōṭātu niṟuttal - nākai. co.taṇṭa.
i.pe.a: tiruk. 37. pa.pā.ti. 4.1)
avāvai aṟuttal aiṅkaḷi ṟaṭakkal
445.	avāvaṟukka luṟṟāṉ taḷarāṉav vaintiṉ
		avāvaṟuppi ṉāṟṟa vamaiyum - avāvaṟāṉ
		āku mavaṉāyi ṉaiṅkaḷiṟṟi ṉāṭṭuṇṭu
		pōkum puḻaiyuṭ pulantu.
-ēlāti 11
tammai uṭaimaiyē emmaik kuntalai
446.	eṇṇak kuṟaipaṭāc celvamum iṟpiṟappum
		1maṉṉa ruṭaiya vuṭaimaiyum - maṉṉarāl
		iṉṉa 2reṉavēṇṭā immaikkum ummaikkun
		tammai yuṭaimai talai.
-paḻamoḻi 387
vēṭkai aṟuttāṉ vīṭu peṟṟāṉ
447.	meyvāykaṇ mūkkuc ceviyeṉap pērpeṟṟa
		aivāya vēṭkai yavāviṉaik - kaivāyk
		kalaṅkāmaṟ kāttuykku māṟṟa luṭaiyāṉ
		3vilaṅkātu vīṭu peṟum.
-nālaṭiyār 59
mutti viḷakkum paṟṟuc cuḻalum
448.	kaṉintaneyk kavaḷaṅ kaiyil
			vaittuṭaṉ kaḻaṟu vārai
		muṉintiṭu kaḷiṟu pōlvār
			muttiyai viḷakku nīrār
		maṉaṅkoḷat tuṟanti ṭātē
			vālkuḻait tecciṟ kōṭuñ
		cuṇaṅkaṉaip pōlu nīrār
			paṟṟiṭaic cuḻalu nīrār.
-mērumantarapurāṇam 136
45. paḻaviṉai
(muṟpiṟappiṟ ceytaviṉai ippiṟappil nukaravum ippiṟappil ceytaviṉai piṟpiṟappilē nukaravumāka ippaṭi māṟi varuvatu - patumaṉār.
i.pe.a: nālaṭi. 11.
i.cā.a: tiruk. 38. paḻamoḻi. 24. pa.pā.ti. 43 (ūḻ))
vittiya vitaiyē viḷaintateṉ ṟuṇarka.
449.	1paṇṭuruttuc ceyta paḻaviṉai vantemmai
		iṉṟoṟuk kiṉṟa 2teṉaniṉaiyār - tuṉpuṟukkum
		mēvalarai nōvateṉ miṉṉēr maruṅkulāy
		ēvalā ḷūruñ cuṭum.
nallār oṭukkamum allār eṭuppum
450.	uraicāṉṟa cāṉṟō roṭuṅki yuṟaiya
		niraiyuḷa rallār nimirntu perukal
		varaitā ḻilaṅkaruvi veṟpa atuvē
		3curaiyāḻa ammi mitappu.
uṟuvatai evarum oḻittaṟ kiyalumō?
451.	aṅkaṇ vicumpi ṉakaṉilāp pārikkun
		tiṅkaḷun tīṅkuṟutal kāṇṭumāṟ - poṅki
		aṟaippā yaruvi yaṇimalai nāṭa
		uṟaṟpāla yārkku muṟum.
ākūḻ amaiyiṉ aṉaittum naṉṟām
452.	itumaṉṉun tīteṉ 1ṟiyaintatūum āvārk
		katumaṉṉu nallatē yāku - 2matuneytal
		vīnāṟu kāṉal 3viritirait taṇcērppa
		tīnāḷ tiruvuṭaiyārk kil.
aṭuttu muyaliṉum āmpō tākum
453.	paṉṉāḷu niṉṟa viṭattuṅ kaṇivēṅkai
		naṉṉāḷē nāṭi malartalāl - maṉṉar
		uvappa vaḻipaṭ ṭoḻukiṉuñ celvan
		tokaṟpāla pōḻtē tokum.
-paḻamoḻi 238, 122, 229, 235, 233.
āḷviṉai iṉṟiyum āmpoḻu tākum
454.	ākuñ camayattārk kāḷviṉaiyum vēṇṭāvām
		pōkum poṟiyār purivum payamiṉṟē
		ēkal malaināṭa eṉceytāṅ keṉpeṟiṉum
		ākātārk kākuva til.
muṟpakal ceytāl piṟpakal viḷaiyum
455.	neṭiyatu kāṇkalāy 4nīyaḷiyai neñcē
		koṭiyatu kūṟiṉāy maṉṟa - aṭiyuḷē
		muṟpakaṟ kaṇṭāṉ piṟaṉkēṭu taṉkēṭu
		piṟpakaṟ kaṇṭu viṭum.
ūḻvali uravōr tammaiyum āṭṭum
456.	cuṭṭic colappaṭum pēraṟivi ṉārkaṇṇum
		paṭṭa 5iḻukkam palavāṉāṟ - paṭṭa
		poṟiyiṉ vakaiya karumam ataṉāl
		aṟiviṉai yūḻē yaṭum.
teyvam muṭippiṉ ceyyum taṭaiyetu?
457.	evvan tuṇaiyāp poruḷmuṭikkun tāḷāṇmai
		teyva muṭippuḻi yeṉceyyum - moykoṇṭu
		pūppukku vaṇṭārkku mūra kuṟumpiyaṅkuṅ
		kōppuk kuḻicceyva til.
uṟuvatai vilakkal oruvarkkum aritē
458.	1kaḻumalat tiyātta kaḷiṟuṅ karuvūr
		viḻumiyōṉ mēṟceṉ ṟataṉāl - viḻumiya
		vēṇṭiṉum vēṇṭā viṭiṉu muṟaṟpāla
		tīṇṭā viṭuta laritu.
muṉṉai viṉaiyāl iṉṉavar celvam
459.	vaḻaṅkār valiyilār vāyccollum pollār
		uḻantoruvaṟ kuṟṟā lutavalu millār
		iḻantatil celvam 2peṟutal atuvē
		paḻañceypōr piṉṟu viṭal.
-paḻamoḻi 237, 46, 228, 227, 230, 221
ippiṟap pālē muṟpiṟap paṟika
460.	iṟanta piṟappiṟṟāṉ ceyta viṉaiyaip
		piṟanta piṟappā laṟika - piṟantiruntu
		ceyyum viṉaiyā laṟika iṉippiṟan
		teytum viṉaiyiṉ payaṉ.
-aṟaneṟiccāram 156
paḻaviṉai kiḻavaṉaik kaṉṟupōl nāṭum
461.	pallāvu ḷuyttu viṭiṉuṅ kuḻakkaṉṟu
		vallatān tāynāṭik kōṭalait - tollaip
		paḻaviṉaiyu maṉṉa 1takaittētāṉ ceyta
		kiḻavaṉai nāṭik koḷaṟku.
avarava rāṟṟāṉ aḷantaṉa pōkam
462.	vaḷampaṭa vēṇṭātār yāryāru millai
		aḷantaṉa pōka mavarava rāṟṟāṉ
		viḷaṅkāy tiraṭṭiṉā rillai - kaḷaṅkaṉiyaik
		kāreṉac ceytāru mil.
āṅkāl ākum pōṅkāl pōkum
463.	ciṟukā perukā muṟaipiṟaḻntu vārā
		uṟukālat tūṟṟākā vāmiṭattē yākuñ
		ciṟukālaip paṭṭa poṟiyu mataṉāl
		iṟukālat teṉṉai parivu.
vēṇṭutaṟ kāka viṭumō paḻaviṉai?
464.	īṇṭunīr vaiyattu ḷellāru 2mettuṇaiyum
		vēṇṭārmaṟ ṟīya viḻaipaya ṉallavai
		vēṇṭiṉum vēṇṭā viṭiṉu muṟaṟpāla
		tīṇṭā viṭuta laritu.
viṉaippayaṉ aṉṟi niṉaippavai vārā
465.	nallār nayava riruppa 3nayamillāk
		kallārkkoṉ ṟākiya kāraṇan - tollai
		viṉaippaya ṉallatu vēṉeṭuṅ kaṇṇāy
		niṉaippa varuvatoṉ ṟil.
-nālaṭiyār 101, 103, 110, 109, 265
pāṭakam pōlac cūḻntatu paḻaviṉai
466.	āṭakac cempoṟ kiṇṇat
			tēntiya valaṅkaṟ ṟeṇṇīr
		kūṭakaṅ koṇṭa vāḻnā
			ḷulantatēṟ kollum pavvat
		tūṭakam pukku munnī
			raḻuntiṉu muyvar nallār
		pāṭakam pōlac cūḻnta
			paḻaviṉaip payatti ṉeṉṟāṉ.
āṟu vēṇṭiyō arumaḻai poḻiyum?
467.	āmporuḷka ḷākumavai 1yārkkumaḻik koṇṇāp
		pōmporuḷkaḷ pōkumavai poṟiyiṉvakai vaṇṇan
		tēmpuṉalai nīrkkaṭaluñ ceṉṟutara liṉṟē
		vīṅkupuṉal yāṟumaḻai vēṇṭiyaṟi 2yātē.
alli nūlpōl aṭarkkum paḻaviṉai
468.	3allittā ḷaṟṟa 4pōḻtu
			maṟātanū lataṉaip pōlat
		tollaittam muṭampu nīṅkat
			5tīviṉai toṭarntu nīṅkāp
		pullikkoṇ ṭuyiraic cūḻntu
			pukkuḻip pukkup piṉṉiṉ
		ṟellaiyil tuṉpa ventīc
			cuṭṭerit tiṭuṅka ḷaṉṟē.
-cīvakacintāmaṇi 510, 848, 2876
oruvaruk koruvar utavi vāḻka
469.	karuttumāṇ kulaṉun tēcuṅ
			kalviyum vaṭivun tammuṭ
		poruttiṉāṟ porutta lākā
			pulamaimik kuṭaiya rēṉum
		oruttaṉuk koruttaṉ kūkkēṭ
			ṭuṟṟatu ceytu vāḻat
		tiruttiṉā ṉiṟaiva ṉēkāṇ
			ceyviṉaik kiḻava ṉeṉpāṉ.
-cūḷāmaṇi 667
varuvaḻi viṉāvi varuṅkāl varumporuḷ
470.	perumuḻaṅku tiraivaraikaḷ nīntippiṇi yuṟiṉun
		tirumuyaṅka lillaiyeṉi ṉillaiporu ḷīṭṭam
		orumuḻamuñ cēṟalila 1reṉiṉumporu ḷūrkkē
		varumvaḻivi ṉāyuḻantu vāḻkatava mātō.
nakaikkatir cuṭumō? pakaikkatir kuḷirumō?
471.	akappaṭu poṟiyi ṉārai yākkuvā riyāva rammā
		mikappaṭu poṟiyi ṉārai veṟiyarāc ceyya lāmō
		nakaikkatir matiyam veytā naṭuṅkaccuṭ ṭiṭuta luṇṭē
		pakaikkatirp paruti cantu māliyum payatta luṇṭē.
eṇṇey kuṟaiyiṉ eriyum maḻuṅkum
472.	purimutta 2mālai pōla
			viḷakkiṉuṭ peyta neyyun
		tiriyuñceṉ ṟaṟṟa 3pōḻtil
			tiruccuṭar tēmpi ṉallāl
		erimoyttup 4peruka luṇṭē
			yiruviṉai ceṉṟu tēyntāṟ
		parivuṟṟuk 5koṭāmaṟ celvam
			paṟṟiyā rataṉai vaippār.
-cīvakacintāmaṇi 2556, 2315, 2316
meyttavam illāṉ mēvāṉ tuyppu
473.	uyttoṉṟi yērtan tuḻavuḻu tāṟṟavum
		vittiṉṟip paiṅkūḻ viḷaikkuṟa leṉṉokkum
		meyttava millāṉ poruḷoṭu pōkaṅkaṭ
		keyttuḻan tētā ṉiṭarppaṭu māṟē.
-vaḷaiyāpati 46
aṟattuppāl muṟṟum

2. poruṭpāl
46. iṟai māṭci
(aracaṉatu peruntakaimai - kā.cu.
i.pe.a: tiruk. 39.
i.cā.a: paḻamoḻi. 25 (araciyal). pa.pā.ti. 44 (aracu) nītik. 68 (araciyal))
araṇpaṭai nitiyam aracark kuṟuppu
474.	pattimai cāṉṟa paṭaiyum palartokiṉum
		1ettuṇaiyu mañcā eyilaraṇum - vaittamainta
		eṇṇi 2ṉulavā 3virunitiyu mimmūṉṟum
		maṇṇāḷum 4vēntark kuṟuppu.
kāvalaṉ pēṇik kākkat takkavai
475.	kōlañci vāḻuṅ kuṭiyuṅ kuṭitaḻīi
		ālamvīḻ pōlu mamaiccaṉum - vēliṉ
		kaṭaimaṇipōṟ ṟiṇṇiyāṉ kāppumim mūṉṟum
		paṭaivēntaṉ paṟṟu viṭal.
-tirikaṭukam 100, 33
ceṅkōl tavaṟiṉ cērntavarum paḻippar
476.	aṅkō lavirtoṭi yāḻiyā ṉāyiṉum
		ceṅkōla ṉallākkāṟ cērntāru 5meḷḷuvar
		veṅkōṉmai 1vēntarkaṇ vēṇṭuñ ciṟiteṉiṉun
		taṇkō 2leṭukkumā 3mey.
-paḻamoḻi 250
kuṭikaḷ uyarntāl kōlum uyarum
477.	vārcāṉṟa kūntal varampuyara vaikalum
		nīrcāṉ ṟuyaravē nelluyarum - cīrcāṉṟa
		tāvāk kuṭiyuyarat tāṅkaruñcīrk 4kōvuyartal
		ōvā turaikku mulaku.
kuṭinaṭuk kāmai koṟṟavaṟ kaḻaku
478.	kaṇvaṉappuk kaṇṇōṭṭaṅ kālvaṉappuc cellāmai
		eṇvaṉap pittuṇaiyā 5meṉṟuraittal - paṇvaṉappuk
		kēṭṭārnaṉ ṟeṉṟal kiḷarvēntaṉ taṉṉāṭu
		vāṭṭāṉaṉ ṟeṉṟal vaṉappu.
-ciṟupañcamūlam 46, 9
āḷvōṉ maṭiyiṉ aṟamum aḻiyum
479.	perumpūṭ ciṟutakaip peymmalarp paintārk
		karuṅkaḻal veṇkuṭaiyāṉ kāval - 6virumpāṉ
		orunāḷ maṭiyi ṉulakiṉmē ṉillā
		tirunāl vakaiyā riyalpu.
taṉṉai ōmpāṉ; maṉṉuyir ōmpuvāṉ
480.	oḷvā ḷamaru ḷuyirōmpāṉ tāṉīyak
		koḷvār naṭuvaṭ koṭaiyōmpāṉ - veḷvāḷ
		kaḻiyāmē maṉṉar kataṅkāṟṟum vēlāṉ
		oḻiyāmē yōmpu mulaku.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 178, 195
kāvalaṉ ulakiṉ kaṇṇeṉat takkāṉ
481.	kaṇṇeṉap paṭuva mūṉṟu
			kāvalaṉ kalvi kāmar
		viṇṇiṉaic 1cuḻala vōṭum
			veyyava ṉeṉṉum pērār
		eṇṇiṉuḷ talaikkaṇ vaitta
			kaṇṇatu villai yāyiṉ
		maṇṇiṉuk kiruḷai nīkkum
			vakaipiṟi tillai maṉṉō.
aṟivaṟin tāḷiṉ ariyatoṉ ṟillai
482.	āṟṟalmūṉ ṟōtap paṭṭa
			varacarkaṭ kavaṟṟiṉ mikka
		āṟṟaltāṉ cūḻcci yeṉpa
			vātalā lataṉai yāyum
		āṟṟalā ramaicca rāka
			vamaiccarō ṭamarntu cellum
		āṟṟalā ṉaraca ṉāki
			ṉariyatoṉ ṟillai yaṉṟē.
taṇmaiyum vemmaiyum taḻaittavaṉ vēntaṉ
483.	eṇṇiṉa reṇṇakap paṭāta ceykaiyāṉ
		2aṇṇiṉa rakaṉṟavar tiṟattu māṇaiyāṉ
		naṇṇiṉar pakaivareṉ ṟivarkku nāḷiṉun
		3taṇṇiyaṉ 4veyyaṉan tāṉai 5vēntaṉē.
maṉṉuyir iṉpē taṉṉuyir iṉpām
484.	vaiya miṉpuṟiṟ ṟāṉu miṉpuṟum
		veyya toṉṟuṟiṟ ṟāṉum veytuṟum
		ceyya kōliṉāy ceppa lāvataṉ
		ṟaiya tāriṉā ṉaruḷiṉ vaṇṇamē.
aracarē ulakuk kāvi yaṉṉavar
485.	vīvil vīṅkunīr vēli vāḻpavark
		kāvi yāpava raraca rātalāl
		kāva lōvuṅko leṉṟu kaṇpaṭāṉ
		māval tāṉaiyam maṉṉar maṉṉaṉē.
vēntar oḷiyē viḷaṅkum oḷiyām
486.	taṇcuṭark kaṭavuḷ pōlat
			tārakaik kuḻāṅkaḷ tāmē
		viṇcuṭar viḷakka māka
			1viḷaṅkala vēntar pōla
		maṇcuṭar varaippiṉ mikka
			makkaḷu millai kaṇṭāy
		kaṇcuṭar kaṉalac cīṟuṅ
			kaṭāmukak kaḷiṟṟu vēntē.
āḷum aracaṉē vāḻun teyvam
487.	orumaiyāṟ ṟuṉpa meytu
			moruvaṉai 2yorumai yālē
		tirumaiyāṉ muyaṅkuñ celvac
			cerukkoṭu 3kiḷaippa nōkki
		irumaiyu morumai yālē
			yiyaṟṟali ṉiṟaivaṉ pōlap
		perumaiyu muṭaiya teyvam
			piṟitiṉi yillai yaṉṟē.
kuṭainiḻal ulakelāṅ kuḷira niṟkum
488.	aṭiniḻa laracarai yaḷikku māykatir
		muṭiniḻal muṉivarar caraṇa 4mūḻkumē
		vaṭinuṉai vaṇkati reḵkiṉ maṟṟavaṉ
		kuṭainiḻa lulakelāṅ kuḷira niṉṟatē.
-cūḷāmaṇi 268, 250, 52, 598, 599, 270, 267, 55
āḷutal eṉpatu aritu tavattiṉum
489.	marantalai piṇaṅki vāṉṟōy
			maṇivaḷar vayirak kuṉṟam
		urantaṉak kuyara vēnti
			yuyttiṭu moruvaṟ kēṉum
		aruntava maracar pāra
			mavaipoṟai yaritu kaṇṭāy
		irantavark kīṭṭap paṭṭa
			virunitik kiḻava 1veṉṟāṉ
eriyum kuḷirum iṇaintu niṟṟal
490.	eriyu maṇaiyāṟ kuḷiru mīkaiyāṟ
		periyaṉ māṇpiṉāṟ ciṟiya 2ṉaṉpiṉāl
		ariyaṉ vēntarkaṭ keḷiyaṉ māntarkaṭ
		kuriya ṉōṅkutaṟ kōṭai yāṉaiyāṉ.
taṉaivel vēntaṉaip piṉaiyevar velvār
491.	taṉṉai veṉṟataṇ ṭārvaya vēntaṉaip
		piṉṉai veṉṟi peṟaṟkari tākalāṉ
		maṉṉi maṟṟiva ṉāṇṭiṭum 3vaiyakam
		poṉṉiṉ māri 4poḻintiṭu kiṉṟatē.
-cūḷāmaṇi 273, 594, 624
taṇṇaḷi īkai tāṅkiya oruvaṉ
492.	tarumaṉ taṇṇaḷi yāṟṟaṉa tīkaiyāl
		varuṇaṉ kūṟṟuyir māṟṟaliṉ vāmaṉē
		arumai yālaḻa kiṟkaṇai yaintuṭait
		tiruma kaṉṟiru mānila maṉṉaṉē
ulakiṉ tantai oḷḷiya vēntaṉ
493.	kōtai nittilañ cūḻkuḷir veṇkuṭai
		ōta nīrula koppa niḻaṟṟalāl
		tātai yēyavaṉ tāṇiḻaṟ ṟaṅkiya
		kāta lāṟkaḷik kiṉṟativ vaiyamē.
- cīvakacintāmaṇi 160, 159
aṟaṅkoḷ vēntaṉ piṟanta mūrttiyām
494.	iṟanta naṟkuṇa meytaṟa kariyavāy
		uṟainta tammaiyel lāmuṭa ṉākkuvāṉ
		piṟanta mūrttiyot tāṉṟiṅkaḷ veṇkuṭai
		aṟaṅkoḷ kōlaṇṇal mummata yāṉaiyāṉ.
kūṟṟaṅ kāyum kōlavaṉ koṟṟavaṉ
495.	cīṟṟañ ceṟṟuppōy 1nīkkicceṅ kōliṉāṟ
		kūṟṟaṅ kāyntu koṭukka 2veṇuntuṇai
		māṟṟa mēnaviṉ ṟāṉṟaṭu māṟṟattut
		tōṟṟan taṉṉaiyuṅ kāmuṟat tōṉṟiṉāṉ.
-kuṇṭalakēci 15, 16
valleṉa illeṉac collā valiyaṉ
496.	valleṉṟa collum pukaḻvāymai vaḻīiya collum
		illeṉṟa collu milaṉākaliṉ yāvar māṭṭuñ
		colluṅ kuṟaiyiṉ maiyiṟ cōraru miṉmaiyālē
		kolleṉṟa collu muraikaṟṟilaṉ koṟṟa vēlāṉ.
-nāratacaritai
maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam
497.	nellu muyiraṉṟē nīru muyiraṉṟē
		maṉṉa ṉuyirttē malartalai yulakam
		ataṉāl, 3yāṉuyi 4reṉpatai yaṟital
		vēṉmiku tāṉai 5vēntaṟkuk kaṭaṉē.
ūṟiṉ ṟāki uykkum tērcci
498.	kālpār kōttu ñālat 1tiyaṅkuṅ
		kāvaṟ cākā ṭukaippōṉ māṇiṉ
		ūṟiṉ ṟāki yāṟiṉitu paṭumē
		uyttal tēṟṟā ṉāyiṉ vaikalum
		pakaikkū ḻaḷḷaṟ paṭṭu
		mikappaḵ ṟīnōy talaittalait tarumē.
valiyark keḷitum: eḷiyarkku valitum
499.	mūttōr mūttōrk kūṟṟa muytteṉap
		pāltara vanta paḻaviṟaṟ ṟāyam
		eytiṉa māyi ṉeytiṉañ ciṟappeṉak
		kuṭipura virakkuṅ kūri lāṇmaic
		ciṟiyōṉ peṟiṉatu ciṟantaṉṟu 2maṉṉē
		maṇṭamarp parikku mataṉuṭai nōṉṟāḷ
		viḻumiyōṉ peṟukuva 3ṉāyi ṉāḻnīr
		aṟukaya maruṅkiṟ ciṟukōl veṇkiṭai
		eṉṟūḻ vāṭuvaṟal pōla naṉṟu
		noytā lamma tāṉē maiyaṟṟu
		vicumpuṟa vōṅkiya veṇkuṭai
		muracukeḻu vēnta rācukeḻu tiruvē.
-puṟanāṉūṟu 186, 185, 75
47. kalvi
(kaṟṟaṟ kuriya nūlkaḷaik kaṟṟal - parimē.
i.pe.a: tiruk. 40. nālaṭi. 14. paḻamoḻi - 1. pa.pā.ti. 51. nītik. 1.)
aṟivōrk kaṉaittum tammuṭai nāṭē
500.	āṟṟavuṅ kaṟṟā raṟivuṭaiyā raḵtuṭaiyār
		nāṟṟicaiyuñ cellāta nāṭillai yannāṭu
		vēṟṟunā ṭākā tamavēyā māyiṉāl
		āṟṟuṇā vēṇṭuva til.
kaṟkum pōtutāṉ kallāmai tōṉṟum
501.	coṟṟoṟuñ cōrvu paṭutalāṟ cōrviṉṟik
		kaṟṟoṟuṅ kallātē. 1ṉeṉṟu vaḻiyiraṅki
		uṟṟoṉṟu cintit tuḻantoṉ ṟaṟiyumēṟ
		kaṟṟoṟuntāṉ kallāta vāṟu.
kālam aṟintu kaṭamai purika
502.	āṟṟu miḷamaikkaṇ 2kallātāṉ mūppiṉkaṇ
		pōṟṟu meṉavum 3puṇarumō - āṟṟac
		curampōkki yulkukoṇṭā 4rillaimaṟ ṟillai
		marampōkkik kūlikoṇ ṭār.
poruḷ koṭut tevarum iruḷaik koḷḷār
503.	viḷakku vilaikoṭuttuk kōṭal viḷakkut
		tuḷakkamiṉ ṟeṉṉaittun tukki - viḷakku
		maruḷpaṭutāyiṉ malaināṭa eṉṉai
		poruḷ koṭuttuk koḷḷāriruḷ 
	- paḻamoḻi 4, 2, 1, 3.
kaṟṟut teḷintavar kaitoḻaṟ kuriyār
504.	tiriyaḻaṟ kāṇiṉ toḻupa viṟakiṉ
		eriyaḻaṟ kāṇiṉ ikaḻpa - orukuṭiyiṟ
		kallātu mūttāṉaik kaiviṭṭuk kaṟṟāṉ
		iḷamaipā rāṭṭu mulaku.
uyarnta ulakat tuyppatu kalvi
505.	kaṟpak kaḻimaṭa maḵku maṭamaḵkap
		5puṟkantīrn tivvulakiṟ kōḷuṇaruṅ 6kōḷuṇarntāl
		tattuva māṉa neṟipaṭaru manneṟi
		ippā 7lulakat ticainiṟīi yuppāl
		uyarnta vulakam pukum.
kaṟṟōrk kavaiyaik kaṭattal eḷitu
506.	kaṭaṟkuṭṭam pōḻvar kalavar paṭaikkuṭṭam
		pāymā vuṭaiyā ṉuṭaikkiṟkun tōmil
		tavakkuṭṭan taṉṉuṭaiyā ṉīntu mavaikkuṭṭa
		kaṟṟāṉ kaṭantu viṭum.
kaṟṟār avaiyiṟ kallāṉ pāṭilaṉ
507.	vāliḻaiyār muṉṉar vaṉappilāṉ pāṭilaṉ
		cālu mavaippaṭiṟ kallātāṉ pāṭilaṉ
		kaṟṟā ṉoruvaṉum pāṭilaṉē kallāta
		pētaiyār muṉṉarp paṭiṉ.
-nāṉmaṇikkaṭikai 64, 28, 16, 97
kallār peṟuvār nallār iṉanakai
508.	poṉpeṟuṅ kaṟṟāṉ poruḷpeṟum naṟkavi
		eṉpeṟum vāti yicaipeṟum - 1muṉpuṟak
		kallārkaṟ ṟāriṉatta rallār peṟupavē
		nallā riṉattu nakai.
iṭaiyām māṇavaṉ iṉṉaṉ eṉpatu
509.	kaṇṇuṅkāṟ kaṇṇuṅ 2kaṇita meḻuttiyāḻō
		ṭeṇṇuṅkāṟ cāntē yilainaṟukkiṭ - ṭeṇṇuṅkāl
		3iṭṭavivai yaintu maṟivā ṉiṭaiyāya
		ciṭṭaṉeṉ ṟeṇṇappaṭum.
talaiyām māṇavaṉ taṉmai iṉṉatu
510.	4cattamē ñāṉan tarukkañ camayamē
		vittakar kaṇṭavī ṭuḷḷiṭṭāṅ - kattakat
		5tantavivai yaintu maṟivāṉ ṟalaiyāya
		cintippiṟ ciṭṭaṉ ciṟantu
-ciṟupañcamūlam 56, 87, 86
ācāṉ amaivai aṟiya uraittatu
511.	aṟuvartan nūlu maṟintuṇarvu paṟṟi
		maṟuvaravu māṟāya nīkki maṟuvaravil
		mācā riyaṉā maṟutalaic col māṟṟutalē
		1ācā riyaṉa tamaivu.
-ēlāti 75
kaṟpavai tērntu kacaṭaṟak kaṟka
512.	kalvi karaiyila kaṟpavar nāḷcila
		mella 2niṉaippiṟ piṇipala - teḷḷitiṉ
		ārāyn tamaivuṭaiya kaṟpavē nīroḻiyap
		pālūṇ kurukiṟ ṟerintu.
-nālaṭiyār 135
kaipporuḷ eṉpatu kalvi oṉṟē
513.	kaipporuḷ koṭuttuṅ 3kaṟka
			kaṟṟapiṉ kaṇṇu mākum
		meypporuḷ viḷaikku neñciṉ
			meliviṟkōr tuṇaiyu mākum
		poypporuḷ piṟakaḷ poṉṉām
			pukaḻumān tuṇaivi 4yākkum
		ipporu ḷeyti niṉṟī
			riraṅkuva teṉṉai yeṉṟāṉ.
-cīvakacintāmaṇi 1595
kīḻōṉ kaṟpiṉ mēlōṉ āvāṉ
514.	uṟṟuḻi yutaviyu muṟuporuḷ koṭuttum
		piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē
		piṟappō 5raṉṉa vuṭaṉvayiṟ ṟuḷḷuñ
		ciṟappiṉ 6pālāṟ ṟāyumaṉan tiriyum
	orukuṭip piṟanta pallō ruḷḷum
	1mūttōṉ varuka veṉṉā 2tavaruḷ
	aṟivuṭai yōṉā ṟaracuñ cellum
	vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷuṅ
	kīḻppā loruvaṉ kaṟpiṉ
	mēṟpā loruvaṉu mavaṉkaṭ paṭumē.
-puṟanāṉūṟu 183
48. kallāmai
(kalvi illāmaiyāl uḷatākum kuṟṟam kūṟutal - maṇak.
i.pe.a: tiruk. 41. nītik. 30.
i.cā.a: paḻamoḻi. 2. (kallātār))
kalviyum kēḷviyum illāṉ kaṭaiyē
515.	kaṟṟāṉuṅ kaṟṟārvāyk kēṭṭāṉu mallātāṉ
		teṟṟa vuṇarāṉ poruḷkaḷai - 3eṟṟē
		aṟivilāṉ meyttalaip pāṭu piṟitillai
		nāvaṟkīḻp peṟṟa kaṉi.
kallāṉ uraimoḻi kaṟṟār muṟcelā
516.	kallātāṉ kaṇṭa kaḻinuṭpaṅ kaṟṟārmuṟ
		colluṅkāṟ cōrvu paṭutalāl - nallāy
		viṉāmun tuṟāta vuraiyillai yillaik.
		kaṉāmun tuṟāta viṉai.
kallāṉ kāṇum nuṭpam aritu
517.	kallātāṉ kaṇṭa kaḻinuṭpaṅ 4kāṭṭaritāl
		nallēmyā 5meṉṟoruvaṉ naṉku matittaleṉ
		collāl vaṇakki vekuṇṭaṭu kiṟpārkkuñ
		collākkāṟ 6celluva til.
- paḻamoḻi 11, 12, 13
kallāṉ avaiyaik karututal iṉṉā
518.	kallātā ṉūruṅ kalimāp parippiṉṉā
		allatāṉ collu muraiyiṉ payaṉiṉṉā
		1illātā ṉalla viḻaiviṉṉā vāṅkiṉṉā
		kallātāṉ kōṭṭi koḷal.
-iṉṉā nāṟpatu 29
iruppiṉum kuṟṟam; uraippiṉum kuṟṟam
519.	kallātu nīṇṭa voruva ṉulakattu
		nallaṟi vāḷa riṭaippukku - mella
		iruppiṉum nāyirun taṟṟē yirāa
		turaippiṉum nāykurait taṟṟu.
kūṟṟuṅ koḷḷāk koṭiya piṟavi
520.	pallāṉṟa kēḷvip payaṉuṇarvār vīyavu
		kallātār vāḻva taṟitirēl - kallātār
		cētaṉa meṉṉumac cēṟakat tiṉmaiyāṟ
		kōteṉṟu koḷḷātāṅ kūṟṟu.
-nālaṭiyār, 254, 100
49. kēḷvi
(kēṭṭu aṟiya vēṇṭiyavaikaḷaik kaṟṟavarpāl kēṭṭal - kā.cu.
i.pe.a: tiruk. 42.)
kaṟṟaliṟ kēṭṭal kaḻiperu naṉṟu
521.	uṇaṟkiṉiya iṉṉīr piṟituḻiyil leṉṉuṅ
		kiṇaṟṟakattut tēraipō lākār - kaṇakkiṉai
		muṟṟap pakalu muṉiyā tiṉitōtik
		kaṟṟaliṟ 2kēṭṭalē naṉṟu.
evarvāyc collum eḷḷā tāyka
522.	kaḷḷi yakiluṅ karuṅkākkaic collumpōl
		eḷḷaṟka 1yārvāyum nallurai - teḷḷitiṉ
		ārkku maruvi malaināṭa 2nāykoṇṭāṟ
		pārppārun tiṉpa ruṭumpu
-paḻamoḻi 5, 35
kaṟṟār vayappaṭiṉ kallārum kaṟṟārām
523.	kallārē yāyiṉuṅ kaṟṟāraic cērntoḻukiṉ
		nallaṟivu nāḷun talaippaṭuvar - tolciṟappiṉ
		oṇṇiṟap pātirippūc cērtalāṟ puttōṭu
		taṇṇīrkkut 3tāṉpayan tāṅku.
-nālaṭiyār 139
kaṟṟavar virumpuṅ kātalar kaṟṟār
524.	tēva raṉaiyar pulavarun tēvar
		tamaraṉaiya rōrū ruṟaivār tamaruḷḷum
		peṟṟaṉṉar pēṇi 4vaḻipaṭuvār kaṟṟaṉṉar
		kaṟṟāraik kāta lavar.
-nāṉmaṇikkaṭikai 74
veṭṭeṉal nīkkik kaṭṭurai kēṭka
525.	5taṇṇumai yāḻkuḻal kītameṉ ṟiṉṉaṉa
		naṇṇi nayappa ceviyalla - tiṇṇitiṉ
		veṭṭeṉṟa coṉṉīkki viṇṇoṭu vīṭṭiṉpak
		kaṭṭurai kēṭpa cevi.
aṟavurai tuṟavurai āyntuṇar vatēcevi
526.	puṇṇākap pōḻntu 6pulālkuḷippat tāḻvaḷarttu
		vaṇṇappoṉ ceyva ceviyalla - nuṇṇūl
		aṟavurai kēṭṭuṇarn taññāṉam 1nīkkit
		tuṟavurai kēṭpa cevi.
piṟavi mīṭkum peruntiru vāḷar
527.	maṟavuraiyuṅ kāmat turaiyu mayaṅkip
		piṟavuraiyu malkiya ñālat - taṟavuraiyaik
		kēṭkun tiruvuṭai yārē piṟaviyai
		mīṭkun tiruvuṭai yār.
-aṟaneṟiccāram 167, 168, 2


50. aṟivuṭaimai
(kalvi kēḷvikaḷiṉāl āya aṟivōṭu uṇmai aṟivuṭaiyaṉātal - parimē.
i.pe.a: tiruk. 43. nālaṭi. 25. paḻamoḻi. 4. nītik. 21.
i.cā.a: nālaṭi. 26 (aṟiviṉmai))
aṟivu māṭciyē aṉaittu māṭciyum
528.	aṟiviṉāṉ māṭciyoṉ ṟillā voruvaṉ
		piṟitiṉāṉ māṇṭa tevaṉām - poṟiyiṉ
		maṇipoṉṉuñ cāntamu 2mālaiyumaṟ ṟiṉṉa
		aṇiyellām 3āṭaiyiṉ piṉ.
pulamik kavarkkē pulamai pulaṉām
529.	pulamik kavaraip pulamai terital
		pulamik kavarkkē pulaṉām - nalamikka
		pūmpuṉa lūra potumakkaṭ kākātē
		4pāmpaṟiyum pāmpiṉa kāl.
palkāl āyka payiṉṟa nuṇmaiyai
530.	cellaṟka cērntār pulampuṟac cellātu
		nillaṟka nīttār neṟiyorīip - palkālum
		nāṭuka 1tāṉceyta nuṭpattaik kēḷātē
		yōṭuka vūrōṭum āṟu.
vāyttavar kaṇṭatu vāṉakam ākum
531.	ōtanīr vēli yulakattā 2rinneṟi
		kātala reṉpa taṟintallāl - yātoṉṟuṅ
		kāṉaka nāṭa payilār 3payiṉṟatūum
		vāṉaka māki viṭum.
iṉaṅkaḻu vēṟṟiya iḻiceya lillai
532.	maṉaṅkoṇṭak kaṇṇu maruvila ceyyār
		kaṉaṅkoṇ ṭuraittavai kākkavē vēṇṭum
		caṉaṅka ḷuvappaṉa ceyyāvuñ ceyka
		iṉaṅkaḻu vēṟṟiṉā ril.
aḷaṟu paṭiyiṉum arumaṇi maṇiyē
533.	iṇarōṅki vantārai yeṉṉuṟṟak kaṇṇum
		uṇarpava raḵtē yuṇarpa - uṇarvārk
		kaṇimalai nāṭa aḷaṟāṭik kaṇṇu
		maṇimaṇi yāki viṭum.
eṭutta ceyalait toṭuttu muṭikka
534.	kaṟṟatoṉ ṟiṉṟi viṭiṉuṅ karumattai
		aṟṟa muṭippā ṉaṟivuṭaiyāṉ - uṟṟiyampum
		nīttanīrc cērppa iḷaiyāṉē yāyiṉum
		mūttāṉē yāṭu makaṉ.
-paḻamoḻi 26, 7, 195, 398, 188, 72, 150
nuṇṇiya viḻaiyum nūlavar nōkku
535.	peṇviḻaintu piṉceliṉun taṉcelaviṟ kuṉṟāmai
		kaṇviḻaintu kaiyuṟiṉuṅ kātal poruṭkiṉmai
		maṇviḻaintu vāḻnāḷ matiyāmai yimmūṉṟum
		nuṇviḻainta nūlavar nōkku.
-tirikaṭukam 29
taṉṉait talaiyāyc ceyvāṉ tāṉē
536.	naṉṉilaikkaṇ taṉṉai niṟuppāṉun taṉṉai
		nilaikalakkik kīḻiṭu vāṉum nilaiyiṉum
		mēṉmē 1luyarttu niṟuppāṉun taṉṉait
		talaiyākac ceyvāṉun tāṉ.
ciṟiyōr piṉṉarp periyōr cēṟalēṉ?
537.	karuma varicaiyāṟ kallātār piṉṉu
		perumai yuṭaiyāruñ cēṟal - arumarapiṉ
		ōta maraṟṟu movikaṭaṟ ṟaṇcērppa
		pētaimai yaṉṟa taṟivu
iṉantī tāyiṉum maṉantī tillār
538.	vēmpi ṉilaiyuṭ 2kaṉiyiṉum vāḻaitaṉ
		tīñcuvai yātun tiriyātām - āṅkē
		iṉantī teṉiṉu miyalpuṭaiyār kēṇmai
		maṉantītām pakka maritu.
iṉampōṉ ṟākār; maṉampōṉ ṟāvār
539.	kaṭalcārntu miṉṉīr piṟakku malaicārntum
		uppīṇ ṭuvari piṟattalāl tattam
		iṉattaṉaiya ralla reṟikaṭaṟṟaṇ cērppa
		maṉattaṉaiyar makkaḷeṉ pār.
calavaruṭ calavar; nalavaruḷ nalavar
540.	melliya nallāruḷ meṉmai yatuviṟan
		toṉṉāruṭ kūṟṟuṭku muṭkuṭaimai yellāñ
	calavaruṭ cālac calamē nalavaruḷ
	naṉmai varampāy viṭal.
-nālaṭiyār 248, 249, 244, 245, 188
piṟaḻā teṉṟum periyōr vāyccol
541.	immū vulaki liruḷkaṭiyu māykatirpōl
		ammūṉṟu muṟṟa 1vuṇartalāl - 2tammuḷ
		uṟaḻā mayaṅki yuṟaḻiṉu meṉṟum
		piṟaḻā periyārvāyc col.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 167
aṟivuk killai iḷamaiyum mutumaiyum
542.	iyair mutiya 3reṉavirupāl paṟṟi
		viḷaiyu maṟiveṉṉa vēṇṭā - iḷaiyaṉāyt
		taṉṟātai kāmam nukartaṟkut tāṉkāmam
		oṉṟātu nīttā ṉuḷaṉ.
-perumporuḷ viḷakkam.
51. kuṟṟaṅ kaṭital
(aimperuṅ kuṟṟa meṉṟum aṟuvakai uṭpakai eṉṟum collappaṭum kuṟṟaṅkaḷaiyellām aracaṉum piṟarum taṅkaṇ nikaḻātavāṟu vilakkutal - pāvāṇar.
i.pe.a: tiruk. 44.)
aḻiyā araciṉ amaiti ivaikāṇ
543.	pōkam 4poruḷvēṭkai māṉvēṭṭam pollākkaḷ
		cōkam paṭucūtē colvaṉmai - cōkak
		kaṭuṅkatattut taṇṭam aṭaṅkāmai kāppiṉ
		aṭuṅkatami lēṉai yaracu.
ūṉam tīrntavar ōtiya uraikaḷ
544.	ārvamē ceṟṟaṅ katamē yaṟaiyuṅkāl
		ōrvamē ceyyu mulōpamē - cīrcālā
		māṉamē māya 1vuyirkkūṉa meṉṉumē
		ūṉamē tīrntava rōttu.
-ēlāti 18, 61
taṉatu neyyil tāṉē porital
545.	acca malaikaṭaliṟ ṟōṉṟalu mārvuṟṟa
		viṭṭakala killāta vēṭkaiyuṅ - kaṭṭiya
		meynnilai kāṇā vekuḷiyu mimmūṉṟun
		tanneyyiṟ ṟāmporiyu māṟu.
celvam uṭaikkac cērntiṇai paṭaikaḷ
546.	taṉṉai viyantu tarukkalun tāḻviṉṟik
		koṉṉē vekuḷi perukkalum - muṉṉiya
		palporuḷ veḵkuñ ciṟumaiyu mimmūṉṟuñ
		celva muṭaikkum paṭai.
kuṟṟan tarūum koṭumpakai mūṉṟu
547.	aṟpup peruntaḷai yāppu 1nekiḻntoḻukal
		kaṟpup perumpuṇai 3kātaliṟ kaiviṭutal
		naṭpu nayanīrmai nīṅka livaimūṉṟuṅ
		kuṟṟan tarūum pakai.
-tirikaṭukam 65, 38, 86
kaṟṟēyn tiṭiṉum coṟṟēyn tiṭātu
548.	keṭuva leṉappaṭṭak kaṇṇun taṉakkōr
		vaṭuvalla ceytalē vēṇṭum - neṭuvarai
		muṟṟunī rāḻi varaiyakat tīṇṭiya
		kaṟṟēyun tēyātu col.
poruntāp paḻiyōr pollāp piṇiyām
549.	poruntāp paḻiyeṉṉum pollāp piṇikku
		maruntāki niṟpatām māṭci - maruntiṟ
		ṟaṇiyātu viṭṭakkāl taṇkaṭaṟ cērppa
		1piṇiyī ṭaḻittu viṭum.
-paḻamoḻi 39, 40
cemmai niṉaiyār cēṟum neṟikaḷ
550.	kātal kavaṟāṭal kaḷḷuṇṭal poymmoḻital
		ītal maṟutta livaikaṇṭāy - pōtiṟ
		ciṉaiyāmai vaikun tirunāṭa cemmai
		niṉaiyāmai pūṇṭār neṟi.
-naḷaveṇpā. 208
kōvē ceyyiṉum kuṟṟam kuṟṟamē
551.	maṇṇuḷār tammaip pōlvār
			māṭṭatē yaṉṟu vāymai
		naṇṇiṉār tiṟattuṅ kuṟṟaṅ
			kuṟṟamē nalla vākā
		viṇṇuḷār pukaḻtaṟ kotta
			viḻumiyō ṉeṟṟi pōḻnta
		kaṇṇuḷāṉ kaṇṭan taṉmēṟ
			kaṟaiyaiyār kaṟaiyaṉ ṟeṉpār.
-kuṇṭalakēci 17
52. periyārait tuṇaikkōṭal
(tammiṉ mutirnta aṟivuṭaiyārait tamakkut tuṇaiyākak koḷḷutal - maṇak; parip.
i.pe.a: tiruk. 45. pa.pā.ti. 52
i.cā.a: nālaṭi. 18. nītik. 56. (nalliṉañ cērtal)
mūttōr coṉmoḻi muṟpoḻu tiṉṉā
552.	ceyalvēṇṭā 1nallavai ceyvikkun tīya
		ceyalvēṇṭi niṟpiṉ vilakkum - ikalvēntaṉ
		taṉṉai nalintu taṉakkuṟuti kūṟalāl
		muṉṉiṉṉā mūttārvāyc col.
kaṟṟār palaraik kaṇṇāk koḷka
553.	kaṟṟār 2palaraittaṅ kaṇṇāka villātār
		uṟṟiṭarp paṭṭa poḻutiṉkaṇ tēṟṟam
		maraiyā tuṇaipayiru māmalai nāṭa
		curaiyāḻ narampaṟut taṟṟu.
vallavaṉ āyiṉum vaṉṟuṇai vēṇṭum
554.	cuṭappaṭ ṭuyiruynta cōḻaṉ makaṉum
		piṭarttalaip pērāṉaip peṟṟuk - kaṭaikkāṟ
		ceyiraṟu ceṅkōl celīiyiṉāṉ illai
		uyiruṭaiyā reytā viṉai.
naṟṟuṇai vāykkiṉ nalamelām eytum
555.	polantā rirāmaṉ tuṇaiyākap 3pōnta
		ilaṅkaik kiḻavaṟ kiḷaiyāṉ - ilaṅkaikkē
		pērntiṟai yāyatūum peṟṟāṉ periyāraic
		cārntu keḻīiyalā ril.
-paḻamoḻi 263, 260, 239, 257
periyar tuṇaiyaip periyarāl peṟuka
556.	irumpi ṉirumpiṭai pōḻpa peruñciṟappiṉ
		4nīruṇṭā ṉīrāṉvāy pūcupa - tēriṉ
		ariya ariyavaṟṟāṟ koḷpa periya
		periyarā ṉeytap paṭum.
-nāṉmaṇikkaṭikai 34
periyāraic cēriṉ ciṟiyarum periyarām
557.	ūraṅ kaṇanī ruravunīrc cērntakkāṟ
		pērum piṟitākit tīrttamām - ōruṅ
		kulamāṭci yillāruṅ kuṉṟupōl niṟpar
		nalamāṭci nallāraic cārntu.
periyavar kēṇmai perumpukaḻ cērkkum
558.	oṇkatir 1vāṇmatiyañ cērtalā lōṅkiya
		aṅkaṇ vicumpiṉ muyalun 2toḻappaṭūum
		kuṉṟiya cīrmaiya rāyiṉuñ cīrpeṟuvar
		kuṉṟaṉṉār kēṇmai koḷiṉ.
nīrum pālām pāloṭu kalantāl
559.	pālō ṭaḷāyanīr pālāyi 3ṉallatu
		nīrāy 4niṟantirintu tōṉṟātām - tēriṟ
		ciṟiyār ciṟumaiyun tōṉṟātām nalla
		periyār perumaiyaic cārntu.
naṟcār vuṟṟār taṟkāp puṟṟār
560.	kollai yirumpuṉattuk kuṟṟi yaṭaintapul
		olkāvē yāku muḻava ruḻupaṭaikku
		melliyarē yāyiṉum naṟcārvu cārntārmēṟ
		cellāvāñ ceṟṟār ciṉam.
-nālaṭiyār 175, 176, 177, 178
53. naṉkaṟivuṟuttal
(naṉku eṉpatu nalam payappatu. nalam payappavaṟṟai aṟivuṟuttik kūṟutal.)
periyār vāyccol peṟṟup pōṟṟuka
561.	aṟimi ṉaṟaneṟi añcumiṉ kūṟṟam
		poṟumiṉ piṟarkaṭuñcoṟ pōṟṟumiṉ vañcam
		veṟumiṉ viṉaitīyār kēṇmaiyeñ ñāṉṟum
		peṟumīṉ periyārvāyc col.
-nālaṭiyār 172
paṇpaṭ ṭōriṭam payiṉṟu kēṭka
562.	antaṇar cāṉṟō raruntavattōr tammuṉṉōr
		tantaitā yeṉṟivarkkut tārvēntē - muntai
		vaḻiniṉṟu piṉṉai vayaṅkunīr vēli
		moḻiniṉṟu kēṭṭal muṟai.
ēḻkaṭin tiṭṭāl eytum iṉpam
563.	oṉṟi liraṇṭāyntu mūṉṟaṭakki nāṉkiṉāl
		veṉṟu kaḷaṅkoṇṭa vēlvēntē - ceṉṟulām
		āḻkaṭalcūḻ vaiyakat taintuveṉ 1ṟāṟakaṟṟi
		ēḻkaṭin tiṉpuṟ ṟiru.
karavā tītal kaṭamaiyāk koḷka
564.	mullaikkut tēru mayilukkup pōrvaiyum
		ellainīr ñālat ticaiviḷaṅkat - tollai
		iravāma līnta iṟaivarpōl nīyum
		karavāma līkai kaṭaṉ.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 221, 225, 194
niṉṉai aṟivōṉ nīyē āvāy
565.	tannaṭai nōkkār tamarvanta vāṟaṟiyār
		cennaṭai cērāc ciṟiyārpō lākātu
		niṉṉaṭai yāṉē naṭavattā niṉṉaṭai
		niṉṉiṉ ṟaṟikiṟpā ril.
-paḻamoḻi 36
teḷinta aṟaṅkaḷ tērntu pukaṉṟatu
566.	uṟuvarp pēṇa luvarppiṉmai
		yulaiyā viṉpan talainiṟṟal
		aṟivar ciṟappiṟketir virumpal
			aḻintōr niṟuttalaṟam pakartal
		ciṟiyā riṉattiṟ cērviṉmai
			ciṉaṅkai viṭutal cerukkavittal
		iṟaiva ṉaṟattu ḷārkkellā
			miṉiya rāta lituteḷivē.
pulavar vāyurai porunti vāḻka
567.	pālvaḷai parantu mēyum
			paṭukaṭal vaḷāka mellām
		kōlvaḷai yāmaṟ 1kāttuṉ
			kuṭainiḻaṟ ṟuñcal nōkki
		nūlviḷain taṉaiya nuṇcoṟ
			pulavarō ṭaṟattai yōmpiṉ
		mēlviḷai yāta viṉpam
			vēntamaṟ ṟillai kaṇṭāy.
-cīvakacintāmaṇi 2816, 2906
nallavai ceyka; allavai tavirka
568.	palcāṉ ṟīrē palcāṉ ṟīrē
		kayalmuḷ ḷaṉṉa naraimutir tiraikavuṭ
		payaṉil mūppiṟ palcāṉ ṟīrē
		kaṇiccik kūrmpaṭaik kaṭuntiṟa loruvaṉ
		piṇikkuṅ kālai yiraṅkuvir mātō
		2nallavai ceyta lāṟṟī rāyiṉum
		3allavai ceyta lōmpumiṉ atutāṉ
		ellāru muvappa taṉṟiyum
		nallāṟṟup paṭūu 4neṟiyumā ratuvē.
naṉmaka veṉṉa nāṭu kākka
569.	erumai yaṉṉa karuṅkal liṭaitō
		ṟāṉiṟ parakkum yāṉaiya muṉpiṟ
		kāṉaka nāṭaṉai nīyō peruma
		nīyōrākali ṉiṉṉoṉṟu moḻival
		aruḷu maṉpu nīkki nīṅkā
		nirayaṅ koḷvarō ṭoṉṟātu kāval
		kuḻavi koḷpavari ṉōmpumati
		aḷitō tāṉēyatu peṟalaruṅ kuraittē.
pulavar pāṭum pukaḻē vīṭu
570.	cēṟṟuvaḷar tāmarai payanta voṇkēḻ
		nūṟṟita ḻalari niraikaṇ ṭaṉṉa
		vēṟṟumai yillā 1viḻuttiṇaip piṟantu
		vīṟṟirun tōrai yeṇṇuṅ kālai
		uraiyum pāṭṭu muṭaiyōr cilarē
		marayilai pōla māynticiṉōr palarē
		pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōr vicumpiṉ
		valava ṉēvā vāṉa vūrti
		eytupa veṉpatañ ceyviṉai muṭitteṉak
		kēṭpa lentai cēṭceṉṉi nalaṅkiḷḷi
		tēyta luṇmaiyum peruka luṇmaiyum
		māyta luṇmaiyum piṟatta luṇmaiyum
		aṟiyā tōraiyu maṟiyak kāṭṭit
		tiṅkaṭ puttēḷ tiritaru mulakattu
		vallā rāyiṉum valluna rāyiṉum
		varunti vantōr maruṅku nōkki
		aruḷa vallai yākumati yaruḷilar
		koṭāamai valla rākuka
		2keṭāat tuppiṉiṉ pakaiyetirn tōrē.
potunōk koḻika pulavar māṭṭē
571.	oruticai yoruvaṉai yuḷḷi nāṟṟicaip
		palarum 3varuvar paricil mākkaḷ
		varicai yaṟitalō aritē peritum
		īta leḷitē māvaṇ ṭōṉṟal
		1atunaṟ kaṟintaṉai yāyiṟ
		potunōk koḻimati pulavar māṭṭē.
kāṭcik keḷimai kaṭaṉāk koḷka
572.	nīyē, 2piṟarōmpuṟu maṟamaṉṉeyil
		ōmpātu kaṭantaṭṭavar
		muṭipuṉainta pacumpoṉṉiṉ
		aṭiyoliyak kaḻaltaiiya
		vallāḷaṉai vayavēntē
		yāmēniṉ, ikaḻpāṭuvō 3reruttaṭaṅkap
		pukaḻpāṭuvōr polivutōṉṟa
		iṉṟukaṇ ṭāṅkuk kāṇkuva meṉṟum
		iṉcoleṇ patattai yākumati peruma
		orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam
		eḻukaḷiṟu purakku nāṭukiḻa vōyē.
-puṟanāṉūṟu 195, 5, 27, 121, 40
54. ciṟṟiṉañ cērāmai
(ciṟiyōr kūṭṭattōṭu kūṭāmai. ciṟiyōrāvār kayavarum aiṅkuṟṟavāḷiyarum taṉṉalakkārarum kalvi niram pātavarum uyarntōr uṇṭu eṉpatai illaiyeṉa maṟup pōrumāvar - pāvāṇar.
i.pe.a: tiruk. 46. pa.pā.ti. 57. nītik. 29.)
kūṭārkaṭ kūṭal kulaccitai vākkum
573.	moycitaikkum oṟṟumai yiṉmai yoruvaṉaip
		poycitaikkum poṉpōlu mēṉiyaip peyta
		kalañcitaikkum pāliṉ cuvaiyaik kulañcitaikkum
		kūṭārkaṭ kūṭi viṭiṉ.
-nāṉmaṇikkaṭikai 21
iṉattāṉ aṟika iṉṉār eṉpatai
474.	1muyaṟalē vēṇṭā 2muṉivarai yāṉum
		iyalpiṉṉa reṉpa tiṉattāṉ aṟika
		3kayaliyaluṇ kaṇṇāy 4kariyavarō vēṇṭā
		ayalaṟiyā aṭṭūṇō vil.
-paḻamoḻi 148
mūtaṟi vāḷar kuṟukā mūṉṟu
575.	iḻukka liyalpiṟ ṟiḷamai paḻittavai
		collutal vaṟṟākum pētaimai yāṇṭum
		ceṟuvoṭu niṟkuñ ciṟumaiyim mūṉṟum
		kuṟukāraṟivuṭai yār.
-tirikaṭukam 14
neruppuṟu neyyum neruppāy vetuppum
576.	neruppaḻaṟ cērntakkāl neypōl vatūum
		erippaccuṭ ṭevvanō yākkum - parappak
		koṭuviṉaiya rākuvar kōṭāruṅ kōṭik
		kaṭuviṉaiya rākiyārc cārntu.
pakaiyum kūṭap pāṭu nalkum
577.	icainta ciṟumai 5yiyalpilā tārkaṭ
		pacainta tuṇaiyum parivām - acainta
		nakaiyēyum vēṇṭāta nallaṟivi ṉārkaṭ
		pakaiyēyum pāṭu peṟum.
āṉney akaṟṟi vēmpuney viṭutal
578.	āṉpaṭu neypey kalaṉu ḷatukaḷaintu
		vēmpaṭu neypey taṉaittarō - tēmpaṭu
		nalvarai nāṭa nayaṉuṇarvār naṇporīip
		pullaṟivi ṉāroṭu naṭpu.
ikaḻcciyum pukaḻcciyum iṉattal eytum
579.	maṉattāṉ maṟuvila rēṉuntāñ cērnta
		iṉattāṉ ikaḻap 1paṭuvar - puṉattu
		veṟikamaḻ cantaṉamum vēṅkaiyum vēmē
		eṟipuṉan tīppaṭṭak kāl.
naṟcār vuṟṟāl tīccār paṟumē
580.	aṟiyāp paruvat taṭaṅkārō ṭoṉṟi
		neṟiyalla ceytoḻuki yavvum - neṟiyaṟintu
		naṟcārvu cārak keṭumē veyilmuṟukap
		puṟpaṉip paṟṟuviṭ ṭāṅku.
piṟappum viruppām paṇpuṟu naṇpāl
581.	iṟappa niṉaiyuṅkā liṉṉā teṉiṉum
		piṟappiṉai yāru muṉiyār - piṟappiṉuḷ
		paṇpāṟṟu neñcat tavarkaḷō ṭeññāṉṟum
		naṇpāṟṟi naṭkap peṟiṉ.
puṇartal iṉpamum pirital iṉpamum
582.	uṇara vuṇaru muṇarvuṭai yāraip
		puṇarap puṇarumā miṉpam - puṇariṉ
		teriyat teriyun 2terivilā tāraip
		piriyap piriyumām nōy.
-nālaṭiyār 124, 187, 239, 180, 171, 174, 247
55. terintu ceyalvakai
(tāṉ ceyyum viṉaikaḷai ārāyntu ceyyum tiṟam - parimē.
i.pe.a: tiruk. 47
i.cā.a: paḻamoḻi. 18 (karumam muṭittal))
taṉṉun tuṇaiyum takkavā ṟāyka
583.	taṟṟūkkit taṉṟuṇaiyun tūkkip payaṉtūkki
		maṟṟatu 1koḷka mativallār - aṟṟaṉṟi
		yātāṉu moṉṟukoṇ ṭiyātāṉuñ ceytakkāl
		yātāṉu māki viṭum.
tāmē tamakkut taṉinōy ceyvār
584.	āa meṉakkeḷiteṉ ṟaṉṟulaka māṇṭavaṉ
		mēen tuṇaiyaṟiyāṉ mikkunīr peytiḻantāṉ
		tōo muṭaiya toṭaṅkuvār killaiyē
		tāan taravārā nōy.
kayavark kuraiyār karuttuṭaic cāṉṟōr
585.	nayavā naṭṭoḻuku vāruntāṅ kēṭṭa
		tuyavā toḻivā roruvaru millaip
		puyalamai kūntaṟ 2polantoṭīi cāṉṟōr
		kayavark kuraiyār maṟai.
uṇmai uṇarā turaiyēl maṟaiyai
586.	aṉpaṟinta piṉṉallāl yāryārkkun tammaṟaiyai
		muṉpiṟark kōṭi moḻiyaṟka - tiṉkuṟuvāṉ
		kolvāṅkuk koṉṟapi ṉalla tuyakkoṇṭu
		pulvāy vaḻippaṭuvā ril.
ēviṉōṉ mēlām iyaṟṟuvōṉ ceykai
587.	uvappa 3vuṭaṉpaṭuttaṟ kēya karumam
		avaṟṟavaṟ ṟāntuṇaiya vākip payattāṉ
		viṉaimutiriṟ ceytāṉmē lēṟum paṉaimutiriṉ
		4tāytāṇmēl vīḻntu viṭum.
-paḻamoḻi 154, 183; 180, 179, 270
iṉṉā veṉṟu paṉṉiya mūṉṟu
588.	1panta milāta maṉaiyiṉ vaṉappiṉṉā
		2tantai yilāta putalva ṉaḻakiṉṉā
		antaṇa rillirun tūṇiṉṉā vāṅkiṉṉā
		mantiram vāyā viṭiṉ.
-iṉṉā nāṟpatu 2
maṟaiyilā turaippiṉ malarā māṇpu
589.	antaṇa roḻukkamu maracar vāḻkkaiyum
		mantira millaiyēl 3malaru māṇpila
		intira ṉiṟaimaiyu mīraiñ ñūṟṟuvar
		tantirak kiḻavarkaḷ tāṅkac cellumē.
tōḷvali cūḻcci tokaiyāyk koḷka
590.	vāḷvalit taṭakkai maṉṉar
			vaiyakam vaṇakkum vāyil
		tōḷvali cūḻcci yeṉṟāṅ
			kiruvakait tokaiyiṟ ṟākum
		āḷvalit tāṉai yārkaṭ
			kātiya taḻaki tēṉuṅ
		kōḷvalic cīya moympiṟ
			cūḻcciyē kuṇama teṉṟāṉ.
cūḻā voruvaṉ cūḻāṉ iṉpam
591.	uritiṉi ṉoruvaṉ ceyta
			vūḻviṉai yutayañ ceytu
		viritali ṉataṉa tuṇmai
			viḷaṅkiṉāṟ pōla vēntar
		karutiya karumac 4cūḻaccip
			payattiṉāṟ karutum vaṇṇam
		eritikaḻn tilaṅku vēlō
			yeṇṇuva 1teṇṇa meṉṟāṉ.
	nuṇṇiya rōṭu nūlaṟi vuṟuka
592.	oṉṟunaṉ ṟeṉavuṇar voruvaṉ koḷḷumēl
		aṉṟateṉ ṟoruvaṉuk kaṟivu tōṉṟumāl
		niṉṟatoṉ ṟuṇṭukēḷ nīti nūliṉō
		ṭoṉṟiniṉ 2ṟavaroṭu muṇarka voṭṭiyē.
nūlaṟi viṉṟēl nuḻaiporuḷ illai
593.	3maṇṇiyal vaḷākaṅ kākku
			maṉṉarāl vaṇakka lākāp
		puṇṇiya nīra rēṉum
			pulavarāṟ pukalap paṭṭa
		nuṇṇiya nūli ṉaṉṟi
			nuḻaiporu ḷuṇartal cellā
		teṇṇiya tuṇarntu ceyyuñ
			cūḻcciyu millai yaṉṟē.
pakaiyum nakaiyum pārttut teḷika
594.	pakaiya lātava raippakai yākkalum
		nakaiyil tīmaṉat tārainaṇ peṉṉalum
		mukaiyiṉ vēyntator moymmalark kaṇṇiyāy
		mikaiyiṉ maṟṟavai piṉṉai 4vetuppumē.
paṟavaik keṉiṉum pakarēl maṟaivurai
595.	uḷḷuniṉ ṟolipuṟap paṭāta toṇciṟaip
		puḷḷumal lātavum pukāta nīratu
		veḷḷiveṇ viḷimpiṉāl viḷaṅkum vētikai
		vaḷḷaltaṉ mantirac cālai vaṇṇamē.
uḷḷat tuṇarvai uraiyāl teḷika
596.	pañcinaṉ ṟūṭṭap paṭṭa
			mātuḷam paruva vittu
		mañciṉiṉ ṟakaṉṟa cākai
			malariṭai vaṭivu kāṭṭum
		añciniṉ ṟaṉalum vēlōy
			cūḻcciyu maṉṉa tēyāl
		veñcoloṉ nuraikka māṭṭā
			viṭucuṭar viḷaṅku pūṇōy.
-cūḷāmaṇi 237, 248, 274, 236, 242, 647, 240, 275
viḻaipa vellām veḷippaṭā tamaikka
597.	kāynteṟi kaṭuṅkaṟ ṟaṉṉaik
			kavuṭkoṇṭa kaḷiṟupōl
		āyntaṟi vuṭaiya rāki
			yaruḷoṭu vekuḷi māṟṟi
		vēntartām viḻaipa vellām
			veḷippaṭā maṟaittal kaṇṭāy
		nāntaka vuḻava rēṟē
			naṉporu ḷāva teṉṟāṉ.
-cīvakacintāmaṇi 2910
56. vali yaṟital
(taṉakkuḷḷa valiyum piṟarkkuḷḷa valiyum aṟital - maṇak. parip.
i.pe.a: tiruk. 48.)
valiyarai eḷḷal vaḷarun tuyarām
598.	ikaliṉ valiyārai yeḷḷi yeḷiyār
		ikali ṉetirniṟṟa lētam - akalappōy
		eṉceytē yāyiṉu muyntīka cāvātāṉ
		muṉkai vaḷaiyun toṭum.
periyār tuṇaiyuṭaṉ pēṇic ceyka
599.	āmālō veṉṟu periyārai muṉṉiṉṟu
		tāmāc ciṟiyār taṟukaṇmai ceytoḻukal
		pōmā ṟaṟiyā pulaṉmayaṅki yūrpukkuc
		cāmākaṇ kāṇāta vāṟu.
vīrariṉ āṟṟal veñcamar uṇarttum
600.	nūkki yavarveliṉun tāmveliṉum 1veñcamattut
		tākki yetirppaṭuvar takkava raḵtaṉṟik
		kāppi ṉakattiruntu kāyvār mikavuraittal
		yāppiṉu ḷaṭṭiya nīr.
-paḻamoḻi 293, 61, 311
aruḷiṉ mikkārk kariyatoṉ ṟillai
601.	ārkali ñālat taṟaṅkāva lāṟciṟanta
		pēraruḷi ṉāṟkup peṟalarumai yātarō
		vārtiraiya māmakara veḷḷattu nāppaṇṇum
		pōrmalaintu vellum pukaḻ.
-irumpalkāñci
periyārai mōtal varaiyiṉai mōtal
602.	ariya varaikīṇṭu kāṭṭuvār yārē
		periya varaivayiraṅ koṇṭu - teriyiṟ
		kariya varainilaiyār kāyntāleṉ ceyvār
		periya varaivayiraṅ koṇṭu.
-yāpparuṅkalam 60, mēṟkōḷ
ūkka muṭaiyāṉ ulaippāṉ pakaiyelām
603.	uṟupaṭai maṉṉar tammai
			yuṭaṟṟiyoṉ ṟāṉu miṉṟic
		ciṟupaṭai yavarkaḷ veṉṟu
			cekuppavō veṉṉa vēṇṭā
		ceṟiyeyiṟ ṟāḷi vēḻap
			pēriṉañ cekutta taṉṟē
		uṟupuli yoṉṟu tāṉē
			1kalaiyiṉa muṭaṟṟiṟ ṟaṉṟē.
-cīvakacintāmaṇi 814
57. kāla maṟital
(viṉai ceytaṟkām kālam aṟital - maṇak. parip.
i.pe.a: tiruk. 49.
i.cā.a: pa.pā.ti. 42 (kālattiṉ arumai))
kālam aṟintu kaṭamai purika
604.	aṉpi ṉekiḻa vaḻipaṭṭuk koḷḷātu
		niṉṟa poḻutiṉ muṭivittuk koḷvatē
		kaṉṟuviṭ ṭākkaṟakkum pōḻtiṟ kaṟavāṉāy
		ampuviṭ ṭākkaṟakku māṟu.
viraintu ceytalum viḷaikkum kēṭu
605.	puraiyak kalantavark kaṇṇuṅ karumam
		uraiyiṉ vaḻuvā tuvappavē koḷka
		varaiya nāṭa viraiyiṟ karumam
		citaiyum iṭarāy viṭum.
-paḻamoḻi 166, 164
aṭakka māka āḷviṉai purika
606.	āṟṟun tuṇaiyum aṟiviṉai yuḷḷaṭakki
		ūṟṟa muraiyā ruṇarvuṭaiyār - ūṟṟam
		uṟuppiṉā lārāyu moṇmai yuṭaiyār
		kuṟippiṉkīḻp paṭṭa tulaku.
-nālaṭiyār 196
pakaivarai eḷḷip paṭutuyar eytēl
607.	veḷḷampōl tāṉai viyantu viravārai
		eḷḷi 1yuṇarta liyalpaṉṟu - teḷḷiyār
		āṟumē lāṟiyapi ṉaṉṟittaṅ kaikkoḷḷār
		nīṟumēṟ 2pūtta neruppu.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 166
nāḷum kōḷum nallavai kūṭṭum
608.	nāḷkūṭṭa 3mūḻtta mivaṟṟoṭu naṉṟāya
		kōḷkūṭṭam yōkaṅ kuṇaṉuṇarntu - tōḷkūṭṭa
		luṟṟāṉu mallāṉu maintu muṇarvāṉāṟ
		peṟṟāṉāṭ koḷka peritu.
-ciṟupañcamūlam 44
iṭampoḻu teṇṇi iyaṟṟutal ēṟṟam
609.	iṭattoṭu poḻutu nāṭi
			yevviṉaik kaṇṇu mañcār
		maṭappaṭa liṉṟic cūḻu
			mativalārk kariya tuṇṭō
		kaṭattiṭaik kākkai yoṉṟē
			yāyiraṅ kōṭi kūkai
		iṭattiṭai yiraṅkac ceṉṟāṅ
			kiṉṉuyir cekutta taṉṟē.
-cīvakacintāmaṇi 1927
ñālamāḷ vōrkkuk kālamē kaṇkaḷ
610.	cīla mallaṉa nīkkiccem poṟṟulait
		tāla maṉṉa taṉinilai tāṅkiya
		ñāla maṉṉarkku nallavar nōkkiya
		kāla mallatu kaṇṇumuṇ ṭākumō.
-irāmā. ayō. 118
58. iṭaṉaṟital
(viṉai ceyyum iṭaṉaṟital - maṇak. parip.
valiyum kālamum aṟintu pakaimēṟ celvāṉ tāṉ vellutaṟ kēṟṟa nilattiṉai aṟital - parimē.
i.pe.a: tiruk. 50.)
periyar tuṇaippaṭiṉ ciṟiyār ceyvateṉ?
611.	periyāraic cārntārmēṟ pētaimai kantāc
		ciṟiyār muraṇkoṇ 1ṭoḻukal - veṟiyoli
		2ōnā yiṉamverūum veṟpa pulampukil
		tīnā 3yeḻuppumā meṇku.
ciṟiyār iṉattaic cērvarō periyar?
612.	iṟappa vemakkī 4tiḷivara veṉṉār
		piṟappiṟ ciṟiyāraic ceṉṟu - piṟappiṉāṟ
		cālavu mikkavar cārntaṭaintu vāḻpavē
		tāla aṭaikkalamē pōṉṟu.
-paḻamoḻi 292, 87
cērnta iṭattāl cērā taccam
613.	vāṉcēriṟ puḷḷañcā vallarila cuṟṟiya
		kāṉcēriṉ māṉiṉ kaṇamañcā - vāṉcēr
		cikara varaicēriṟ ṟēṉañcā añcā
		mikunīrk kayañcēriṉ mīṉ.
aḷainīṅ kuḻuvaiyum āruyir iḻakkum
614.	uḷaiyac cilaikku 5muḻuvaiyun tāṉṟaṉ
		aḷaiyiṟṟīrn tūraṭainta tāka - iḷivan
		tuyiriḻappa teṉṟā luṟumiṭanīt teṉkol
		ceyiruḻakkun tīṅku ceyal.
-pāratam
narivalaik kaṇṇē aripaṭal uṇṭē
615.	1iḻaipoṟai yāṟṟa killā
			tiṭṭiṭai taḷara niṉṟa
		kuḻainiṟa mukatti ṉārpōṟ
			kuṟittatē tuṇintu ceyyār
		muḻaiyuṟai ciṅkam poṅki
			muḻaṅkimēṟ pāyntu maitōy
		vaḻaiyuṟai vaṉattu vaṉka
			ṇarivalaip paṭṭa taṉṟē.
-cīvakacintāmaṇi 1928
59. terintu teḷital
(aracaṉ, amaiccar mutaliyōrkaḷai avaravar vēlaikkut takutiyāy iruppatait terintu avarkaḷiṭam nampikkai vaittal - kā.cu.
i.pe.a: tiruk. 51.)
aṟṟattāl tērār aṟivuṭai yāḷar
616.	cuṟṟattār naṭṭā reṉacceṉ ṟoruvarai
		aṟṟattāṟ ṟēṟā raṟivuṭaiyār - koṟṟappuḷ
		ūrntulakan tāviya vaṇṇalē yāyiṉuñ
		cīrntatu ceyyātā ril.
tampē ruṭaimai tāmē pōṟṟuka
617.	maṟantāṉun 2tāmuṭaiya tāmpōṟṟi ṉallāl
		ciṟantār tamareṉṟu tēṟṟārkai vaiyār
		kaṟaṅkunīrk 1kallalaikkuṅ kāṉalañ cērppa
		iṟantatu 2pērttaṟivā ril.
virumpiṉār tiṉṟāl vēmpum iṉikkumō?
618.	teṟṟa voruvarait tīturai kaṇṭakkāl
		iṟṟē yavarait teḷiyaṟka - maṟṟavar
		yāvarē 3vēṇṭiṉum naṉkoḻukār kaikkumē
		tēvarē tiṉṉiṉum vēmpu.
ārāyn tuṇarāṉ aḻivāṉ viraivil
619.	viḷintārē pōlap piṟarāki niṟkum
		muḷintāraik tañca moḻiyalō vēṇṭā
		aḷintārka ṇāyiṉu mārāyā ṉākit
		teḷintāṉ 4viraintu keṭum.
-paḻamoḻi 177, 206, 95, 192
kūṟappaṭuvaṉa tēṟit tuṇika
620.	poruḷpōka mañcāmai poṉṟuṅkāṟ pōnta
		aruḷpōka vāraṟameṉ ṟaintum - 5iruḷpōkak
		kūṟap paṭuṅkuṇattāṉ kūrvēlval vēntaṉāl
		tēṟap paṭuṅkuṇatti ṉāṉ.
-ciṟupañcamūlam 59
ellām aṟintavaṉ evaṉum illai
621.	oruva ṉaṟivāṉu mellāmyā toṉṟum
		oruva ṉaṟiyā tavaṉum - oruvaṉ
		kuṇaṉaṭaṅkak kuṟṟa 6muḷāṉu moruvaṉ
		kaṇaṉaṭaṅkak kaṟṟāṉu mil.
-nāṉmaṇikkaṭikai 102
aḷakkuṅ karuvi tuḷakkilā uḷḷam
622.	makkaḷu makkaḷal lāru meṉaviraṇṭu
		kuppaittē kuṇṭunīr vaiyakam - makkaḷ
		aḷakkuṅ karuvimaṟ ṟoṇporu ḷoṉṟō
		tuḷakkuṟu veḷvaḷaiyār tōḷ.
-aṟaneṟiccāram 92
evarkkum iṉiyar evarum illai
623.	aṅkoḷi vicumpiṟ ṟōṉṟu
			mantivā ṉakaṭṭuk koṇṭa
		tiṅkaḷaṅ kuḻavip pālvāyt
			1tīṅkati ramuta māntit
		taṅkoḷi virinta vāmpal
			tāmarai kuvinta vāṅkē
		2eṅkuḷā rulakil yārkku
			moruvarā viṉiya nīrār.
-cūḷāmaṇi 1031
60. terintu viṉaiyāṭal
(viṉaiceyvārum avarāl ceyyappaṭum viṉaiyum palavātaliṉ avvavarāl ceyyappaṭum viṉaikaḷai aṟintu avarai iṭṭuc ceyvittal - parip.
i.pe.a: tiruk. 52.
i.cā.a: paḻamoḻi. 20 (terintu ceytal) nītik. 65 (viṉaittiṟam))
kaṟṟavaṉ cārpil kaṭamai viṭuka
624.	uṟṟā ṉuṟāa ṉeṉavēṇṭā voṇporuḷaik
		kaṟṟāṉai nōkkiyē 3kaiviṭukka - kaṟṟāṉ
		kiḻava ṉuraikēṭkuṅ kēḷā ṉeṉiṉum
		iḻavaṉ ṟerutuṇṭa vuppu.
muṭṭā tēvi muṭikka kaṭamai
625.	viṭṭuk karumañ ceyavaitta piṉṉarum
		muṭṭā tavarai viyaṅkoḷa vēṇṭumāl
		toṭṭakkāl māḻkun taḷirmēlē niṟpiṉum
		1koṭṭāmaṟ cellā tuḷi.
maṭipāl viṭutta kaṭamaiyum maṭiyum
626.	maṭiyai viyaṅkoḷḷiṉ maṟṟaik karumam
		muṭiyāta vāṟē muyalum - koṭiyaṉṉāy
		pārit tavaṉai 2nalintu toḻilkōṭal
		mūri 3yeruttā ṉuḻavu.
kuraṅkiṉ kaiyil koḷḷi koṭēel
627.	uṭaipperuñ celvat tuyarnta perumai
		aṭakkami luḷḷatta ṉāki - naṭakkaiyiṉ
		oḷḷiya ṉallāṉmēl vaittal kuraṅkiṉkaik
		koḷḷi koṭuttu viṭal.
-paḻamoḻi 172, 169, 167, 255
puṉmīṉ kākkap pūcai ākumō?
628.	kāṭṭik karumaṅ kayavarmēl vaittavar
		ākkuva 4rāṟṟa vemakkeṉa ṟamarntiruttal
		māppurai nōkkiṉ mayilaṉṉāy pūcaiyaik
		kāppiṭutal puṉmīṉ ṟalai.
tamarāy amaiyār amarār eṉṟum
629.	tamaral lavarait talaiyaḷittak kaṇṇum
		amarāk kuṟippavark kākātē tōṉṟum
		cuvarnilañ ceytamaittuk kūṭṭiyak kaṇṇum
		uvarnila muṭkotikku māṟu.
tīyarait tiruttat tērntavar ariyar
630.	nāṭṭik koḷappaṭṭār naṉmai yilarāyiṟ
		kāṭṭik kaḷaitu meṉavēṇṭā - ōṭṭi
		1iṭampaṭutta kaṇṇā yiṟakkumai yāṭṭai
		uṭampaṭuttu 2vauvuṇṭā ril.
nuṇṇuṇar vāḷaṉ eṇṇuva muṭippāṉ
631.	uḻaiyiruntu nuṇṇiya kūṟik karumam
		puraiyirunta vāṟaṟiyāṉ pukkāṉ viḷital
		niraiyiruntu māṇṭa varaṅkiṉuḷ vāṭṭuk
		karaiyirun tārkkeḷiya pōr.
payaṉviḻai vāraip paṇiyil niṟuttēl
632.	kaṭṭuṭait tākak karumañ ceyavaippiṟ
		paṭṭuṇṭāṅ kōṭum pariyārai vaiyaṟka
		toṭṭārai yoṭṭāp poruḷillai yillaiyēl
		aṭṭārai yoṭṭāk kalam.
tūymai ilārait toṇṭiṟ celuttēl
633.	akantūymai yillārai yāṟṟap perukki
		ikantuḻi viṭṭiruppi ṉaḵtāl - ikantu
		niṉaintu teriyāṉāy nīḷkayattu ḷāmai
		naṉaintuvā veṉṟu viṭal.
takka tutavit takuviṉai muṭikka
634.	āṇiyāk koṇṭa karumam patiṟṟāṇṭum
		pāṇittē ceypa viyaṅkoḷḷiṟ - kāṇi
		payavāmaic ceyvāryār tañcākā ṭēṉum
		3uyavāmaic cēṟalō vil.
-paḻamoḻi 170, 289, 174, 176, 173, 175, 168
ciṟiyaraik koṇṭu ceyaṟpaṭal vīṇē
635.	uṟumakka ḷākavoruvarai nāṭṭip
		peṟumāṟṟa miṉṟip peyarttē yoḻital
		ciṟumaik kamaintatōr ceykai yatuvē
		kuṟumakkaḷ kāvu naṭal.
nikaḻntatai aṟintu nērvatu ceyka.
636.	uḻantatūum pēṇā 1roṟuttamai kaṇṭum
		viḻaintārpōl tīyavai piṉṉaruñ ceytal
		kaḻaṅkaṇ muḻaviyampun taṇkaṭaṟ cērppa
		2muḻaṅkuṟaippac cāṇīḷu māṟu.
āṟṟuvār āṟṟal aṟivarō piṟarē?
637.	tantoḻi lāṟṟun takaimaiyār ceyvaṉa
		ventoḻila rāya vekuḷikaṭkuk kūṭumō
		maintiṟai koṇṭa malaimārpa ākumō
		nantuḻuta vellāṅ kaṇakku.
ākkavum aḻikkavum valla taracu
638.	vaḻippaṭ ṭavarai valiyarāc ceytār
		aḻippiṉu mākkiṉu mākum - viḻuttakka
		paiyamar mālaip paṇaittōḷāy pāttaṟiveṉ
		mellak kavuṭkoṇṭa nīr.
kaṉippalā veṭṭik kāñcirai naṭuvarō?
639.	ūḻāyi ṉāraik kaḷaintiṭ ṭutavāta
		kīḻāyi ṉāraip perukkutal - yāḻpōlun
		tīñcol maḻalaiyāy tēṉār palākkuṟaittuk
		3kāñcirai naṭṭu viṭal.
aṟiñarait tēṭi āḷviṉaik kamaikka
640.	teṟṟa aṟivuṭaiyārk kallāṟ ṟiṟaṉilā
		muṟṟalai nāṭik karumañ ceyavaiyār
		kaṟṟoṉ ṟaṟintu kacaṭaṟṟa kālaiyum
		aṟṟataṉ pāṟṟēmpal naṉṟa.
-paḻamoḻi 121, 100, 92, 252, 104, 171
kākkaiyaic cōṟu kākkac ceytiṭal
641.	paṇṭāram palkaṇakkuk kaṇkāṇi pāttillār
		uṇṭā raṭicilē tōḻariṟ - kaṇṭārā
		yākkaikkut takka vaṟivillāk kāppaṭuppiṟ
		1kākkaiyaik kāppaṭutta cōṟu.
ovvoru varkkum ovvoṉ ṟeḷitu
642.	vāṉkurīik kūṭarakku vālulaṇṭu 2kōṟpuḻut
		3tēṉpurinta tiyārkkuñ ceyalākā - tāmpurīi
		vallavar vāyppaṉa veṉṉā rorōvoruvark
		kolkātō roṉṟu paṭum.
-ciṟupañcamūlam 40,27
61. cuṟṟan taḻāl
(taṉ kiḷaiñarait taṉṉiṉ nīṅkāmal aṇaittal - parimē.
cuṟṟiyiruppatu cuṟṟam. taḻuval - taḻāl - pāvāṇar.
i.pe.a: tiruk. 53. nālaṭi. 21
i.cā.a: nītik. 50. (cuṟṟan taḻuval))
ceyyāp paṇiyum ceyvar tammavar
643.	meyyā vuṇariṟ piṟarpiṟarkkuc ceyvateṉ
		maiyā riruṅkūntaṟ paintoṭi yekkāluñ
		ceyyā reṉiṉun tamarceyvar peyyumām
		peyyā teṉiṉu maḻai.
uḷaiya uraippiṉum uṟṟārvāyk kēṭka
644.	uḷaiya vuraittu viṭiṉu muṟuti
		kiḷaikaḷvāyk kēṭpatu naṉṟē - viḷaivayaluṭ
		pūmitittup 1puṭkalām poykaip puṉalūra
		tāymititta vākā muṭam.
allal aṭaiyiṉ akaṟṟuvar kiḷaiñar
645.	alla loruvark kaṭaintakkāl maṟṟavarkku
		nalla kiḷaika ḷeṉappaṭuvār - nalla
		viṉaimarapiṉ maṟṟataṉai nīkku matuvē
		maṉaimara māya maruntu.
iṉṉāk kiḷaiñarum iṭariṟ piriyār
646.	muṉṉiṉṉā rāyiṉu mūṭu miṭarvantāṟ
		piṉṉiṉṉā rākip piriyā rorukuṭiyār
		poṉṉāc ceyiṉum pukāar puṉalūra
		tuṉṉiṉā rallār piṟar.
uṇaviṉ mutaṟṟē uyariya aṟaṅkaḷ
647.	cērntā roruvaraic cērntoḻukap paṭṭavar
		tīrntārāk koṇṭu teḷiyiṉun - tērntavarkkuc
		cellāmai kāṇākkāṟ cellumvā yeṉṉuṇṭām
		ellāmpoy yaṭṭūṇē vāy.
uṟṟārk kutavunar uṟukaṇ tuṭaippār
648.	kūuyk koṭuppatoṉ ṟilleṉiṉuñ cārntārkkut
		tūuyp payiṉṟārē tuṉpan tuṭaikkiṟpār
		vāyppattāṉ 2māḻkiyak kaṇṇum peruṅkutirai
		yāppuḷvē ṟāki viṭum.
avaiyakat tiḻittal aḻakiya taṉṟu
649.	palkiḷaiyuṭ pārttuṟā ṉāki yoruvaṉai
		nalkuravāl vēṟāka naṉkuṇarāṉ - colliṉ
	uraiyuḷ vaḷaviyacoṟ collā tatupōl
	niraiyuḷḷē yiṉṉā varaivu.
-paḻamoḻi 351, 353, 350, 352, 349, 376, 68
uṟutuyar aṉaittum uṟavumuṉ keṭumāl
650.	vayāvum varuttamu mīṉṟakkāl nōvuṅ
		kavāaṉ makaṟkaṇṭu tāymaṟan tāaṅ
		kacāattā ṉuṟṟa varutta mucāattaṉ
		kēḷiraik kāṇak keṭum.
nallāṇ makaṉiṉ naṟkaṭaṉītu
651.	aḻalmaṇṭu pōḻti ṉaṭaintavarkaṭ kellām
		niḻalmarampōl nēroppat tāṅkip - paḻumarampoṟ
		pallār payaṉṟuyppat tāṉvarunti vāḻvatē
		nallāṇ makaṟkuk kaṭaṉ.
uppilāk kūḻum oppilā amutām
652.	poṟkalattup peyta puliyukir vāṉpuḻukkal
		akkāram pālō ṭamarārkait tuṇṭaliṉ
		uppilip puṟkai yuyirpōṟ kiḷaiñarmāṭ
		ṭekkalat tāṉum iṉitu.
kiḷaikaḷait tāṅkik keṭṭavar illai
653.	aṭukkal malaināṭa taṟcērn tavarai
		eṭukkala meṉṉār periyōr - aṭuttaṭuttu
		vaṉkāy 1palāppala kāyppiṉu millaiyē
		taṉkāp poṟukkalāk kompu.
-nālaṭiyār 201, 202, 206, 203


62. poccāvāmai
(maṟavi iṉṟi oḻukutal. atu taṉatu cōrvu pārttup piṟar vañcakañ ceyyum iṭaṅkaḷiṉum aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷ ceyya vēṇṭum iṭaṅkaḷiṉum maṟattaliṉmai. poccāppu eṉiṉum maṟavi eṉiṉum ikaḻcci eṉiṉum okkum - maṇak.
i.pe.a: tiruk. 54.)
ikaḻat takāta iṉiya poruḷkaḷ
654.	cilcoṟ peruntōḷ makaḷirum palvakaiyun
		tāḷiṉāṟ ṟanta viḻunitiyum nāṭoṟum
		nāttaḷirppa vākkiya vuṇṭiyu mimmūṉṟuṅ
		1kāppikaḻta lākāp poruḷ.
-tirikaṭukam 47
maṉattuṟa vāḷar mayakkil akappaṭār
655.	alaipuṉaluḷ niṟpiṉun tāmarai yīṉṟa
		ilaiyiṉkaṇ nīrnilā tākum - nilaiyil
		pulaṅkaḷil niṟpiṉum poccāvā rāyiṉ
		malaṅkaṭi vāḷā tavarkku.
-aṟaneṟiccāram 148
poṉpōṟ pōṟṟik kākkat takkavai
656.	taṉṉuṭampu tāram aṭaikkalan taṉṉuyirkkeṉ
		ṟuṉṉittu vaitta poruḷō ṭivaināṉkum
		poṉṉiṉaip pōṟpōṟṟik kāttuykka 1kāvākkāl
		3aṉṟē viḻuman tarum.
-ācārakkōvai 95
āyntu teḷika arumporu ḷāyiṉuma
657.	vaṇṇappū mālai cāntam
			vālaṇi kalaṉka ḷāṭai
		kaṇmukat tuṟuttit tūymai
			kaṇṭalāṟ koḷḷa vēṇṭā
		aṇṇalam puḷḷō ṭallā
			lāyiram pēṭaic cēval
		uṇṇunī ramutaṅ kākka
			vūkamō ṭāyka veṉṟāṉ.
-cīvakacintāmaṇi 1898
pakaiciṟi teṉṟu pārppatu kēṭu
658.	añcaṉak kōli ṉāṟṟā
			nākamō raruvik kuṉṟiṟ
		kuñcaram pulampi vīḻak
			1kūrnuṉai yeyiṟṟiṟ kollum
		2pañciṉu melli tēṉum
			pakaiciṟi teṉṉa vēṇṭā
		añcittaṟ kākka vēṇṭu
			marumporu ḷāka veṉṟāṉ.
makkaḷaip pēṇa maṉaṅkoḷum vaḻikaḷ
659.	poruntalāṟ palli pōṉṟum
			pōṟṟalāṟ ṟāya rottum
		aruntavar pōṉṟu kāttu
			maṭaṅkalā lāmai pōṉṟum
		tiruntuvēṟ ṟevvar pōlat
			tītaṟa veṟintu miṉpa
		maruntiṉāl maṉaivi yottu
			matalaiyaik kāmi ṉeṉṟāṉ.
-cīvakacintāmaṇi 1894, 1095
pukaḻcci nūluṭ pukaṉṟa ceyti
660.	ikaḻcci yiṟkeṭu vārkaḷai yeṇṇuka
		makiḻcci yiṉmaṉa maintuṟum pōḻteṉap
		pukarcci nūluṭ pukaṉṟaṉar pūviṉuḷ
		tikaḻcci ceṉṟacem poṉmuṭi maṉṉaṉē
-cūḷāmaṇi 628
63. ceṅkōṉmai
(aracaṉāl ceyappaṭum muṟaiyiṉatu taṉmai. am muṟai orupāṟ kōṭātu cevviya kōl pōṟaliṉ ceṅkōl eṉappaṭṭatu - parimē.
cevvitākiya muṟaiceytaluṭaimai. kuṟṟamum kuṇamum tūkki ārāytalāl kōl eṉṟār. atu kōṭāmaiyāl ceṅkōl āyiṟṟu - maṇak.
i.pe.a: tiruk. 55
i.cā.a: paḻamoḻi. 25. (araciyalpu) pa.pā.ti. 44 (aracu) nītik. 68 (araciyal))
uṟaviṉar āyiṉum uṇmaiyāl āyka
661.	eṅkaṇ ṇiṉaiya reṉakkaruti ṉētamāl
		taṅkaṇṇa rāṉun takavila kaṇṭakkāl
		vaṉkaṇṇa ṉāki yoṟukka voṟukkallā
		meṉkaṇṇa ṉāḷā ṉaracu.
muṟaimaikku mūppō iḷamaiyō villai
662.	cāla maṟaittōmpic cāṉṟavar kaikarappak
		kālai kaḻintataṉ 1piṉṟaiyum - mēlaik
		kaṟavaikkaṉ ṟūrntāṉait tantaiyu mūrntāṉ
		muṟaimaikku mūppiḷamai yil.
nīrum pālum nērop pāmō?
663.	muṟaiterintu celvarkkum nalkūrn tavarkkum
		iṟaitiriyā 2ṉērottal vēṇṭum - muṟaitirintu
		nēroḻukā ṉāyi ṉatuvā morupakkam
		nīroḻukap pāloḻuku māṟu.
kaṭaippiṭi kulattoḻil kallā tamaiyum
664.	uraimuṭivu kāṇā ṉiḷamaiyō ṉeṉṟa
		1naraimutu makka ḷuvappa - naraimuṭittuc
		collāl muṟaiceytāṉ cōḻaṉ kulaviccai
		kallāmaṟ 2pākam paṭum.
ceytavaṉ uḷḷam ceyporuḷ mēlām
665.	ceyiraṟu ceṅkōṟ ciṉavēntaṉ 3ceykai
		payiraṟu pakkattār koḷvar - tukirpuraiyuñ
		cevvāy maṇi muṟuvaṟ ciṉmoḻi ceytāṉai
		ovvāta pāvaiyō vil.
-paḻamoḻi 241, 242, 243, 6, 259
iṟappap peruki icaipaṭu celvam
666.	iṟappap peruki yicaipaṭuva tallāṟ
		ciṟappiṟ ciṟukuva tuṇṭō aṟakkōlāl
		ārvamuñ ceṟṟamum nīkkimaṟ ṟiyārkaṇṇum
		iṉṉāta vēṇṭā vikalvēl maṟamaṉṉar
		oṉṉārk kuyartta paṭai.
araciṟ piṟattal aṟampurin taṉṟu
667.	aṟampurintaṉ ṟamma varaciṟ piṟattal
		tuṟanta toṭarpoṭu tuṉṉiya kēṇmai
		ciṟantārkkum pāṭu ceyalīyār tattam
		piṟantavēl veṉṟip poruṭṭu.
-takaṭūr yāttirai
maṉṉavaṉ taṉṉoḷi mānilaṅ kākkum
668.	uṟaṅku māyiṉu maṉṉavaṉ taṉṉoḷi
		kaṟaṅku teṇṭirai vaiyakaṅ kākkumāl
		iṟaṅku kaṇṇimai yārviḻit tēyirun
		taṟaṅkaḷ vauva ataṉpuṟaṅ kākkalār.
-cīvakacintāmaṇi 248
pakaivarai vaṇakkum pāṉmai uvappām
669.	āṟiloṉ ṟaṟameṉa varuḷi ṉallatoṉ
		ṟūṟucey tulakiṉu ḷuvappa tillaiyāl
		māṟiniṉ ṟavaraiyum vaṇakki ṉallatu
		cīṟiniṉ 1ṟavaruyir cekuppa tillaiyē.
cerupaṭaik koṭumai ceṅkōṟ killai
670.	nāmavēl narapati yulakaṅ kākkunāḷ
		kāmavēḷ kavarkaṇai 2kalatta lallatu
		tāmavēl vayavartan taḻalaṅ kolpaṭai
		ēmanīr varaippakat tiyainta tillaiyē.
vāṭṭun tuyaraṟiṉ vāṉula kākum
671.	kuṭimicai veyya kōluṅ kūṟṟamum piṇiyum nīrcūḻ
		paṭimicai yillai yāyiṉ vāṉuḷyār payiṟu meṉpār
		muṭimicait tivaḷa vēntar muṟaimuṟai paṇiya vimmi
		aṭimicai yaṟaiyuñ cempo ṉalarkaḻa laraca rēṟē.
-cūḷāmaṇi 54, 53, 209
uḻupaṭai yaṉṟi eḻupaṭai illai
672.	irumunnīrk kuṭṭamum
		viyaṉñālat takalamum
		vaḷivaḻaṅku ticaiyum
		vaṟitunilaiiya kāyamum, eṉṟāṅ
		kavaiyaḷan taṟiyiṉu maḷattaṟ kariyai
		aṟivum īramum peruṅkaṇ ṇōṭṭamuñ
		cōṟupaṭukkun tīyoṭu
		ceññāyiṟṟut teṟalallatu
		piṟituteṟa laṟiyārniṉ ṉiḻalvāḻ vōrē
		tiruvi lallatu kolaivi laṟiyār
		nāñci lallatu paṭaiyu maṟiyār
		tiṟaṉaṟi vayavaroṭu tevvar tēyavap
		piṟarmaṇ ṇuṇṇuñ cemmaṉiṉ ṉāṭṭu
		vayavuṟu makaḷir 1vēṭṭuṇi ṉallatu
		pakaiva ruṇṇā varumaṇ ṇiṉaiyē
		amputuñcuṅ kaṭiyaraṇāl
		aṟantuñcuñ ceṅkōlaiyē
		putuppuḷ variṉum paḻampuṭ pōkiṉum
		vituppuṟa vaṟiyā vēmak kāppiṉai
		aṉaiyai yākaṉ māṟē
		maṉṉuyi rellām niṉṉañ cummē.
-puṟanāṉūṟu 20
64. koṭuṅkōṉmai
(koṭuṅkōṉmaiyāl varuṅ kuṟṟam kūṟutal. atu muṟaimai ceyyāmaiyum aruḷ ceyyāmaiyum piṟar naliyāmaṟ kāvāmaiyum muṟaikeṭac ceytalum kuṭikaḷukkut taṇṭaṉai ārāyātu ceytalum allavai ceytalum kuṭikaḷai irattalum eṉap palavakaippaṭum. - maṇak.
i.pe.a: tiruk. 56.)
kāvalaṉ kaḷvaṉēl yāvarē uyvār?
673.	veṇkuṭaikkīḻ vāḻuṅ kuṭikaṭku vēntaṉuñ
		ceṅkōla 2ṉallaṉēṟ ceyvateṉ - poṅku
		paṭutirainīrc cērppamaṟ ṟillaiyē yāṉai
		toṭuvuṇṇiṉ mūṭuṅ kalam.
ucciyai aṟuttē ūṭṭuva tuṇavō?
674.	aṭaiya aṭaintārai yallavai ceytu
		koṭaivēntaṉ kōlkoṭiya ṉākik - kuṭikaḷmēṟ
		kūṭṭiṟappak koṇṭu talaiyaḷippi 1ṉaḵtaṉṟō
		cūṭṭaṟuttu vāyi viṭal.
koṭuñceyal vēntum kūṟṟum oppē
675.	kūṟṟa muyirkoḷḷum 2pōḻtu kuṟippaṟintu
		māṟṟa muṭaiyārai yārāyā - tāṟṟavum
		mullai puraiyu muṟuvalāy ceyvateṉ
		vallai yaracāṭ koḷiṉ.
aḻuta kaṇṇīr aḻikkum kūṟṟu
676.	tōṟṟattāṟ pollār tuṇaiyilār nalkūrntār
		māṟṟattāṟ ceṟṟā reṉavaliyā rāṭṭiyakkāl
		āṟṟā tavaraḻuta kaṇṇī 3ravaiyavarkkuk.
		kūṟṟamāy vīḻntu viṭum.
-paḻamoḻi 250, 246, 254, 47
aracu kōṭiṉ aḻiyum oḻukkam
677.	kōṇilai tirintu nāḻi kuṟaipaṭap pakalkaḷ 4miñci
		nīṇila māri yiṉṟi viḷaivaḵkip paciyum nīṭip
		pūṇmulai makaḷir poṟpiṟ kaṟpaḻin taṟaṅkaṇ māṟi
		āṇaiyiv vulaku kēṭā maracukōl kōṭi ṉeṉṟāṉ.
-cīvakacintāmaṇi 255
muṟaiyilā aracil muntu niṟpavai
678.	niṟaiyi ṉīṅkiya makaḷir nīrmaiyum
		poṟaiyi ṉīṅkiya tavamum poṅkaruṭ
		ṭuṟaiyi ṉīṅkiya aṟamun tollaiyōr
		muṟaiyi ṉīṅkiya varaciṉ muntumē.
-irāmā. ayōt 1183
māṇpilā aracil māriyum poykkum
679.	taṟpāṭu paṟavai pacippap pacaiyaṟa
		nīrcūṟ koḷḷātu māṟik kālporac
		cīrai veṇṭalaic ciṟupuṉ koṇmū
		maḻaikā lūṉṟā vaḷavayal viḷaiyā
		vāymaiyuñ cēṭceṉṟu karakkun tītutarap
		piṟavu mellā neṟimāṟu paṭumē
		kaṭuñciṉaṅ kavaiiya kāṭcik
		koṭuṅkōl vēntaṉ kākku nāṭē.
-āciriyamālai
65. veruvanta ceyyāmai
(piṟarkku accam varuvaṉa ceyyāmaiyum taṉakku accam varuvaṉa ceyyāmaiyum kūṟutal - maṇak.
(veru - accam. veruvarutal - añcutal)
i.pe.a: tiruk. 57.)
valiyavaṉ vāṭṭiṉ eḷiyavaṉ eṉceyum?
680.	1kāppiṟan tōṭik kaḻiperuñ celvattaik
		2kōppariyāṉ koḷḷiṟ koṭuttirā teṉceyvar
		nītta periyārkkē yāyiṉu 3mikkavai
		mēviṟ parikāra mil.
-paḻamoḻi 386
kaṉivilā araciṟ kāṭē naṉṟu
681.	tīyiṉam paṭarntu vēntaṉ ceṟuvatē puriyu māyiṉ
		pōyiṉam paṭarntu vāḻum pukaliṭa miṉmai yālē
		vēyiṉam paṭarnta cāral vēṅkaiyai veruvip pulvāy
		māyiṉam paṭarva tellām vaiyakam paṭaru maṉṟē.
veyya āṭciyil vaiyakam vetumpum
682.	niṟantalai mayaṅka vempi neṭuṅkaṭal cuṭuva tāyiṉ
		iṟantalai mayaṅku nīrvā ḻuyirkkiṭa rellai yuṇṭē
		maṟantalai mayaṅku cevvēl maṉṉavaṉ veyya ṉāyiṉ
		aṟantalai mayaṅki vaiya marumpaṭa ruḻakku maṉṟē.
-cūḷāmaṇi 265, 263
veṇkuṭai vetuppiṉ taṇkuṭai yuṇṭō?
683.	 maṇkuḷira koḷḷak kākku
			marapoḻin taracar taṅkaḷ
		viṇkuḷir koḷḷa vōṅkum
			veṇkuṭai vetumpu māyiṉ
		kaṇkuḷir koḷḷap pūkkuṅ
			kaṭikayat taṭamuṅ kāvum
		taṇkuḷir koḷḷu mēṉun
			tāṉmika vetumpu maṉṟē.
-cūḷāmaṇi 264
muṟaiyō ṭaṇukiṉ niṟaiyum vaḷamē
684.	kāynel laṟuttuk kavaḷaṅ koḷiṉē
		māniṟai villatum paṉṉāṭ kākum
		nūṟuceṟu 1vāyiṉun tamittuppuk kuṇiṉē
		vāypuku vataṉiṉuṅ kālperitu keṭukkum
		aṟivuṭai vēnta ṉeṟiyaṟintu koḷiṉē
		kōṭi yāttu nāṭuperitu nantum
		melliyaṉ kiḻava ṉāki vaikalum
		varicai yaṟiyāk kalleṉ cuṟṟamoṭu
		2parivutapa veṭukkum piṇṭa nacciṉ
		yāṉai pukkapulam pōlat
		tāṉu muṇṇā ṉulakamuṅ keṭumē.
-puṟanāṉūṟu 184


66. kaṇṇōṭṭam
(taṉ uṟaviṉarum naṇparum taṉṉoṭu paḻakiyavarum taṉṉoṭu toṭarpuṭaiyavarum taṉakku utaviṉavarum eḷiya varum āṉavarkku naṉmai ceyvatai maṟukka muṭiyāta aṉpu - pāvāṇar.
i.pe.a: tiruk. 58. nītik. 51.)
aḻipakai āyiṉum aruḷvar periyar
685.	teṟṟap pakaiva riṭarppāṭu kaṇṭakkāl
		maṟṟuṅkaṇ ṇōṭuvar mēṉmakkaḷ - teṟṟa
		navaikkap paṭuntaṉmait tāyiṉuñ cāṉṟōr
		avaippaṭiṟ cāvātu pāmpu.
uruttu vekuḷār uyarperu makkaḷ
686.	1ellai yeṉaviṉṟi 2iṉṉācey tāraiyum
		ollai vekuḷā rulakāṇṭu meṉpavar
		colliṉ vaḷāayttan tāṇiḻaṟkīḻk koḷpavē
		kollaiyiṟ kūḻmaramē pōṉṟu.
-paḻamoḻi 86. 256
aruḷē kaṇṇuk kaṇikalam ākum
687.	kaṇṇuk kaṇikalaṅ kaṇṇōṭṭaṅ kāmuṟṟa
		peṇṇuk kaṇikalam nāṇuṭaimai - naṇṇum
		maṟumaik kaṇikalaṅ kalviyim mūṉṟuṅ
		kuṟiyuṭaiyār kaṇṇē yuḷa.
-tirikaṭukam 52
kaṇṇeṉa lāmō kaṇṇō ṭātatai?
688.	oṉṟu narampeṉkō voṉṟāta veṉpeṉkō
		iṉṟacai tāṉeṉkō yāteṉkō - meṉṟoṭaiyāḻ
		paṇṇōṭṭu miṉcoṟ paṇaittōḷāy cērntavarpāṟ
		kaṇṇōṭṭa millāta kaṇ.
pāvaiyum pāḻē kaṇṇōṭṭam ilaiyēl
689.	yāvar variṉu metirēṟkun teyvamaṭap
		pāvai yakattiruttum pāḻaṉṟē - mēviṉarait
		taṇṇār karatalattāṟ ṟaḷḷāvāyt tāmumoru
		kaṇṇāki niṟkiṉṟa kaṇ.
kaṭavuḷ paṭaittatu kaṇmaik kākavē
690.	veṇmai karumai viricemmai nīṇmaivaṉap
		poṇmai 1yivaṟṟoṉ ṟoḻittēṉuṅ - kaṇmaiyiṉai
		vaiyātu māntar mayilpō leṉattaṉatu
		kaiyā liṟaivakuttāṉ kaṇ.
-pāratam
67. oṟṟāṭal
(pakai, notumal, naṭpu eṉṉum mūṉṟu tiṟattār māṭṭum nikaḻntaṉa aṟitaṟku oṟṟaraiyāḷutal, parimē. oṟṟaṉai oṟṟu eṉṟār vēntaṉai vēntu eṉṟāṟ pōla (notumal - ayal) tiruk. 581. parimē.
i.pe.a: tiruk. 59.)
uruvaṟi vuraittiṟam oṟṟāṭ koḷiyām
691.	eḷḷap paṭumarapiṟ ṟākalu muṉporuḷaik
		kēṭṭu maṟavāta kūrmaiyu muṭṭiṉṟi
		uḷporuḷ collu muṇarcciyu mimmūṉṟum
		2uḷḷatē oṟṟāṭ kuṇam.
ivarum oṟṟarē eṇṇip pārttāl
692.	arumaṟai kāvāta naṭpum perumaiyai
		vēṇṭātu viṭṭoḻinta peṇpālum yāṇṭāṉuñ
		ceṟṟaṅkoṇ ṭāṭuñ ciṟutoḻumpu mimmūvar
		oṟṟā ḷeṉappaṭu vār.
-tirikaṭukam 85, 55
oṟṟiṉai oṟṟi uṇmai aṟika
693.	oṟṟiṉā ṉoṟṟip poruḷterital muṉṉiṉitē
		muṟṟāṉ terintu muṟaiceytal muṉṉiṉitē
		paṟṟilaṉāp palluyirkkum pāttuṟṟup pāṅkaṟital
		veṟṟivēl vēntark kiṉitu.
-iṉiyavai nāṟpatu 35
oṟṟarai oṟṟāl oṟṟutal koṟṟamām
694.	oṟṟar taṅkaḷai yoṟṟari ṉāytalum
		kaṟṟa māntaraik kaṇṇeṉak kōṭaluñ
		cuṟṟañ cūḻntu perukkaluñ cūtarō
		koṟṟaṅ koḷkuṟik koṟṟavaṟ keṉpavē.
-cīvakacintāmaṇi 1921
68. ūkkamuṭaimai
(maṉam melitaliṉṟi viṉaiceytaṟkaṇ kiḷarcci yuṭaiyarātal - parimē.
i.pe.a: tiruk. 60.)
eṇṇic ceytalē periyārk kiyaṟkai
695.	icaiyu meṉiṉu micaiyā teṉiṉum
		vacaitīra veṇṇuvar cāṉṟōr - vicaiyiṉ
		narimā vuḷaṅkiḻitta vampiṉiṟ ṟītō
		arimāp piḻaippeyta kōl.
-nālaṭiyār 152
tamakkut tāmē takka tuṇaiyām
696.	emakkut tuṇaiyāvār 1yāvareṉ ṟeṇṇit
		tamakkut tuṇaiyāvārt tānterital vēṇṭā
		piṟarkkup piṟarceyva tuṇṭōmaṟ ṟillait
		tamakku maruttuvar tām.
accam uṭaiyārk karaṇam illai
697.	vaṉcār puṭaiya reṉiṉum valipeytu
		tañcār pilātārait tēcūṉṟa lākumō
		mañcucūḻ cōlai malaināṭa 2yārkaṇṇum
		añcuvārk killai yaraṇ.
tiruviṉum naṉṟu tiṭpamē yākum
698.	aruvilai māṇkalaṉu māṉṟa poruḷun
		tiruvuṭaiya rāyiṉ tirintum varumāl
		peruvarai nāṭa piriviṉ ṟataṉāl
		tiruviṉun 3tiṭpamē naṉṟu.
-paḻamoḻi 149, 285, 33
āṟṟaluṭaiyārk kaṉaittum araṇē
699.	ūkka muraṇmikuti yoṉṟiya naṟcūḻcci
		ākka mivaṉka ṇakalāvāl - vīkkam
		nakappaṭā veṉṟi nalamiku tārāṟ
		kakappaṭā villai yaraṇ.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 100
uraṉuṭai yāḷarai oṉṟuka veṉṟum
700.	viḷaipatac cīṟiṭam nōkki vaḷaikatir
		valci koṇṭaḷai malka vaikkum
		elimuyaṉ ṟaṉaiya rāki yuḷḷatam
		vaḷaṉvali yuṟukku muḷami lāvaro
		ṭiyainta kēṇmai yillā kiyarō
	kaṭuṅkaṭ kēḻa liṭampaṭa vīḻnteṉa
	aṉṟava ṉuṇṇā tāki vaḻināṭ
	perumalai viṭarakam 1pulampa vēṭṭeḻun
	tiruṅkaḷiṟ ṟoruttal nalvalam paṭukkum
	pulipacit taṉṉa melivi luḷḷat
	turaṉuṭai yāḷar kēṇmaiyo
	ṭiyainta vaika luḷavā kiyarō.
-puṟanāṉūṟu 190
69. tāḷāṇmai
(aṟam poruḷ iṉpa vīṭu eṉṉum nāṉkiṉaiyum peṟutaṟkum, muṉpu ceyta viṉaikaḷ kaṭukap palippataṟkum ētuvākiya muyaṟcikaḷai yuṭaiyarātal. tāḷ - muyaṟci. āṇmai - ataṉai uṭaimai - patumaṉār.
i.pe.a: nālaṭi. 20
i.cā.a: tiruk. 62. āḷviṉaiyuṭaimai paḻamoḻi. 17. pa.pā.ti. 49. (muyaṟci) nītik. 41. muyaṟciyuṭaimai.)
muṉṉiya vaṉaittum muyaṟciyāl muṭiyum
701.	iṉiyāru millātā remmiṟ piṟaryār
		tamiyemyapā meṉṟoruvar tāmaṭiyal vēṇṭā
		muṉivila rāki muyalka 2muṉiyātār
		muṉṉiya 3teytāta til.
varuntār vāḻkkai tiruntā teṉṟum
702.	vēḷāṇmai ceytu viruntōmpi veñcamattu
		vāḷāṇmai yāṉum valiyarāyt - tāḷāṇmai
		tāḻku maṭikō ḷilarāy varuntātār
		vāḻkkai tiruntuta liṉṟu.
muṭiyun tiṟattāl muyaṟci ceyka
703.	vīṅkutōṭ cempiyaṉ cīṟṟam viṟalvicumpiṟ
		ṟūṅku meyilun tolaittalāṉ - āṅku
		muṭiyun tiṟattāṉ muyalkatāṅ kūram
		paṭiyiḻuppi ṉillai yaraṇ.
-paḻamoḻi 153, 151, 155
tāḻvilā muyaṟci vāḻviṉai ūkkum
704.	āṭukō ṭāki yatariṭai niṉṟatūum
		kāḻkoṇṭa kaṇṇē kaḷiṟaṇaikkuṅ kantākum
		vāḻtalu maṉṉa takaittē yoruvaṉṟāṉ
		tāḻviṉṟit taṉṉaic ceyiṉ.
kāṟṟoḻil eṉṟu kaiviṭiṟ kēṭē
705.	uṟupuli yūṉirai yiṉṟi yorunāṭ
		ciṟutērai paṟṟiyun tiṉṉum - aṟiviṉāṟ
		kāṟṟoḻi leṉṟu karutaṟka kaiyiṉāṉ
		mēṟṟoḻilu māṅkē mikum.
āḷviṉaip pēṟṟāṉ amaiyum kulaccīr
706.	nalla kulameṉṟun tīya kulameṉṟum
		collaḷa vallāṟ poruḷillait - tolciṟappiṉ
		oṇporu ḷoṉṟō tavaṅkalvi yāḷviṉai
		eṉṟivaṟṟā ṉākuṅ kulam.
āḷviṉai yāḷiyāl aruṅkiḷai vāḻum
707.	kōḷāṟṟak koḷḷāk kuḷattiṉkīḻp paiṅkūḻpōṟ	
		kēḷīva tuṇṭu kiḷaikaḷō tuñcuka
		vāḷāṭu kūttiyar kaṇpōṟ ṟaṭumāṟun
		tāḷāḷark kuṇṭō tavaṟu.
icaiyā teṉiṉum acaiyā tāṟṟuka
708.	icaiyā teṉiṉu miyaṟṟiyō rāṟṟāṉ
		acaiyātu niṟpatā māṇmai - icaiyuṅkāṟ
		kaṇṭal tiraiyalaikkuṅ kāṉalan taṇcērppa
		peṇṭirum vāḻārō maṟṟu.
-nālaṭiyār 192, 193, 195, 191, 194.
muṉṉiya vellām muṭippatu muyaṟci
709.	kaṇṭatē 1ceypavāṅ kammiya ruṇṭeṉak
		kēṭṭatē 2ceypa pulaṉāḷvār - vēṭṭa
		iṉiyavē ceypa vamaintār muṉiyātār
		muṉṉiya ceyyuntiru.
-nāṉmaṇikkaṭikai 39
uḷḷam uṭaimaiyē veḷḷa nitiyam
710.	uḷḷamuṭai yāṉmuyaṟci ceyyavoru nāḷē
		veḷḷaniti vīḻumviḷai yātataṉi ṉillait
		toḷḷaiyuṇar viṉṉavarkaḷ colliṉmaṭi kiṟpiṉ
		eḷḷunarkaṭ kēkkaḻuttam pōlaviṉi taṉṟē.
-cīvakacintāmaṇi 496
70. iṭukkaṇaḻiyāmai
yātāṉum oru tuṉpam vantuṟṟa kālattu ataṟku aḻiyāmai - maṇak. (aḻiyāmai - maṉaṅkalaṅkāmai)
i.pe.a: tiruk. 63. nītik. 42.
añcic cōrtal āḷviṉai aṉṟu
711.	naṉiyañcat takkavai vantakkāl taṅkaṇ
		tuṉiyañcār ceyva tuṇarvār - paṉiyañci
		vēḻam piṭitaḻūum vēycūḻ malaināṭa
		ūḻampu vīḻā nilattu.
-paḻamoḻi 240
ulaivum uvakaiyum ūḻiṉ vaṇṇamē
712.	vilaṅkivil lumiḻum pūṇāṉ
			viḻucciṟaip paṭṭa pōḻtum
		alaṅkalan tāri ṉāṉvan
			taruñciṟai viṭutta pōḻtum
		pulampalu makiḻvum neñciṟ
			politalu miṉṟip poṉṉārn
		tulaṅkalan tuyarnta tōḷā
			ṉūḻviṉai yeṉṟu viṭṭāṉ.
naṭukkilā nakaiyē iṭukkaṇai vellum
713.	iṭukkaṇvan tuṟṟa kālai
			yerikiṉṟa viḷakkup pōla
		naṭukkamoṉ ṟāṉu miṉṟi
			nakukatāṉ nakka pōḻtav
		viṭukkaṇai yariyu meḵkā
			miruntaḻu tiyāva ruyntār
		vaṭuppaṭut teṉṉai yāṇmai
			varupavan tuṟuṅka ḷaṉṟē.
nōtalum taṇitalum nuṇṇuṇar viṉmai
714.	cātalum piṟattal tāṉun
			tamviṉaip payatti ṉākum
		ātalu maḻivu mellā
			mavaiporuṭ kiyalpu kaṇṭāy
		nōtalun 1taṇivu mellām
			nuṇṇuṇar viṉmai yaṉṟē
		pētainī peritum pollāy
			peyvaḷait tōḷi yeṉṟāṉ.
aḻuvatu mēlum aḻukaiyai ākkum
715.	pirintavark kiraṅkip pētuṟ
			ṟaḻutanaṅ kaṇṇi ṉīrkaḷ
		corintavai tokuttu nōkkiṟ
			ṟoṭukaṭal veḷḷa māṟṟā
		murintanam piṟavi mēṉāḷ
			muṟṟiḻai yiṉṉum nōkkāy
		parintaḻu vataṟkup pāvā
			yaṭiyiṭṭa vāṟu kāṇṭāy.
iyaṟkaic cāvuk kiṭintaḻu teṉpayaṉ?
716.	mayaṟkaiyim makkaḷ yōṉip
			piṟattalum piṟantu vantīṅ
		kiyaṟkaiyē pirivu cāta
			limaippiṭaip paṭāta toṉṟāṟ
		kayaṟkaṇi ṉaḷavuṅ koḷḷār
			kavaṟciyuṭ kavaṟci koṇṭār
		ceyaṟkaiyam piṟavi naccuk
			kaṭalakat taḻuntu kiṉṟār.
-cīvakacintāmaṇi 1167, 509, 269, 1391, 1393
piṟantavar iṟappar iṟantavar piṟappar
717.	piṟaṅkiṉa keṭuṅkaḷ yāvum puṇarntavar pirivar pēciṉ
		iṟaṅkupu vīḻu mēlā lōṅkiṉa veṇṇil yōṉi
		piṟantavar cāvar cettār piṟappavē yeṉṉa nōkkik
		kaṟaṅkicai vaṇṭu pāṭuṅ kōtainī kavala leṉṟāḷ.
piṟaviyai eṇṇiṟ peruṅkaṭal maṇalē
718.	tollainam piṟavi yeṇṇiṟ
			ṟoṭukaṭal maṇalu māṟṟā
		ellaiya vavaṟṟu ḷellām
			ētilam piṟantu nīṅkic
		cellumak katikaḷ tammuṭ
			cēralañ cērntu niṉṟa
		illiṉu ḷiraṇṭu nāḷaic
			cuṟṟamē yiraṅkal vēṇṭā.
tuṉpiṉai iṉpāyt tuṇivatē aritu
719.	aṉpiṉi ṉavalit tāṟṟā
			taḻuvatu meḷitu naṅkaḷ
		eṉpiṉi ṉāvi cōra
			viṟuvatu meḷitu cērnta
		tuṉpattāṟ ṟukaikkap paṭṭār
			tukaittavat tuṉpan tāṅki
		iṉpameṉ ṟiruttal pōlu
			mariyativ vulaki ṉeṉṟāḷ.
nīrkkumiḻ pōlum nilaiyilā vāḻvu
720.	maṉṉunīr mokku ḷokku
			maṉṉuyi riḷamai yiṉpam
		miṉṉiṉot tiṟakkuñ celvam
			veyiluṟu paṉiyi ṉīṅkum
		iṉṉicai yiraṅku nalyā
			ḻicaiyiṉu miṉiya collāy
		aṉṉatāṉ viṉaiyi ṉākka
			maḻuṅkuva teṉṉai yeṉṟāḷ.
uṟṟu nōkkiṉum uyirppōk kuṇarār
721.	tēṉceṉṟa neṟiyun teṇṇīrc
			1ciṟutiraip pōrvai pōrttu
		mīṉceṉṟa neṟiyum pōla
			viḻittimaip pavarkkun tōṉṟā
		māṉceṉṟa nōkkiṉ mātē
			māyntupō makkaḷ yākkai
		ūṉceṉṟu tēyac cintit
			tukuvatō takuva teṉṟāḷ.
-cīvakacintāmaṇi 1535, 270, 1392, 1537, 1390
vitiyiṉai vilakkār veḷiya nīrār
722.	matiyiṉai malarac cūḻntu
			varuntittām paṭaikkap paṭṭa
		nitiyiṉai nukarva leṉṟu
			niṉaintiṉi tirunta pōḻtil
		patiyiṉaik kalakkic ceṉṟu
			paṟittuyir piṟarkku nīṭṭum
		vitiyiṉai vilakka māṭṭār
			melipavē veḷiya nīrār.
-cūḷāmaṇi 668
aṟiva taṟivār aḻuṅkār uvavār
723.	maṟipa maṟiyu malirpa malirum
		peṟupa peṟumpeṟ ṟiḻappa viḻakkum
		aṟiva taṟivā raḻuṅkā ruvavār
		uṟuva tuṟumeṉ ṟuraippatu naṉṟu.
pārippa vellām viṉaiyiṉ payaṉē
724.	vērik kamaḻtā raracaṉviṭu keṉṟa pōḻtun
		1tāritta lākā vakaiyāṟkolai cūḻnta piṉṉum
		pūrittal vāṭutaleṉ ṟivaṟṟāṟpoli viṉṟi niṉṟāṉ
		pāritta tellām viṉaiyiṉpaya ṉeṉṉa vallāṉ.
-kuṇṭalakēci 18, 19
iṉṉal eytiṉāl evaiyum ceyvar
725.	eyta viṉṉal vanta pōḻtil yāva rēṉum yāvaiyuñ
		ceyya valla reṉṟu koḷka cēṇe ṟikka ṇēkiṭa
		maiya kaṇṇi ceyya pātam valla vāya maṟṟivaṉ
		kaika ḷiṉṟu paṉṉa cālai kaṭṭa valla vāyavē.
- irāmāyaṇam


71. amaiccu
(amaiccaṉatu taṉmai; eṉṟatu avaṉṟaṉ kuṇaṅkaḷaiyum, ceyalkaḷaiyum - parimē.
amai - amaiccu - amaiccaṉ = araciyal viṉaikaḷaic cūḻntu amaippavaṉ - pāvāṇar vaṭamoḻi varalāṟu 75
i.pe.a: tiruk. 64. pa.pā.ti. 45.
i.cā.a: paḻamo. 25 (amaiccar))
amaiccark kuriya aruṅkōḷ mūṉṟu
726.	aiyaṟivun tammai yaṭaiya voḻukutal
		eytuva teytāmai muṟkāttal - vaikalum
		māṟēṟku maṉṉar 1nilaiyuṇarta limmūṉṟum
		2vīṟucāl pēramaiccar kōḷ.
-tirikaṭukam 61
teḷinta amaiccaṉ tērccik kuriyavai
727.	kuṭiyōmpal vaṉkaṇmai nūlvaṉmai kūṭam
		maṭiyōmpu māṟṟa luṭaimai - muṭiyōmpu
		nāṟṟañ 3cuvaiveḵki nallā riṉañcērtal
		tēṟṟāṉēṟ ṟēṟu mamaiccu.
-ēlāti 17
aḷantum piḷantum aṟivāṉ amaiccaṉ
728.	4taṉṉilaiyun tāḻāt toḻiṉilaiyun tuppetirntār
		iṉṉilaiyu mīṭi ṉiyaṉilaiyun - tuṉṉi
		aḷantaṟintu ceyvā ṉamaiccaṉām yātum
		piḷantaṟiyum pērāṟṟa lāṉ.
-ciṟupañcamūlam 58
peṟṟavaḷ oppar peruntiṟal amaiccar
729.	ceṟivuṭait tārvēntaṉ 1cevvimā ṟāmal
		aṟivuṭaiyā ravviyamuñ ceyya - vaṟituraittup
		piḷḷai kaḷaimaruṭṭun tāyarpō lampuvimēl
		oḷḷiyakāṭ ṭāḷark karitu.
uṇṇāk kuḻaviyai ōmpumā ṟōmpuka
730.	ulappi lulakat 2tuṟutiyē nōkkik
		kulaittaṭakki nallaṟaṅ koḷḷārk 3kuṟuttal
		malaittaḻu tuṇṇāk kuḻaviyait tāyar
		alaittuppāl peytu viṭal.
-paḻamoḻi 264, 363
matarttavaṉ aṟiyāṉ māṇpuṟum aṟiñarai
731.	4vaṭantavaḻ mulaiyi ṉārtaṅ
			kāmattiṉ matartta maṉṉark
		kaṭaintavar māṇpu māṅkoṉ
			ṟillaiyē laraca vāḻkkai
		kaṭantavaḻ kaṭāttu vēḻaṅ
			kaḷittapiṉ kalvi māṇā
		maṭantava ḻoruvaṉ mēlkoṇ
			ṭaṉṉatōr vakaiyiṟ ṟāmē.
iṉṉatu ceykeṉa ēvuvar aṟiñar
732.	taṉṉuṇar 5poṟippulaṉ piṟarkaṇ kūṭeṉa
		iṉṉaṇa miruvakait tiṟaivar vāḻkkaitāṉ
		taṉṉuṇar poṟippulan taṉṉi ṉāmpiṟi
		tiṉṉaṇa miyaṟṟukeṉ ṟamaicca rēvuvār.
aṟivar tuṇaiyāl āṭciyait tāṅkuka
733.	vīṅkunī rulakaṅ kākkum viḻunuka moruva ṉālē
		tāṅkalān takaimait taṉṟu taḷaiyaviḻta tayaṅku tārccīrp
		pāṅkalār paṇiyac cūḻum nūlvalār pāka mākap
		pūṅkulā malaṅkal mālaip puravalaṉ poṟukku maṉṟē.
āṭcic ciṟappai amaiccāl aṟika
734.	eṭuttaṉa ṉilaṅku cāti yeḻiloṭu tikaḻu mēṉum
		aṭuttaṉa niṟatta tāku maṇikiḷar paḷiṅku pōla
		vaṭuttava malarntu nuṇṇūl matiyavar viṉaiyiṉ māṭci
		koṭuttavā nilaimai maṉṉar kuṇaṅkaḷāk koḷpa vaṉṟē.
aṟivarai nāṭi aracu celuttuka
735.	taṇṇiya taṭattavē yeṉiṉun tāmarai
		viṇṇiyal katiriṉāl viriyum vēntarum
		puṇṇiyap potumparē 1porunti vaikiṉuṅ
		kaṇṇiya pulavarā lalartal kāṇṭumē.
aṉaittuc ciṟappum amaiccar mēlatē
736.	cuṟṟuniṉ ṟeriyuñ cempoṉ
			maṇimuṭi cuṭarac 2cūṭi
		veṟṟaveṇ kuṭaiyi ṉīḻal
			vēntaṉvīṟ ṟirukku mēṉum
		maṟṟavaṉ maṉamuṅ kaṇṇum
			vāḻkkaiyum valiyuñ cālpum
		aṟṟamil pukaḻuṅ kōlu
			māpava ramaicca raṉṟē.
kaṟṟavar vaḻiyil kaṭamai āṟṟuka
737.	aṟṟamiṉ ṟulakaṅ kākku maruntoḻil purintu niṉṟāl
		kaṟṟavar poḻinta vāṟu kaḻippatu kaṭaṉa tākum
		maṟṟavark kuṟuti nōkki varupaḻi vaḻikaḷ tūrac
		ceṟṟavarc cekukkuñ cūḻcci teruṇṭavar 1kaṭava taṉṟē.
ciṟantaṉa tērntu ceypavaṉ amaiccaṉ
738.	ceṟintavar teḷinta nūlāṟ ciṟanta ṉateḷintu coṉṉāl
		aṟintavai yamarntu ceyyu mamaitiyā ṉaraca ṉāvāṉ
		ceṟintavar teḷinta nūlāṟ ciṟantaṉa terintu kūṟi
		aṟintavai yāṟṟa kiṟku mamaitiyā ṉamaicca ṉāvāṉ.
cūḻvāṉ cūḻcciyāṟ cuṭarum aracu
739.	cuntarac curumpuṇ kaṇṇic cūḻkaḻa laracar vāḻkkai
		tantira maṟintu cūḻvāṉ 2cūḻcciya tamaiyal vēṇṭum
		mantiram vaḻuvu māyiṉ vāḷeyiṟ ṟaravu kāyntu
		tantiran tappi ṉāṟpōṟ ṟaṉṉaiyē tapukku maṉṟē.
nūlamar nuḻaivoṭu nuḻaintu celluka
740.	mālamar neṭuṅkaṭal matalai paṟṟilāk
		kālamain toḻukumēṟ karaiyuṅ kāṇumē
		nūlamar nuḻaivoṭu nuḻaintu cellumēl
		vēlava roḻukkamum vēlai kāṇumē.
-cūḷāmaṇi 251, 233, 245, 253, 234,
244, 246, 247, 252, 235
muḷḷai muḷḷāl kiḷḷi eṟika
741.	nīti yālaṟut tanniti yīṭṭutal
		āti yāya varumpakai nāṭṭutal
		mōti muḷḷoṭu 3muṭpakai kaṇṭiṭal
		pētu ceytu piḷantiṭal peṭṭatē.
-cīvakacintāmaṇi 1920
aṟivaṉē eṉiṉum aṟivarō ṭāyka
742.	āyiraṅ katiruṭai yarukkaṉ pāmpiṉāl
		āyiraṅ katiroṭu 1maḻuṅkak kaṇṭukol
		āyiraṅ kaṇṇuṭai yamarar kōṉumo
		rāyira mamaiccarcol vaḻiyi ṉāyatē.
-cāntipurāṇam
uṟṟatāl uṟuva taṟivār amaiccar
743.	uṟṟatu koṇṭu mēlvan tuṟuporu 2ḷuṇarvā ruṟṟāl
		maṟṟatu viṉaiyiṉ vanta tāyiṉu māṟṟa lāṟṟum
		peṟṟiyar piṟappiṉ mēṉmaip periyava rariya nūluṅ
		kaṟṟavar māṉa nōkkiṟ kavarimā vaṉaiya nīrār.
ollaiyil nallavai utavuvār amaiccar
744.	nallavun tīyavu nāṭi nāyakaṟ
		kellaiyiṉ maruttuva riyalpi ṉeṇṇuvār
		ollaivan tuṟuvaṉa vuṟṟa peṟṟiyiṟ
		ṟollainal viṉaiyeṉa vutavuñ cūḻcciyār.
aṟaneṟi uraikka añcār amaiccar
745.	tammuyirk kuṟuti yeṇṇār
			talaimakaṉ vekuṇṭa pōtum
		vemmaiyait tāṅki nīti
			viṭātuniṉ ṟuraikku 3meyyar
		cemmaiyiṟ ṟiṟampal cellāt
			tēṟṟattār teriyuṅ kāla
		mummaiyu muṇara vallā
			rorumaiyē moḻiyu nīrār.
-irāmā, ayōt, 9, 12, 11


72. col vaṉmai
(eṇṇiya eṇṇam muṟṟum peṟumāṟu coṟkaḷait tiṟampaṭac collum āṟṟal - kā.cu.
i.pe.a: tiruk. 65. nītik. 24.)
tōṟpaṉa koṇṭu tollavai pōkēl
746.	kēṭpārai nāṭik kiḷakkap paṭumporuṭkaṇ
		vēṭkai yaṟinturaippar vittakar - vēṭkaiyāl
		vaṇṭu vaḻipaṭarum vāṭkaṇṇāy tōṟpaṉa
		koṇṭu pukāa ravai.
āyntuṇar amaiccarai āyntu koḷka
747.	nallavun tīyavu nāṭip piṟaruraikkum
		nalla piṟavu muṇarvāraik kaṭṭuraiyiṉ
		valliti ṉāṭi valippatē pullattaip
		pullam puṟampullu māṟu.
muḻantāḷ kiḻintāṉai mūkkup potital
748.	tuṉṉi yiruvar toṭaṅkiya māṟṟattiṟ
		piṉṉai yuraikkap paṭaṟpālāṉ - muṉṉi
		moḻintāl moḻiyaṟiyāṉ kūṟal muḻantāḷ
		kiḻintāṉai mūkkup potivu
iṭaiyiṭai maṟittē iyamputal oḻika
749.	oruva ruraippa vuraittalā latukoṇ
		ṭiruvarā vārum etirmoḻiyaṟ pālā
		peruvarai nāṭa ciṟitēṉu miṉṉā
		tiruva ruṭaṉāṭal nāy
collaic collāl velluva tāṟṟal
750.	māṟṟattai māṟṟa muṭaittalāṉ maṟṟavark
		kāṟṟum vakaiyā ṉavarkkaḷaiya vēṇṭumē
		vēṟṟumai yārkkumuṇ ṭātalā ṉāṟṟuvāṉ
		nūṟṟuvaraik koṉṟu viṭum.
-paḻamoḻi 17, 261, 19, 18, 307
cevvi yaṟintu ceppuka tiṟamāy
751.	virainturaiyār mēṉmē luraiyārpoy yāya
		paranturaiyār pārit turaiyār - 1oruṅkeṉaittuñ
		cilleḻutti ṉāṉē poruḷaṭaṅkak kālattāṟ
		colluka cevvi yaṟintu.
-ācārakkōvai 76
colliṉ vaṉappē collarum vaṉappu
752.	mayirvaṉappuṅ 2kaṇkavaru mārpiṉ vaṉappum
		ukirvaṉappuṅ kātiṉ vaṉappuñ - ceyirtīrnta
		pallīṉ vaṉappum vaṉappalla nūṟkiyainta
		colliṉ vaṉappē vaṉappu.
-ciṟupañcamūlam 37
eḷiyavai nāṉkum ariyavai nāṉkum
753.	cāva teḷitaritu cāṉṟāṇmai nallatu
		mēva leḷitaritu 3meypōṟṟal - āvataṉkaṇ
		cēṟa leḷitu nilaiyaritu teḷḷiyarā
		vēṟa leḷitaritu col.
-ēlāti 39
kaṟṟut tērntavar coṟṟiṟa māṇpu
754.	nuṇmoḻi nōkkip poruḷkoḷalum nūṟkēlā
		veṇmoḻi vēṇṭiṉuñ collāmai - naṉmoḻiyaic
		ciṟṟiṉa mallārkaṭ collalu mimmūṉṟum
		kaṟṟaṟintār pūṇṭa kaṭaṉ.
- tirikaṭukam 32
akalaṅ kāṭṭutal ārurai māṇpu
755.	poḻippakalam nuṭpanū leccamin nāṉkiṟ
		koḻittakalaṅ kāṭṭātār coṟkaḷ - paḻippil
		niraiyāmā 1cēkku neṭuṅkuṉṟa nāṭa
		uraiyāmō nūliṟku naṉku.
-nālaṭiyār 319
colliṟ kaḻaku vellumā ṟuraittal
756.	colluṅkāṟ colliṉ payaṉkāṇun tāṉpiṟar
		colliya collai velaccollum - pallār
		paḻittacoṟ ṟīṇmaṭāṟ collum - viḻuttakka
		kēṭṭārk kiṉiyavāc colvāṉēṟ - pūkkuḻalāy
		pullali ṉūṭa liṉitu.
-takaṭūr yāttirai


73. viṉaiceyalvakai
(maṉauṟuti uṭaiyavarkaḷ. ceyalkaḷaic ceyyum tiṟam-kā.cu.
i.pe.a: tiruk. 68.)
pakaiyoḻip pataṟkup paṇpuṟu vaḻikaḷ
757.	maṟaiyā tiṉituraittal māṇporu ḷītal
		aṟaiyā ṉakappaṭuttuk kōṭal - muṟaiyāl
		naṭuvaṇāc ceṉṟavarai naṉkeṟita lallāl
		ōṭiyeṟiyat tīrāp pakai.
pakaiyuṭ pakaiyaip pakuttuk koḷka
758.	teḷḷi yuṇarun tiṟaṉuṭaiyār tampakaik
		kuḷvāḻ pakaiyaip peṟuta luṟutiyē
		kaḷḷiṉāṟ kaḷḷaṟuttal kāṇṭum atuvaṉṟō
		muḷḷiṉāl muṭkaḷaiyu māṟu.
taruvaṉa tantu tāṅkuka veṟṟi
759.	yāṉumaṟ ṟivvirunta vemmuṉṉu māyakkāl
		1īṉañ ceyakkiṭanta tilleṉṟu - 2kūṉaṟ
		paṭaimāṟu koḷḷap paṭaitīṇṭa laḵtē
		3iṭaināyk kelumpiṭu māṟu.
nalikkum pakaiyuḷ nāṭiyoṉ ṟēṟka
760.	taṉṉali kiṟpāṉ talaivariṟ ṟāṉavaṟkup
		piṉṉali vāṉaip peṟalvēṇṭum - eṉṉatūum
		vāymuṉṉa tākavalippiṉum pōkātē
		nāypiṉṉa tākat takar.
aṟivarai aṟivāl akappaṭut tāḷka
761.	āṇa muṭaiya vaṟiviṉār tannala
		māṉu maṟivi ṉavarait talaippaṭuttal
		māṉamar kaṇṇāy maṟaṅkeḻu māmaṉṉar
		yāṉaiyāl 4yāṉaiyāt taṟṟu.
iṭuporu ḷālē aṭupakai oḻikka
762.	teruḷā toḻukun tiṟaṉilā tāraip
		poruḷā ṉaṟuttal poruḷē - poruḷkoṭuppap
		pāṇittu niṟkiṟpār 5yāruḷarō vēṟkuttiṟ
		kāṇiyiṉ kuttē valitu.
avvavark kēṟpa avvava rākuka
763.	meynnīra rāki viriyap pukuvārkkum
		poynnīra rākip poruḷai muṭippārkkum
		ennīra rāyiṉu māka avaravar
		tannīra rātal talai.
-paḻamoḻi 310, 308, 305, 304, 29, 196, 192
iṉṉā tavaṟṟuḷ iṉṉā koṭuṅkōl
764.	ciṟaiyil karumpiṉaik kāttōmpa liṉṉā
		1uṟaicēr paḻaṅkūrai cērntoḻuka liṉṉā
		muṟaiyiṉṟi yāḷu maraciṉṉā viṉṉā
		maṟaiyiṉṟic ceyyum viṉai.
-iṉṉā nāṟpatu 6
cūḻvāraic cūḻal vāḻvār vaḻakku
765.	cūtiṉā ṉākattaṉ ṟōḷvaliyāṟ ṟāṉāka
		yātiṉā ṉāyiṉumvan teytumēl - tīteṇṇic
		cūḻvārait tāmuṉṉañ cūḻvatē maṉṉarāy
		vāḻvāruk kuḷḷa vaḻakku.
-pāratam
valiyavar toṭarpu valimaiyil valimai
766.	nalivil kuṉṟoṭu kāṭuṟai naṉporuṭ
		puliya ṉārmakaṭ kōṭalum pūmimēl
		valiyiṉ mikkavar tammakaṭ kōṭalum
		nilaikoḷ maṉṉar vaḻakkeṉa nērpavē.
-cīvakacintāmaṇi 1919


74. tūtu
(māṟṟaracar māṭṭuc cantu ceyyum amāttiyar ilakkaṇam kūṟutal - maṇak. (amāttiyar - amaiccar. ivaṇ tūtar)
i.pe.a: tiruk. 69)
āṟṟal palavum amaintavar tūtar
767.	māṇṭamaintā rāynta mativaṉappē vaṉkaṇmai
		yāṇṭamainta kalviyē collāṟṟāl - pūṇṭamainta
		kāla maṟital karutuṅkāṟ ṟūtuvarkku
		ñāla maṟinta pukaḻ.
-ēlāti 26
veṉṟaṉṟi mīḷā viṟalar tūtar
768.	olleṉīr ñālat tuṇarvō viḻumitē
		nallicai muccentī nāṉmaṟaiyōṉ - 1cellalum
		veṉṟaṉṟi mīḷā viṟalvēntar vempakai
		yeṉṟaṉṟi mīṇṭa tilar.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 172
utavāc collai otukkuvar tūtar
769.	cerukkuṭaiyā maṉṉa riṭaippuk kavaruḷ
		oruttaṟ kutavāta colliṟ ṟaṉakkut
		tiruttalu mākātu tītā matuvē
		eruttiṭai vaikkōl tiṉal.
-paḻamoḻi 278
collumā colla vallatu tūtu
770.	oruva rakattoruva ruṇṭuṭuttut tammiṉ
		maruvi maṉamakiḻva rāyiṟ cerumuṉaiyiṉ
		maṉṉaippōr ceyyu maḻaimatamāl yāṉaiyāy
		piṉṉaippōr takkatō pēcu.
iṭattō ṭiṉattai eṇṇi yuraikka
771.	celluṅkāṟ ṟēyat tiyaṟerintu ceṉṟakkāl
		pulliya cuṟṟam puṇarvaṟintu - pullār
		maṉattāṟ pirittu valayā lutavum
		iṉattāṟ ṟerivatu tūtu.
cōrāc collaṉ cīrār tūtaṉ
772.	taṭumāṟṟa miṉṟit takaicāṉṟa collāṉ
		vaṭumāṟṟam vāycōrā ṉāki - viṭumāṟṟam
		eñcātu kūṟi yikalvēntaṉ cīṟuṅkāl
		añcā tamaivatu tūtu.
tūtar paṇpu tulakkum aṭakkam
773.	paṭaiyaḷavu kūṟār 1periyārmuṉ māṟṟār
		paṭaiyaḷaviṟ ṟeṉṟu viyavār - koṭaivēntaṉ
		īttatukaṇ ṭiṉpuṟā rēntiḻaiyār tōḷcērār
		pārttipartū tāyaṭaintār paṇpu.
mūvakait tūtar yāvareṉ ṟuraittatu
774.	tāṉaṟintu kūṟun talaimaṟ ṟiṭaiyatu
		kōṉaṟainta tīteṉṟu kūṟumāl - tāṉaṟiyā
		tōlaiyē kāṭṭuṅ kaṭaiyeṉ ṟorumūṉṟu
		mēlaiyōr tūturaitta vāṟu.
tūtiṉ kaṭamai tuṇintu coṟṟatu
775.	aṉpuṭaimai yāynta vaṟivuṭaimai yiṟpiṟappu
		naṉkuṭaimai nalla nayaṉuṭaimai - naṉkamainta
		cuṟṟa muṭaimai vaṭivuṭaimai colvaṉmai
		kaṟṟaṭaṅkal tūtiṉ kaṭaṉ.
-pāratam


uṭaṉpiṟan tārai uruttu vekuḷēl
776.	kāla vekuḷip poṟaiyakēḷ numpiyaic
		cālun tuṇaiyuṅ kaḻaṟic ciṟiyatōr
		kōlkoṇṭu mēṟcēṟal vēṇṭā vatukaṇṭāy
		nūlkaṇṭārkaṇṭa neṟi.
-takaṭūryāttirai
cūḻporuḷ aṉaittum cūḻvatu tūtu
777.	ātinū lamaiccark kōtu
			māṇpelā mamaintu niṉṟāṉ
		tūtaṉāc celliṟ cellāc
			cūḻporu ḷillai pōlām
		ētilārk kāva tuṇṭō
			yiṉṉaṉa pukunta pōtiṟ
		kōtilāk kuṇaṅkaḷ tēṟṟik
			koḻitturai koḷutta leṉṟāṉ.
tūtar eṉṉum tukaḷilā entiram
778.	mantirak kiḻavar kaṇṇā makkaṭaṉ ṟāḷka ḷākac
		cuntara vayirat tiṇṭōḷ tōḻarāc cevika ḷoṟṟā
		antara vuṇarvu nūlā varaceṉu muruvu koṇṭa
		entira mitaṟku vāyāt tūtuva riyaṟṟap paṭṭār.
uṟṟaṉa uṟṟaṉa uraikkum āṟṟal
779.	kaṟṟavar kaṟṟaṉa karutuṅ kaṭṭuraik
		kuṟṟaṉa vuṟṟaṉa vuraikku māṟṟalāṉ
		maṟṟavaṉ maruciyē yavaṉai nāmviṭac
		cuṟṟamuṅ karumamuñ colla vallaṉē.
-cūḷāmaṇi 566, 565, 427
auvai āṟṟiya arumait tūturai
780.	ivvē, pīlī yaṇintu mālai cūṭṭik
		kaṇṭira ṇōṉkāḻ tiruttiney yaṇintu
		kaṭiyuṭai viyaṉaka ravvē yavvē
		pakaivark kuttik 1kōṭunuti citaintu
		koṟṟuṟaik kuṟṟila mātō veṉṟum
		uṇṭāyiṟ pataṅkoṭut
		tillāyi ṉuṭaṉuṇṇum
		illō rokkaṟ ṟalaivaṉ
		aṇṇaleṅ kōmāṉ vainnuti vēlē.
iruvar vellutal iyaṟkai aṉṟu
781.	irumpaṉai veṇṭōṭu 2malaintō ṉallaṉ
		karuñciṉai vēmpiṉ teriyalō ṉallaṉ
		niṉṉa kaṇṇiyu mārmiṭain taṉṟē, niṉṉoṭu
		poruvōṉ kaṇṇiyu mārmiṭain taṉṟē
		oruvīr tōṟpiṉun tōṟpatuṅ kuṭiyē
		iruvīr vēṟa liyaṟkaiyu maṉṟē, ataṉāl
		kuṭipporu ḷaṉṟunuñ ceyti koṭittēr
		nummō raṉṉa vēntarkku
		meymmali yuvakai ceyyumiv vikalē.
cilavē collip palavē ceytal
782.	vayalaik koṭiyiṉ vāṭiya 1maruṅkul
		uyava lūrtip payalaip pārppāṉ
		elli vantu nillātu pukkuc
		colliya collō cilavē yataṟkē.
		ēṇiyuñ cīppu māṟṟi
		māṇviṉai yāṉaiyu maṇikaḷain taṉavē.
aṟavaiyō maṟavaiyō ākuka maṉṉē!
783.	irumpiṭit toḻutiyoṭu peruṅkayam paṭiyā
		nelluṭaik kavaḷamoṭu neymmiti peṟāa
		tiruntarai nōṉveḷil varunta voṟṟi
		nilamicaip puraḷuṅ kaiya veytuyirt
		2talamaral yāṉai yurumeṉa muḻaṅkavum
		pālil kuḻavi yalaṟavu makaḷir
		pūvil vaṟuntalai muṭippavu nīril
		viṉaipuṉai nalli liṉaikūuk kēṭpavum
		iṉṉā tamma vīṇṭiṉi tiruttal
		tuṉṉarun tuppiṉ vayamāṉ ṟōṉṟal
		aṟavai yāyi ṉiṉateṉat tiṟattal
		maṟavai yāyiṟ pōroṭu tiṟattal
		aṟavaiyu maṟavaiyu mallai yākat
		tiṟavā taṭaitta tiṇṇilaik kataviṉ
		nīṇmati loruciṟai yoṭuṅkutal
		nāṇuttaka vuṭaittitu kāṇuṅ kālē.
kaṭimaran taṭiyiṉum kāvaluḷ iruppatō?
784.	aṭunai yāyiṉum viṭunai yāyiṉum
		nīyaḷan taṟitiniṉ puraimai vārkōṟ
		ceṟiyaric cilampiṟ kuṟuntoṭi makaḷir
		polañcey kaḻaṅkiṟ ṟeṟṟi yāṭun
		taṇṇāṉ poruṉai veṇmaṇaṟ citaiyak
		karuṅkaik kolla ṉarañce yavvāy
		neṭuṅkai naviyam pāytali ṉilaiyaḻintu
		vīkamaḻ neṭuñciṉai pulampak kāvutoṟuṅ
		kaṭimaran taṭiyu mōcai taṉṉūr
		neṭumatil varaippiṟ kaṭimaṉai yiyampa
		āṅkiṉi tirunta vēntaṉō ṭīṅkuniṉ
		1cilaittār muracaṅ kaṟaṅka
		malaittaṉai yeṉpatu nāṇuttaka vuṭaittē.
-puṟanāṉūṟu 95, 45, 805, 44, 36


irutalaip puḷḷiṉ ōruyirp piṟappōr
785.	oḷiviṭu pacumpo ṉōṭai cūṭṭiya
		veḷiṟil veṇkōṭṭa kaḷiṟukeḻu vēntē
		viṉavuti yāyiṟ kēṇmati ciṉavā
		torukuṭarp paṭutara vōrirai tuṟṟum
		irutalaip puḷḷi ṉōruyir pōla
		aḻitaru vekuḷi tāṅkāy vaḻikeṭak
		kaṇṇuṟu poḻutiṟ kaipō leyti
		2nummūrkku, nītuṇai yākalu muḷaiyē nōtaka
		muṉṉavai varūuṅ kālai 3nummu
		ṉumakkuttuṇai yākalu muriya ṉataṉāṟ
		ṟoṭaṅka vuriya viṉaiperi tāyiṉum
		aṭaṅkal vēṇṭumati yattai yaṭaṅkāṉ
		tuṇaiyilaṉ ṟamiyaṉ maṉṉum puṇaiyilaṉ
		pēryā 4ṟetirnīntu moruva ṉataṉait
		tāḻta laṉṟō varitu 1talaippaṭutal
		vēṇṭiṟ poruntiya
		viṉaiyi ṉaṭaṅkal vēṇṭum
		aṉaiya mākīṇ ṭaṟintici ṉōrkkē.
tīṇṭaṟ karitu tiṟavōr araṇam
786.	moyvēṟ kaiyar muraceṟin toyyeṉa
		vaiyaka maṟiya valitalaik koṇṭa
		2tivvaḻi yeṉṟi yiyaṟār mārpa
		evvaḻi yāyiṉu mavvaḻit tōṉṟit
		tiṇkū reḵkiṉ vayavark kāṇiṟ
		puṇkūr meyyi ṉurāayp pakaivar
		paintalai 3yeṟinta maintumali taṭakkai
		yāṇṭakai maṟavar 4malintupiṟar
		tīṇṭaṟ kākātu vēntuṭai yaraṇē.
-takaṭūryāttirai
75. maṉṉaraic cērntoḻukal
(amaiccar, kurukkaḷ paṭaittalaivar, tūtar, oṟṟar ākiya aimperuṅ kuḻuviṉar aracaṉai aṭuttu oḻukum muṟai - pāvāṇar.
i.pe.a: tiruk. 70. paḻamoḻi 27. pa.pā.ti. 47.)
aracu tuṇaiyeṉiṉ aṉaittum kiṭṭum
787.	viṭalamai ceyya veruṇṭakaṉṟu nillā
		tuṭalaru maṉṉa ruvappa voḻukiṉ
		maṭalaṇi peṇṇai malitiraic cērppa
		kaṭalpaṭā vellām paṭum.
vēṇṭāmai oṉṟāl vēṇṭiya peṟalām
788.	āṇṭakai maṉṉaraic 5cārntā ralavuṟiṉum
		āṇṭoṉṟu vēṇṭutu meṉpa turaiyaṟka
		pūṇṭaku mārpa poruṭakkār vēṇṭāmai
		vēṇṭiya tellān tarum.
talaivaṉ ēviṉāl tāḻā tuñaṟṟuka
789.	veṟṟivēl vēntaṉ viyaṅkoṇṭāl yāmoṉṟum
		peṟṟilē meṉpatu pētaimaiyē - maṟṟataṉai
		1evva milarākic ceyka vatuvaṉṟō
		ceykeṉṟā luṇkeṉṉu māṟu.
avarporu ḷālē avarkkōr utaviyō?
790.	paṉṉāḷ toḻilcey tuṭaiya kavarntuṇṭār
		iṉṉāta ceyyāmai vēṇṭi yiṟaivarkkup
		poṉyāttuk koṇṭu pukutal kuvaḷaiyait
		taṉṉārāl yāttu viṭal.
-paḻamoḻi 269, 273, 267, 279
maṉṉavaṉ matikkiṉ makkaḷum matippar
791.	vēntaṉ matittuṇarap paṭṭāraik koṇṭēṉai
		māntaru māṅkē matittuṇarpa - āynta
		nalameṉ katuppiṉāy nāṭiney peyta
		kalamēney peytu viṭum.
āḷvōr tuṇaipeṟiṉ accamum uṇṭō?
792.	cerukkeḻu maṉṉart tiṟaluṭaiyārc cērntāl
		oruttarai yañci yulaitalu muṇṭō
		urutta cuṇaṅki ṉoḷiyiḻaiyāy kūri
		teruttu valiyataṉ kompu.
talaivaṉē naṇpeṉiṟ ṟāṅkap piṟarār?
793.	kāvalaṉai yāka vaḻipaṭṭār maṟṟavaṉ
		ēval vaḻicey tiruntārk kutavaṭuttal
		āvaṇaiya niṉṟataṉ kaṉṟu mulaiyiruppat
		tāyaṇal tāṉcuvait taṟṟu.
vēntaṉ paṇikkiṉ vēliṉum vīḻka
794.	emaritu ceytaka vemakkeṉṟu vēntaṉ
		tamarait talaivaitta kālait - tamaravaṟku
		vēliṉvā yāyiṉum 1vīḻvār maṟutturaippiṉ
		āleṉṉiṟ pūleṉṉu māṟu.
iruntu peṟuvataik kiṭantum peṟalām
795.	ciṟitāya kūḻpeṟṟac celvaraic cērntāṟ
		peritāya kūḻum peṟuvar - 2aritām
		iṭattu ḷoruva ṉiruppuḻip peṟṟāṟ
		kiṭappuḻiyum peṟṟu viṭum.
erutu eḻumuṉ eḻumō vaṇṭi?
796.	āṟṟa viṉaiceytār niṟpap palavurait
		tāṟṟātār vēntaṉai nōvatu - cēṟṟuḷ
		vaḻāamaik kāttōmpi vāṅku3meruttum
		eḻāamaic cākā ṭeḻal.
-paḻamoḻi 272, 271, 274, 268, 190, 313
cevviyā ṉuraittāl ceḻunalam cērum
797.	ciṟappuṭai maṉṉaraic cevviyā ṉōkkit
		tiṟatti ṉuraippārkkoṉ ṟākāta tillai
		viṟaṟpukaḻ maṉṉark kuyiraṉṉa rēṉum
		puṟattamaicci ṉaṉṟakattuk kūṉ.
-paḻamoḻi 275
uḻaippaṭu māyiṉ uṟupayaṉ eytalām
798.	maṉṉar tiruvu makaḷi reḻiṉalamun
		tuṉṉiyār tuyppar takalvēṇṭā - tuṉṉik
		kuḻaikoṇṭu tāḻnta kuḷirmara mellām
		uḻaitaṅkaṭ ceṉṟārk koruṅku.
-nālaṭiyār 167
talaivaṉ muṉṉē tavirkkat takkavai
799.	kaṭaivilakkiṟ kāyār kaḻikiḻamai 1ceyyār
		koṭaiyaḷikkaṭ poccāvār kōlanēr ceyyār
		iṭaiyaṟuttup pōkip piṟaṉoruvaṟ cērār
		2kaṭaiperuki vāḻtumeṉ pār.
virumpiya colliṉ viḻaintavai peṟuvār
800.	muṉiyār tuṉiyār mukattetir nillār
		taṉimai yiṭattukkaṇ taṅkarumañ collār
		iṉiyavai yāmaṟitu meṉṉār karitaṉṟu
		kākkaiveḷ ḷeṉṉu meṉiṉ.
periyār avaiyiṟ pēṇat takātavai
801.	3umivu muyarntuḻi yēṟalum pākum
		vakaiyi luraiyum vaḷarcciyu maintum
		puṇarār periyā rakattu.
kuṇattōr avaiyiṟ kūṟat takātavai
802.	iṟaivarmuṟ celvamuṅ kalviyun tēcum
		4kulaṉuṅ kuṇaṉuṭaiyār kūṟār pakaivarpōṟ
		pārittu palkāṟ payiṉṟu.
-ācārakkōvai 66, 69, 70, 71
nilaimai yaṟintu neṟiyō ṭamaika
803.	niṉṟakkāl niṟka vaṭakkattā leṉṟum
		iruntakkā lēvāmai 5yēṟār - peruntakkār
		colliṟ cevikoṭuttuk kēṭṭīka mīṭṭum
		viṉāvaṟka colloḻintak kāl.
periyariṉ muṉṉarp piṟitetum nōkkēl
804.	tammēṉi nōkkār talaiyuḷarār kainnoṭiyār
		emmēṉi yāyiṉu nōkkār talaimakaṉ
		taṉmēṉi yallāṟ piṟa.
oṭṭuk kēṭṭal uṟutuyar ākkum
805.	piṟaroṭu mantiraṅ koḷḷā riṟaivaṉaic
		cārār ceviyōrār 1cāriṟ piṟitoṉṟu
		tērvārpōl niṟka tirintu.
cellalum collalum cevvitāyp pēṇuka
806.	2niraipaṭac cellār niḻalmitittu nillār
		uraiyiṭaip pāynturaiyā rūrmuṉiva ceyyār
		aracar paṭaiyaḷavuñ collārē yeṉṟum
		puraitīrnta kāṭci yavar.
aracai viñci aṟamuñ ceyyēl
807.	aṟattoṭu kalyāṇa māḷviṉai kūrai
		iṟappap perukiyak kaṇṇun - tiṟappaṭṭār
		maṉṉariṉ 3mēmpaṭac ceyyaṟka ceypavēl
		maṉṉiya celvaṅ keṭum.
iḷaiya veṉṉa eḷḷat takātavai
808.	aḷaiyuṟai pāmpu maracu neruppum
		muḻaiyuṟai cīyamu meṉṟivai nāṉkum
		iḷaiya veḷiya payiṉṟaṉaveṉ ṟeṇṇi
		ikaḻi ṉiḻukkan tarum.
-ācārakkōvai 74, 77, 78, 83, 85, 84
76. kuṟippaṟital
(piṟar eṇṇattai avar kūṟā muṉṉamē kuṟippāl aṟital - kā.cu.
i.pe.a: tiruk. 71. nītik. 23.
i.cā.a: paḻamoḻi. 16. (piṟariyalpaik kuṟippālaṟital))
kaḷḷa muṭaiyaraik kaṇṭē yaṟiyalām
809.	veḷḷam varuṅkālai yīrppaṭukku maḵtēpōṟ
		kaḷḷa muṭaiyāraik kaṇṭē yaṟiyalām
		oḷḷamark kaṇṇā yoḷippiṉu muḷḷam
		1parantatē kūṟu mukam.
pārttē aṟiyalām paḷiṅkupōl uḷḷam
810.	nōkki yaṟikallāt tammuṟuppuk kaṇṇāṭi
		nōkki yaṟipa vatuvēpōl - nōkki
		mukaṉaṟivār muṉṉa maṟipa vatuvē
		makaṉaṟivu tantai yaṟivu.
pāṉai cōṟṟukkup patamōr aviḻē
811.	pērulaiyuṭ peyta variciyai ventamai
		2yōraviḻi ṉālē yuṇarntāṅku - yārkaṇṇuṅ
		kaṇṭataṉāṟ kāṇṭalē vēṇṭumām yātaṟkuṅ
		kaṇṭatu kāraṇamā 3māṟu
maṉattuḷa taṟital māṇpiṉar cīrmai
812.	niṉaitta tituveṉṟan nīrmaiyai nōkki
		maṉatta taṟintīvar māṇṭār - puṉatta
		kuṭiñai 4yiraṭṭuṅ kuḷirvarai nāṭa
		kaṭiñaiyuṭ kalliṭuvā ril.
-paḻamoḻi, 144, 145, 142, 375
akampoti yuṇarvai mukamikak kāṭṭum
813.	nāṟṟa muraikku malaruṇmai kūṟiya
		māṟṟa muraikkum viṉainalan tūkkiṉ
		akampotinta tīmai mukaṉuraikku 1mellā
		mukampōla muṉṉuraippa til.
uḷḷa vēṭkaiyai uraippatu mukamē
814.	makaṉuraikkun tantai nalattai 2yoruttaṉ
		mukaṉuraikku muṇṇiṉṟa vēṭkai - akaṉīrp
		3pilattiyalpu pukkā ṉuraikkum nilattiyalpu
		vāṉa muraittu viṭum
muṉṉam vittāy muḷaikkum pakaimai
815.	pukaivittāp poṅkaḻal tōṉṟuñ ciṟanta
		nakaivittāt tōṉṟu muvakai - pakaiyoruvaṉ
		muṉṉamvit tāka muḷaikku muḷaittapiṉ
		iṉṉāvit tāki viṭum.
kaḷittāṉ eṉpataik kāṭṭum mukamē
816.	collā ṉaṟipa 4voruvaṉai melleṉṟa
		nīrā ṉaṟipa maṭuviṉai yārkaṇṇum
		oppuravi ṉāṉaṟiya 5kaṇṇōṭṭa 6meykkaṇ
		makiḻā ṉaṟipa naṟā.
-nāṉmaṇikkaṭikai 46, 69, 31, 78
77. avaiyaṟital
(irunta avaiyaṟintu ataṟkut takka collutal - maṇak.
i.pe.a: tiruk. 72. nālaṭi. 32. paḻamoḻi 3 nītik. 22.)
āṉṟōr avaiyuḷ aṟivilār uraiyēl
817.	naṭalai yilarāki naṉṟuṇarā rāya
		muṭalai muḻumakkaḷ moyko ḷavaiyuḷ
		uṭalā voruvaṟ kuṟuti yuraittal
		kaṭaluḷāl māvaṭit taṟṟu.
kuṉṟū ṭaṟuppiṉum maṉṟū ṭaṟātoḻi
818.	aṟivaṉ ṟaḻakaṉ ṟaṟivatūu maṉṟu
		ciṟiya reṉaṟpāṭuñ ceyyum - eṟitirai
		ceṉṟulāñ cērppa kuḻuvattar mēyirunta
		1kuṉṟū ṭaṟuppiṉu maṉṟu.
peyaliṉ aḷavaip perukkunīr kāṭṭum
819.	kalvi yakalamuṅ kaṭṭurai vāypāṭuṅ
		kolciṉa vēnta ṉavaikāṭṭu - malkit
		talaippey tiḻitarūun taṇpuṉal nītta
		malaippeyal kāṭṭun tuṇai.
nallavum tīyavām kallār muṉṉē
820.	2kalviyi ṉāya kaḻi nuṭpaṅ kallārmuṟ
		colliya nallavun tīyavām - ellā
		mivarvarai nāṭa tamaraiyil lārkku
		nakaramuṅ 3kāṭupōṉ ṟāṅku.
kallārmuṟ kaṭṭurai pollāṅ kākum
821.	kallā tavariṭaik kaṭuraiyiṉ 4mikkatupōṟ
		pollāta tillai yoruvaṟku - nallāy
		iḻukkattiṉ mikka viḻivillai yillai
		oḻukkattiṉ mikka vuyarvu.
aṟiñar aṟivai aṟivilā teḷḷēl
822.	allavaiyuṭ ṭōṉṟi yalavalaittu vāḻpavar
		nallavaiyuṭ pukkiruntu nāvaṭaṅkāk - kalvi
		yaḷaviṟantu mikkā raṟiveḷḷik kūṟal
		miḷakuḷu vuṇpāṉ pukal.
-paḻamoḻi 25, 60, 258, 14, 15, 23
peṟṟavaṭ kiraṅkip perumpoṟai koḷka
823.	pāṭamē yōtip payaṉṟerital tēṟṟāta
		mūṭar muṉitakka colluṅkāṟ - kēṭaruñcīrc
		cāṉṟōr camaḻttaṉar niṟpavē maṟṟavarai
		yīṉṟāṭ kiṟappap parintu.
ñāṉam ilimuṉ nallurai viṭuka
824.	meyññāṉak kōṭṭi yuṟaḻvaḻi viṭṭāṅkōr
		aññāṉan tantiṭ ṭatuvāṅ kaṟattuḻāyk
		kaiññāṉaṅ koṇṭoḻukuṅ kāraṟi vāḷarmuṉ
		coṉñāṉañ cōra viṭal.
cellutaṟ kuraiyār pulluvar tōlvi
825.	coṟṟāṟṟuk koṇṭu cuṉaitteḻutal kāmuṟuvar
		kaṟṟāṟṟal vaṉmaiyun tāntēṟār - kaṟṟa
		celavuraikku māṟaṟiyār tōṟpa taṟiyār
		palavuraikku māntar palar.
akalvāṉ iṉpam aṟivarō ṭaḷāval
826.	tavalarun tolkēḷvit taṉmai yuṭaiyār
		ikalila reḵkuṭaiyār tammuṭ kuḻīi
		nakali ṉiṉitāyiṟ kāṇpā - makalvāṉat
		tumpa ruṟaivār pati.
-nālaṭiyār 316, 311, 313, 137
tōlā nāviṉ mēlōr perumai
827.	kuṭippiṟap puṭuttup paṉuval cūṭi
		viḻuppē roḻukkam pūṇṭu kāmuṟa
		vāymaivāy maṭuttu māntit tūyyiṉ
		kāta liṉpattuṭ ṭaṅkit tītaṟu
		naṭuvunilai 1neṭunakar vaiki vaikalum
		aḻukkā ṟiṉmai yavāviṉmai yeṉṟāṅ
		kiruperu nitiyamu morutā mīṭṭun
		tōlā nāviṉ mēlōr pēravai
		1yuṭaṉmarīi yirukkai yorunāḷ peṟumeṉiṟ
		peṟukatil lamma yāmē varaṉmuṟait
		tōṉṟuvaḻit tōṉṟuvaḻip pulavup potintu
		ñāṅkar ñāṅkar niṉṟuḻi nillātu
		nilaiyaḻi yākkai vāyppavim
		malartalai yulakattuk koṭkum piṟappē.
-āciriyamālai
78. nāṭu
(makkaḷiṉ nalvāḻvukku uṟaiyuḷām nāṭṭiṉ ilakkaṇam kūṟutal.
i.pe.a: tiruk. 74)
vaḷamiku nāṭu vāṉakam okkum
828.	eṇṇi ṉiṭareṭṭu miṉṟi vayaṟcenneṟ
		kaṇṇiṉ malarak karunīlam - viṇṇiṉ
		vakaittāy vaḷaṉoṭum vaikiṉṟē veṉvēl
		nakaittārāṉ tāṉvirumpu nāṭu.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 205
accamoṉ ṟillā arumalai nāṭu
829.	aḷḷaṟ paḻaṉat tarakkāmpal 2vāyaviḻa
		veḷḷantīp paṭṭa teṉaverīip - puḷḷiṉantaṅ
		kaicciṟakāṟ pārppoṭukkuṅ kavvai yuṭaittarō
		naccilaivēṟ kōkkōtai nāṭu.
tikaḻvaḷa muttut teṉṉāvaṉ nāṭu
830.	nanti ṉiḷañciṉaiyum puṉṉaik kuvimoṭṭum
		panta riḷaṅkamukiṉ pāḷaiyum - cintit
		tikaḻmuttam pōṟṟōṉṟuñ cemmaṟṟē teṉṉaṉ
		nakaimutta veṇkuṭaiyā ṉāṭu.
-muttoḷḷāyiram 1, 2
kaḷappōr malkum kāviri nāṭu
831.	kāva luḻavar kaḷattakattup pōrēṟi
		nāvalōō 1veṉṟaḻaikku nāḷōtai - kāvalaṉṟaṉ
		kolyāṉai mēliruntu kūṟṟicaittāṟ pōlumē
		nalyāṉaik kōkkiḷḷi nāṭu.
-muttoḷḷāyiram 3
tavamporuḷ pōkam taṅkiṭiṉ nāṭu
832.	naṟṟavañcey vārkkiṭan tavañceyvārkku maḵtiṭam
		naṟporuḷcey vārkkiṭam poruḷceyvārkku maḵtiṭam
		veṟṟaviṉpam viḻaivippāṉ viṇṇuvantu vīḻnteṉa
		maṟṟanāṭu 2vaṭṭamāka 3vaikumaṟṟa nāṭarō.
kaṟṟavar takaimai kāṭṭum neṟkatir
833.	collaruñ cūṟpacam pāmpiṉ ṟōṟṟampōl
		mellavē karuvirun tīṉṟu mēlalār
		celvamē pōṟṟalai niṟuvit tērntanūṟ
		kalvicēr māntari ṉiṟaiñcik 4kāyttavē.
-cīvakacintāmaṇi 77, 53
kamukiṉai okkum kāykatirc cennel
834.	mōṭu koṇṭeḻu mūrik kaḻaikkarum
		pūṭu koṇṭa 5potumpa roḷivirāyt
		tōṭu koṇṭapaiṅ 6kāykatirc cenneliṉ
		kāṭu koṇṭuḷa kaṇṇaka ṉāṭelām.
nāṉilaṅ kalakkum nalattatu nāṭu
835.	vāṉilaṅ karuviya varaiyu mullaivāyt
		tēṉilaṅ karuviya 1tiṇaiyun tēṟalcēr
		2pāṉalaṅ kaḻaṉiyuṅ kaṭalum pāṅkaṇi
		nāṉilaṅ kalantupoṉ ṉaralu nāṭatē.
-cūḷāmaṇi 31, 12
kaṭalvaḷam mikkatu kaviṉmiku nāṭu
836.	caṅku nittila 3muṅkaṭa lippiyun
		teṅkan tīṅkulai yūṟiya tēṟalum
		vaṅka vāriyum 4vāralai vāriyum
		taṅku vāriya taṇkaṭa ṉāṭelām.
- cūḷāmaṇi 32
ikali eḻupavai iṉiya maraṅkaḷē
837.	cennelaṅ karumpiṉo ṭikalun tīñcavaik
		kaṉṉalaṅ 5karumputāṉ kamukaik kāynteḻum
		iṉṉavai 6kāṇkila 7ṉeṉṟu pūkamum
		muṉṉiya mukilkaḷāṉ mukampu taikkumē.
-vaḷaiyāpati 70
erumai kuyilkaḷāl iṉaṅkaṇ ṭaṟivaṉa
*838.	karumpivai kamukivai yeṉṟu kaṇṭaṟi
		varuntuṇai yuyartali ṉaruntu mētikaḷ
		karumpuka ḷivaiyeṉak kaṉaiyuṅ kārppoḻiṟ
		curumpivar kamukiṉaik kuyilkaḷ collumē.
veṟiya veṉpatu vīḻmalark kūntal
839.	neṟika ṭantu parantaṉa nīttamē
		kuṟiya ḻintaṉa kuṅkumat tōḷkaḷē
		ciṟiya maṅkaiyar tēyu maruṅkulē
		veṟiya vummavar meṉmalark kūntalē.
kuṟṟam iṉmaiyāṟ kūṟṟamum illai
840.	kūṟṟa millaiyor kuṟṟa milāmaiyāṟ
		cīṟṟa millaitañ cintaiyiṟ cemmaiyāl
		āṟṟa nallaṟa mallati lāmaiyāl
		ēṟṟa malla tiḻittaka villaiyē.
-irāmā. pāla. 72, 71
mīṉelām kaḷikkat tēṉelām oḻukum
841.	ālaivāyk karumpiṉ tēṉu
			maritalaip pāḷait tēṉuñ
		1cōlaivāyk kaṉiyiṉ tēṉun
			2toṭaiyiḻi yiṟāliṉ tēṉum
		mālaivā 3yukutta tēṉum
			varampikan tōṭi vaṅka
		vēlaivāy maṭuppa 4uṇṭu
			mīṉelāṅ kaḷikku mātō.
nōkkiya iṭamelām nīkkamil vaḷamai
842.	varampelā muttan tattu
			maṭaiyelām paṇila mānīrk
		kurampelāñ cempoṉ mēti
			kuḻiyelāṅ kaḻunīrk koḷḷai
		parampelām pavaḷañ 5cālip
			parappelā maṉṉam pāṅkark
		karumpelāñ centēṉ cantak
			kāvelāṅ kaḷivaṇ ṭīṭṭam.
vaṇṭukaḷ cūḻa vaḻintiṭum āṟu
843.	veṇṭaḷak kalavaic cēṟuṅ
			kuṅkuma viraimeṉ cāntuṅ
		kuṇṭalak 1kōtai mātar
			kuṭaintanīrk koḷḷaic cāṟṟiṟ
		ṟaṇṭalaip parappuñ cāli
			vēliyun taḻīiya vaippiṉ
		vaṇṭaliṭ ṭōṭa 2maṇṇu
			matukara 3moytta taṉṟē.
-irāmā, pāla 41, 34, 44
kāvā tamaiyuṅ kaḷappōr malkuka
844.	perunīrāl vāri ciṟakka virunilat
		tiṭṭavit teñcāmai nāṟuka nāṟāra
		muṭṭātu vantu maḻaipeyka peytapi
		ṉoṭṭātu vantu kiḷaipayilka vakkiḷai
		pālvār piṟaiñcik katirīṉa vakkatir
		ērkeḻu celvar kaḷaniṟaika vakkaḷattup
		pōrelāṅ kāvātu vaikuka pōriṉ
		urukeḻu mōtai verīip peṭaiyoṭu
		nārai yiriyum viḷaivayal
		yāṇart tākavava ṉakaṉṟalai nāṭē.
-takaṭūr yāttirai
pūcal iṭuvatu pūmpuṉal oṉṟē
845.	tiruvuṭait tamma peruviṟaṟ pakaivar
		paiṅkaṇ yāṉaip puṇarnirai tumiya
		uranturan teṟinta kaṟaiyaṭik kaḻaṟkāṟ
		kaṭumāṉ maṟavar kataḻtoṭai maṟappa
		4viṉaiyiṉitu tanta viḷaivumuṭ ṭuṟātu
		pulampā vuṟaiyuḷ nītoḻi lāṟṟaliṉ
		viṭunilak karampai viṭaraḷai niṟaiyak
		kōṭai nīṭak kuṉṟam pulleṉa
		aruvi yaṟṟa peruvaṟaṟ kālaiyum
		1nivantukarai yiḻitaru naṉantalaip pēryāṟṟuc
		cīruṭai viyaṉpulam vāyparantu mikīiyar
		uvalai cūṭi yuruttuvaru malirniṟaic
		cennīrp pūca lallatu
		vemmai yaṟiyāniṉ ṉakaṉṟalai nāṭē.
-patiṟṟuppattu 28
ērōr kaḷavaḻi iṉitu vāḻiya
846.	tāmarai veṇkiḻaṅku viravi yōrāṅkuk
		karumalaṅku miḷirak koḻumukan 2tiyakki
		paḻañcēṟṟup parappiṟ parumuta leṭuttu
		neṭuṅkati riṟaiñca vāṅkik kālcāyttu
		vāḷiṟ ṟumitta cūṭē māviṉ
		ciṉaikaḷaintu piṟakkiya 3pōrpē yeruttiṉ
		kavaiyaṭi yavaitta vuṇāvē marutiṉ
		koḻuniḻaṟ kuvaiiya kuppaiyō ṭaṉaittiṉum
		palarmakiḻ tūṅka vulakupuṟan tarūu
		māvaṇ cōṇāṭ ṭūrtoṟum
		ērōr kaḷavaḻi vāḻiya neṭitē.
-āciriya mālai


79. araṇ
(pakaivarāṟ kaippaṟṟappaṭāvāṟum koḷḷaiyaṭikkap paṭāvāṟum aḻikkappaṭāvāṟum nāṭṭiṟkum talainakarukkum aracaṉukkum pātukāppaḷikkum iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyumākiya iruvakai amaippu - pāvāṇar.
i.pe.a: tiruk. 75)
araṇain tamaināṭ ṭaracē vēntu
847.	nīṇṭanīr kāṭu kaḷarnivantu viṇṭōyu
		māṇṭa malaimakka ḷuḷḷiṭṭu - māṇṭavar
		āyntaṉa vaintu maraṇā vuṭaiyāṉai
		vēnteṉa nāṭṭal viti.
-ciṟupañcamūlam 49
kāvaliṟ kaḷavu valiteṉak kāṇka
848.	amaiyā viṭattō rarumporuḷ vaittāl
		imaiyātu kāppiṉu mākā - imaiyārum
		akkālat tōmpi yamiḻtukōṭ paṭṭamaiyiṉ
		naṟkāppiṟ ṟīcciṟaiyē naṉṟu.
-paḻamoḻi 207
nakarām naṅkaiyiṉ nalluru vakaṅkāṇ
849.	akaḻkiṭaṅ kantuki lāypoṟ pāmpuri
		putaḻtaru mēkalai ñāyil pūṇmulai
		tikaḻmaṇik kōpuran tiṅkaḷ vāṇmukañ
		cikaḻikai neṭuṅkoṭi celvik keṉpavē.
koṭiyām kaiyāṟ kūvi aḻaittal
850.	iñci māka neñcu pōḻn tellai kāṇa vēkaliṉ
		mañcu cūḻntu koṇṭa ṇintu māka nīṇṭa nākamum
		añcu niṉṉai yeṉṟali ṉāṇṭu niṉṟu nīṇṭataṉ
		kuñci māṇko ṭikkaiyāṟ kūvi viṭṭa tottatē.
-cīvakacintāmaṇi 1444, 148
paṟṟi neruṅkiṟ paḻivāṅku poṟikaḷ
851.	māṟṟavar maṟappaṭai malaintumatil paṟṟiṉ
		nūṟṟuvaraik kolliyoṭu nūkkiyeṟi poṟiyum
		tōṟṟamuṟu pēykaḷiṟu tuṟṟuperum pāmpuṅ
		kūṟṟamaṉa kaḻukutoṭar kuntamoṭu kōṇmā.
tāvi yaḻikkum taṉittiṟap poṟikaḷ
852.	viṟpoṟikaḷ veyyaviṭu kutiraitoṭa rayilvāḷ
		kaṟpoṟikaḷ pāvaiyaṉa māṭamaṭu centīk
		koṟpuṉaicey koḷḷiperuṅ kokkeḻilcey kūkai
		naṟṟalaikaḷ tirukkumvali nerukkumara nilaiyē.
umiḻntu tākki uyiraip pōkkuva
853.	cempuruku veṅkaḷika ḷumiḻvatirin teṅkum
		vempuruku vaṭṭumiḻva venneymukan tumiḻva
		ampumiḻva 1kallumiḻva vēlumiḻva vākit
		tampulaṉka ḷālyavaṉar tāṭpaṭutta poṟiyē.
paṉṟiyāyk kuraṅkāyp pāyum poṟikaḷ
854.	karumpoṉiyal paṉṟikata nākamviṭu cakaṭam
		kuraṅkuporu takariṉoṭu kūrntariva nuṇṇūl
		parantapacumpoṟkoṭipa tākaiyoṭu 2koḻikkun
		tiruntumatil tevvartalai paṉippattirun tiṉṟē.
matilāṅ kaṉṉiyiṉ māṇpu coṟṟatu
855.	vayiravarai kaṇviḻippa pōṉṟumaḻai yukaḷum
		vayiramaṇit tāḻkkataviṉ vāyiṉmukamāka
		vayiramaṇi ñāyiṉmulai vāṉpoṟkoṭik kūntal
		vayirakkiṭaṅ kāṭaimatiṟ kaṉṉiyatu kaviṉē.
-cīvakacintāmaṇi 101, 102, 103, 104, 105
katirccela voḻikkak katirtteḻu puricai
856.	ceñcuṭark kaṭavuṭ ṭiṇṭē rivuḷikāl tivaḷa vūṉṟu
		mañcuṭai makara neṟṟi 3vāṉuḻu vāyil māṭat
		tañcuṭa riñci yāṅkō rakaḻaṇin 4tirunta tōṟṟam
		veñcuṭar viriyu munnīr vētikai mītiṭ ṭaṉṟē.
-cūḷāmaṇi 38
oḷḷiyar uṇarveṉa ōṅkiya māmatil
857.	nālvakaic caturam vitimuṟai nāṭṭi
			naṉitava vuyarntaṉa 1matitōy
		mālvaraik kulattil yāvaiyu millai
			yātalā luvamaimaṟ ṟillai
		2nūlvakait toṭarntu payattoṭum paḻaki
			nuṇaṅkiya nuvalaru muṇarvē
		pōlvarait tallā luyarviṉō ṭuyarnta
			teṉṉalām poṉmati ṉilaiyē.
ceṅkōl vēntai oppatu cīrmatil
858.	kōliṭai yulaka maḷattaliṟ pakaiñar
			muṭittalai kōṭaliṉ maṉuviṉ
		3nūṭiṭai naṭakkuñ 4cevvaiyiṉ yārkku
			nōkkaruṅ kāvaliṉ valiyiṉ
		vēloṭu vāḷviṟ 5payiṟaliṉ veyya
			cūḻcciyiṉ velaṟkaru 6nalattiṟ
		cālpuṭai yuyarviṟ cakkara naṭattun
			taṉmaiyiṟ ṟalaivarot tuḷatē.
īcaṉai okkum iṇaiyilā araṇam
859.	7mēvaru muṇarvu muṭivilā maiyiṉāl
			vētamu mokkum viṇpukalāl
		tēvaru mokkum muṉivaru mokkun
			tiṇpoṟi yaṭakkiya ceyalāl
		kāvaliṟ kalaiyūr kaṉṉiyai yokkuñ
			cūlattāṟ kāḷiyai yokkum
		8yāvaru mokkum perumaiyā leytaṟ
			karumaiyā līcaṉai yokkum.
-irāma. pāla. 101, 104, 102
maṉattaiyumeṟiyum māppoṟi matilakam
860.	ciṉattayil kolaivāḷ 1cilaimaḻut taṇṭu
			cempuruk karakkeṇey civaṇik
		kaṉattiṭai yurumiṉ veruvaruṅ kavaṇka
			leṉṟivai kaṇippila kaḷiṟṟiṉ
		iṉattaiyu muvaṇat tiṟaiyaiyu miyaṅkuṅ
			kālaiyu matiyelā niṉaiyu
		maṉattaiyu meṟiyum poṟiyuḷa veṉṟāl
			maṟṟiṉi yuṇarttu māṟevaṉō.
-irāmā. pāla. 105
māḷikai matilkaḷ māmalai oppaṉa
861.	maṉṉaṉ mēvu kōyil mēru māṉa maṟṟi maṇṇelā
		meṉṉa lāya vūriṭat tilaṅku māḷi kaikkulam
		poṉṉiṉ mēru viṉpuṟam poruppu nēra vappuṟan
		tuṉṉu nēmi veṟpai yeṉpar cūḻmatiṟ parappaiyē.
-nāratacaritai


80. nakar
(makkaḷiṉ nalvāḻvukku vēṇṭiya amaippukkaḷ aṉaittum peṟṟa nakaraccīr uraittal. nakar mutaṟkaṇ māḷikai eṉṉum poruḷuṭaiyatāka iruntu piṉṉar māḷikaikaḷ malkiya pērūrkkup peyarāyiṟṟu.)
vañcimā nakara vaṉappiṉ vaṇṇam
862.	kaḷikaḷ kaḷikaṭku nīṭṭattaṅ kaiyāṟ
		kaḷikaḷ vitirttiṭṭa veṅkaṭ - ṭuḷikalan
		tōṅkeḻil yāṉai mitippaccē 2ṟākumē
		pūmpoḻil vañci yakam.
uṟantai vaḷamai uṇarak kūṟiyatu
863.	mālai vilaipakarvār kiḷḷik kaḷaintapūc
		cāla mikuvatōr 1taṉmaittāl - kālaiyē
		viṟpayil vāṉakam pōlumē vēlvaḷavaṉ
		poṟpā ruṟantai yakam.
kūṭaṟ ciṟappaik kuṟittuk kāṭṭiyatu
864.	maintarō ṭūṭi makaḷir timirntiṭṭa
		kuṅkuma vīrñcāntiṉ cēṟiḻukki - eṅkun
		taṭumāṟa lākiya taṉmaittē teṉṉaṉ
		neṭumāṭak kūṭa 2lakam.
-muttoḷḷāyiram 111, 65, 9
kaṭaliṉum kacci kalivaḷam mikkatu
865.	malitērāṉ kacciyu mākaṭalun tammuḷ
		oliyum perumaiyu mokkum - malitērāṉ
		kacci paṭuva kaṭalpaṭā kacci
		kaṭalpaṭuva vellām paṭum.
-yāpparuṅkalam 61, uraimēṟ.
vāṭā vaḷamai māṭak kūṭal
866.	ulaka moruniṟaiyāt tāṉōr niṟaiyāp
		pulavar pulakkōlāṟ ṟūkka - ulakaṉaittun
		tāṉvāṭa vāṭāta taṉmaittē teṉṉavaṉ
		nāṉmāṭak kūṭa ṉakar.
-paripāṭal tiraṭṭu 6
maḻalaiyum yāḻum malinta māṭam
867.	niḻalakan tavaḻntutē 3ṉimirntu tātucēr
		poḻilakam pūvaiyuṅ kiḷiyum pāṭumē
		kuḻalakaṅ kuṭaintuvaṇ ṭuṟaṅkuṅ kōtaiyar
		maḻalaiyum yāḻumē malinta māṭamē.
ñālat tāmaraip pokuṭṭaṉa curamai
868.	caṅkamēy taraṅka vēlait taṭaṅkaṭaṟ poykai pūtta
		aṅkaṇmā ñāla meṉṉun tāmarai yakattu ḷāṅkē
		ceṅkaṇmāl curamai yeṉṉun tēmpokuṭ ṭakattu vaikum
		naṅkaiyōr paṭivaṅ koṇṭa nalattatu nakara maṉṟē.
malaiyoṭum ikalum māṭa māḷikai
869.	akileḻu koḻumpukai mañci ṉāṭavum
		mukilicai yeṉamuḻā muraṉṟu vimmavum
		tukilikaik koṭiyaṉār miṉṉiṟ ṟōṉṟavum
		ikaliṉa malaiyoṭu māṭa meṉpavē.
-cūḷāmaṇi 10, 37, 41
palkalai muraṟciyum palku mānakar
870.	māṭavāy maṇimuḻa vicaiyu maṅkaiyar
		āṭuvār cilampiṇai yatiru mōcaiyum
		pāṭuvār pāṇiyum payiṉṟu palkala
		mūṭimā nakaratu muralva tottatē.
-cūḷāmaṇi 43
ceṅkatir taṭavum oṇkoṭi araṇam
871.	tiruva nīṇakarc cempoṉi ṉīṭiya
		uruva voṇkoṭi yūḻi ṉuṭaṅkuva
		paravai veṅkatirc celvaṉa paṉmayirp
		puravi poṅkaḻa lāṟṟuva pōṉṟavē.
kaṭalē nakarāyk kavintāṟ pōṉṟatu
872.	eṟicuṟa viḷaiyava rēntu pūṅkoṭi
		maṟitirai 1varaipurai māṭa mākkalam
		peṟalarun tiruvaṉā ramutam pēroli
		aṟaikaṭal vaḷanaka rāya teṉpavē.
māṭa maṇikkuṭam mayiṟkuḻām māṉum
873.	pāttarum pacumpoṉiṉ māṭat tuccimēl
		tūttiraḷ maṇikkuṭam niraittut tōṉṟuva
		pūttaṉa vēṅkaimēṟ polintu kārniṉain
		tēttaru mayiṟkuḻā 1mirunta pōṉṟavē.
-cīvakacintāmaṇi 126, 1446, 87
kōḻiyiṉ eḻāta pērūr maturai
874.	māyōṉ koppūḻ malarnta tāmaraip
		pūvoṭu puraiyuñ cīrūr pūviṉ
		itaḻakat taṉaiya teruva mitaḻakat
		tarumpokuṭ ṭaṉaittē yaṇṇal kōyil
		tāti ṉaṉaiyar taṇṭamiḻk kuṭikaḷ
		tātuṇ, paṟavai yaṉaiyar paricil vāḻnar
		pūviṉuṭ piṟantō 2ṉāviṉuṭ piṟanta
		nāṉmaṟaik kēḷvi navilkura leṭuppa
		ēma viṉṟuyi leḻuta lallatai
		vāḻiya vañciyuṅ kōḻiyum pōlak
		kōḻiyi ṉeḻātem pērūr tuyilē.
-paripāṭaltiraṭṭu 7
kuṉṟam uḷavarai kuṉṟā maturai
875.	3taṇṭamiḻ vēlit tamiḻnāṭ ṭakamellām
		niṉṟu nilaiip pukaḻpūtta lallatu
		kuṉṟuta luṇṭō maturai koṭittērāṉ
		kuṉṟamuṇ ṭāku maḷavu.
vaiyai yuḷavarai poyyā maturai
876.	ceyyāṭ kiḻaitta tilakampōṟ cīrkkoppa
		vaiyam viḷaṅkip pukaḻpūtta lallatu
		poyyāta luṇṭō maturai puṉaitērāṉ
		vaiyaiyuṇ ṭāku maḷavu.
moḻiyuḷa varaiyum aḻiyā maturai
877.	kārttikaik kātiṟ kaṉamakara kuṇṭalampōṟ
		cīrttu viḷaṅkit tiruppūtta lallatu
		1kōrttaiyuṇ ṭāmō maturai koṭittērāṉ
		vārttaiyuṇ ṭāku maḷavu.
cēymāṭak kūṭalum cevvēḷ paraṅkuṉṟum
878.	īvāraik koṇṭāṭi yēṟpāraip pārttuvakkuñ
		cēymāṭak kūṭaluñ cevvēḷ paraṅkuṉṟum
		vāḻvārē vāḻvā reṉappaṭuvār maṟṟaiyār
		pōvārār puttē ḷulaku.
-paripāṭal tiraṭṭu 8, 9, 10, 11


81. poruḷ ceyalvakai
(poruḷ tēṭumāṟum ataṉāl payaṉ koḷḷumāṟum kūṟutal - maṇak.
i.pe.a: tiruk. 76
i.cā.a: paḻamoḻi 21, 22 (poruḷ, poruḷaip pōṟṟutal) nītik. poruḷuṭaimai.)
naṭuvaṇa teytiṉ irutalaiyu meytum
879.	vaṭuvilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟiṉ
		naṭuvaṇa teyta virutalaiyu meytum
		naṭuvaṇa teytātā ṉeytum ulaippey
		taṭuvatu pōlun tuyar.
-nālaṭiyār 114
poliyum ellām poruḷiṟ piṟakkum
880.	kalliṟ piṟakkuṅ katirmaṇi kātali
		colliṟ piṟakku muyarmatam - melleṉ
		aruḷiṟ piṟakkum aṟaneṟi yellām
		poruḷiṟ piṟantu viṭum.
-nāṉmaṇikkaṭikai 5
ellām nallavāy iyalum poruḷāl
881.	1ollātoṉ ṟiṉṟi yuṭaiyār karumaṅkaḷ
		nallavāy nāṭi naṭakkumām - illārk
		kiṭarā yiyalu milaṅkunīrc cērppa
		kaṭaluḷḷuṅ kāṇpavē naṉku.
ayirai viṭṭu varālaik kavartal
882.	ciṟiya poruḷkoṭuttuc ceyta viṉaiyāṟ
		periya poruḷkarutu vārē - viripū
		virāam puṉalūra vēṇṭayirai yiṭṭu
		varāaal vāṅku pavar.
paruvam aṟintu varikaḷaip peṟuka
883.	porutta 2maḻiyāta pūntaṇṭār maṉṉar
		aruttamaṭiniḻa lārai - varuttātu
		koṇṭārum pōlātu kōṭa latuvaṉṟō
		3vaṇṭūtā tuṇṭu viṭal.
kaṟappavar pōla iṟaimuṟai peṟuka
884.	pāṟpaṭṭu vāḻva reṉiṉuṅ kuṭikaḷmēl
		mēṟpaṭṭa kūṭṭu 4mikainiṟṟal vēṇṭāvē
		5kōṟṟalai yāyiṉuṅ koṇṭīka kāṇuṅkāṟ
		pāṟṟalaip 6pālūṟa lil.
-paḻamoḻi 197, 372, 244, 245
aritē eṉiṉum aṇittē naṉṟu
885.	eṉaippalavē yāyiṉuñ 1cēyttāp peṟaliṟ
		ṟiṉaittuṇaiyē yāṉu 2maṇikkoṇṭa ṉaṉṟē
		iṉakkalai tēṉkiḻikku mēkalcūḻ veṟpa
		paṉaippatit tuṇṇār paḻam.
piṉṉaik kuriyatai muṉṉait tēṭuka
886.	tantam poruḷun tamarkaḷ vaḷamaiyum
		muntuṟa nāṭip puṟantara lōmpuka
		anta ṇaruvi malaināṭa cēṇōkki
		nantunīr koṇṭatē pōṉṟu.
pulikkup putarvali; putarkkup pulivali
887.	uṭaiyataṉaik kāppā ṉuṭaiyā ṉatuvē
		uṭaiyāṉaik kāppatūu mākum - aṭaiyiṟ
		putaṟkup puliyum valiyē pulikkup
		putalum valiyāy viṭum.
kalaccōṟ ṟukkuk kākkaiyō kāval?
888.	ūkki 3yuḻantoruva rīṭṭiya voṇporuḷai
		nōkkumi 4ṉeṉṟuvantu novviyār kaiviṭutal
		5pōkkilnīr tūum porukaḻit taṇcērppa
		kākkaiyaik kāppiṭṭa cōṟu.
veṇṇey vaittu mayilaip piṭittal
889.	muṉṉai yuṭaiyatu kāvā tikaḻntiruntu
		piṉṉaiyaḵ tārāyntu koḷkuṟutal - iṉṉiyaṟkai
		maittaṭaṅkaṇ mātarā yaḵtālav veṇṇeymēl
		vaittu mayilkoḷḷu māṟu.
vaḷḷiyōr celvam varuntutal illai
890.	kaḷamar palarāṉum kaḷḷam paṭiṉum
		vaḷamikkār celvam varuntā - vaḷainel
		1arinī raṇaitiṟakku mūra aṟumō
		narinakkiṟ ṟeṉṟu kaṭal.
-paḻamoḻi 187, 205, 200, 208, 210, 203
poruḷuṭai yāraip pōṟṟi varuvar
891.	arumai yuṭaiya poruḷuṭaiyār taṅkaṭ
		karuma muṭaiyārai nāṭār - erumaimēl
		nārai tuyilvatiyu mūra kuḷantoṭṭut
		tērai vaḻicceṉṟā ril.
kāppār tammiṟ kaḷvār palarāl
892.	nōkki yiruntā rimaikku maḷaviṉkaṇ
		oppap paṭiṉu muṇaṅkalaip puṭkavarum
		pōṟṟip puṟantantak kaṇṇum poruḷiṉaik
		kāppāriṟ pārppār mikum.
poruḷuṭai yāraip pukaḻār illai
893.	aruḷuṭai yārumaṟ ṟallā tavarum
		poruḷuṭai yāraip pukaḻātā rillai
		porupaṭaik kaṇṇā yatuvāṟ ṟiruvuṭaiyār
		paṇṭa miruvar koḷal.
-paḻamoḻi 198, 368, 199
poyyil poruḷē poruḷāyk koḷka
894.	ceykaporu ḷāruñceṟu vāraicceṟu kiṟkum
		eḵkupiṟi tillaiyirun tēyumiru muṇṇum
		aiyamilai yiṉpamaṟa ṉōṭevaiyu mākkum
		poyyilporu ḷēporuṇmaṟ ṟillaipiṟa poruḷē.
tuṉṉum poruḷāl tuṉṉā tavaiyil
895.	poṉṉi ṉāku porupaṭai yappaṭai
		taṉṉi ṉākun taraṇi taraṇiyiṟ
		1piṉṉa rākum perumporu ḷapporuḷ
		tuṉṉuṅ kālaittuṉ ṉātaṉa villaiyē.
-cīvakacintāmaṇi 497, 1923
ellām ākka vallatu poruḷē
896.	veṉṟi yākkalu mētaka vākkalum
		kuṉṟi 2ṉārtamaik kuṉṟeṉa vākkalum
		aṉṟi yuṅkalvi yōṭaḻa kākkalum
		poṉṟuñ cākatti ṉāyporuḷ ceyyumē.
-cīvakacintāmaṇi 1922
poruḷaip peṟṟiṭiṉ puṉkaṇ ṇillai
897.	kulantaruṅ kalvi koṇarntu muṭikkum
		alanta kiḷaika ḷaḻipaci tīrkkum
		nilampaka vempiya nīḷcuram pōkip
		pulampil poruṭarap puṉkaṇmai yuṇṭō.
-vaḷaiyāpati 47
82. paṭaimāṭci
(aracaṉ nalvaḻiyil īṭṭiya poruḷaik koṇṭu amaippatum avaṉāṭcikkum pakaivariṉiṉṟu nāṭṭaik kāttaṟkum iṉṟiyamaiyātatumāṉa paṭaiyiṉ ciṟappu - pāvāṇar.
i.pe.a: tiruk. 77.
i.cā.a: paḻamoḻi. 29. (paṭaivīrar))
paṭaiyaṟiṉ āḷvōr pāṅkelām aṟṟiṭum
898.	1pōraṟiṉ vāṭum porunarcīr kīḻvīḻnta
		2vēraṟiṉ vāṭu maramellām - nīrpāy
		maṭaiyaṟiṉ nīṇeytal vāṭum paṭaiyaṟiṉ
		maṉṉarcīr vāṭi viṭum.
-nāṉmaṇikkaṭikai 42
maṇṇiṉ mūtta maṟakkuṭi māṇpu
899.	poyyakala nāḷum 3pukaḻviḷaitta leṉviyappām
		vaiyakam pōrtta vayaṅkoli nīr - kaiyakalak
		kaṟṟōṉṟi maṇṭōṉṟāk kālattē vāḷōṭu
		muṟṟōṉṟi mūtta kuṭi.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 35
vēṟpaṭai vīram viḷaṅka uraittatu
900.	miṉṉār ciṉañcorivēl mīḷik kaṭaṟṟāṉai
		yoṉṉār naṭuṅka vulāynimiriṉ - eṉṉāṅkol
		āḻittēr velpuravi yaṇṇal matayāṉaip
		pāḻittōḷ maṉṉar paṭai.
vīrar toḻilai virittuc coṉṉatu
901.	tamaruṭ ṭalaiyātal tārtāṅki niṟṟal
		emaruḷyā miṉṉameṉ ṟeṇṇal - 4amaruḷ
		muṭukaḻaliṉ muntuṟutal mullaittār vēntaṉ
		toṭukaḻal maintar toḻil.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 131, 41
āyiram pēraiyum alaikkum uravōṉ
902.	maṟumaṉattā ṉallāta mānalatta vēntaṉ
		uṟumaṉattā ṉāki yoḻukiṉ - teṟumaṉattār
		pāyiraṅ kūṟip paṭaitokkā leṉceypa
		āyiraṅ kākkaikkōr kal.
meymmai tavaṟār mētaku cāṉṟōr
903.	moykoṇ ṭeḻunta vamarakattu māṟṟārvāyp
		poykoṇ ṭaṟaipōyt tiripavark 1keṉkolām
		maiyuṇ ṭamarttakaṇ māṇiḻāy cāṉṟavar
		kaiyuṇṭuṅ kūṟuvar mey.
illāt tiṟattai iyampuṅ kīḻkaḷ
904.	2urutteḻu ñāṭpiṉu ḷoṉṉār tolaiyac
		cerukkiṉāṟ ceykalār ceyvārē pōlat
		tarukkiṉāṟ ṟammiṟaivaṉ kūḻuṇ pavarē
		karuttiṉāṟ kūṟaikoḷ vār.
ūṉṟāt tuṇaiyil orutaṉi naṉṟu
905.	koṭaiyu moḻukkamuṅ kōḷuḷ ḷuṇarvum
		uṭaiya reṉappaṭ ṭoḻukip pakaivar
		uṭaiyamēṟ celkiṟku mūṟṟa 3milātār
		paṭaiyiṟ paṭaittaṉimai naṉṟu.
-paḻamoḻi 249, 83, 321, 325
muṉṉōr peyarāl taṉvayi ṟaruttuvōr
906.	amarvilaṅki yāṟṟa vaṟiyavum paṭṭār
		emarmēlai yiṉṉarāl yārkkuraittu meṉṟu
		tamarmaṟaiyāk kūḻuṇṭu cēṟa latuvē
		makaṉmaṟaiyāt tāyvāḻu māṟu.
vāyppuk karutiyē vaḻaṅkutal iyaṟkai
907.	taṉṉiṉ valiyāṉait tāṉuṭaiya 4ṉallākkāl
		eṉṉa kuṟaiya ṉiḷaiyarāṉ maṉṉum
		puliyiṟ peruntiṟala vāyiṉum pūcai
		eliyil vaḻippeṟā pāl.
-paḻamoḻi 322, 324
aṇukat takāta aivar ivarām
908.	uṭaiyiṭṭār puṉmēyntā rōṭunīrp pukkār
		paṭaiyiṭṭār paṟṟētu miṉṟi - naṭaiyiṭṭār
		1ivvakai yaivaraiyu meṉṟu maṇukārē
		2cevvakaic cēvakar ceṉṟu
-ciṟupañcamūlam. 41
māḷavañ cintu māccīr uraittatu
909.	taṟuka ṇāṇmaiya tāmarai niṟattaṉa takaicāl
		maṟuvil vāṉkuḷam puṭaiyaṉa māḷavat takatta
		paṟaiyi ṉāluva paṭuciṉai nāvaliṉ kaṉipōṟ
		kuṟaivil kōlatta kuḷirpuṉaṟ cintuviṉ karaiya.
pāra cūravap pallavap parikaḷ
910.	pāra cūravam pallava meṉumpatip piṟanta
		vīra vāṟṟala viḷaikaṭun tēṟali ṉiṟatta
		pāriṟ ṟērceliṟ paḻiperi tuṭaitteṉa nāṇic
		cōrum vārpuyal tuḷaṅkaviṇ pukuvaṉa turakam.
vilaṅkip pāyum kalimāt tiṟamai
911.	alaṅku veṇmati yaippaci yaṭaiyavap pakalē
		nilaṅkoṇ 3ṭōṅkiṉa nirampiṉa 4pukarcuḻi yuṭaiya
		ulampi muṉṉiru tāḷkaḷu mumiḻvaṉa pōla
		vilaṅku pāyvaṉa viṭukaṇai vilakkuva kalimā.
-cīvakacintāmaṇi 2159, 2160, 1770
varaiyaiyum piḷakkum vaṉmaicēr karikaḷ
912.	arumpaṉait taṭakkai 5yaparakāt tiramvā
			leyiṟivai yaintiṉuṅ kolva
		karuṅkaṭaṟ caṅkuṅ kaṟantavāṉ pāluṅ
			kaṉaṟṟiya kāluki ruṭaiya
	perumpuli muḻakkiṉ māṟetir muḻaṅkip
		peruvarai kīṇṭiṭun tiṟala
	tiruntiyē ḻuṟuppun tiṇṇilan tōyva
		tīyumiḻ taṟukaṇiṟ ciṟanta.
-cīvakacintāmaṇi 2154


83. naṭpu
(tuṉpuṟṟa kālattut tuṇaiyāḷarākavum, tavaṟiya iṭattu iṭitturaikkum urimaiyāḷarākavum viḷaṅkum naṭpiṉ iyalpu kūṟutal.
i.pe.a: tiruk. 79. paḻamoḻi. 14. pa.pā.ti. 55. nītik. 25.)
malarntu kūmpā māṇpuṟu naṭpu
913.	kōṭṭuppūp pōla malarntupiṟ kūmpātu
		vēṭṭatē vēṭṭatām naṭpāṭci - tōṭṭa
		kayappūppōl muṉmalarntu piṟkūmpu vārai
		nayappāru naṭpāru mil.
iṉpoṭu tuṉpil iṇaintatē naṭpu
914.	naṟumalart taṇkōtāynaṭṭārkku naṭṭār
		maṟumaiyuñ ceyvatoṉ ṟuṇṭō - iṟumaḷavum
		iṉpuṟuva tiṉpuṟ 1ṟerīi yavaroṭu
		tuṉpuṟuva tuṉpuṟāk kāl.
naṇpariṉ kaṭuñcol nalamē viḷaikkum
915.	kātalār colluṅ kaṭuñcol luvanturaikkum
		ētilā riṉcolliṟ ṟītāmō - pōtelām
		mātarvaṇ ṭārkku malikaṭaṟ ṟaṇcērppa
		āva taṟivārp peṟiṉ
-nālaṭiyār 215, 209, 73
naṭṭapiṉ nāṭēl kuṟṟamum kuṇaṉum
916.	kuṟṟamu mēṉaik kuṇaṉu moruvaṉai
		naṭṭapi ṉāṭit 1tirivaṉēl - naṭṭāṉ
		maṟaikāvā viṭṭavaṉ celvuḻic celka
		aṟaikaṭalcūḻ vaiyam naka.
piṟaipōl vaḷarum periyavar kēṇmai
917.	periyavar kēṇmai piṟaipōla nāḷum
		varicai ḷaricaiyā nantum - varicaiyāl
		vāṉūr matiyampōl vaikalun tēyumē
		tāṉē ciṟiyār toṭarpu.
-nālaṭiyār 230, 125
evarnaṭ peṉiṉum ēṟpatu nalamē
918.	tāṉaṭ ṭoḻukaṟkut takkā reṉavēṇṭā
		yārnaṭpa tāyiṉum naṭpuk koḷalvēṇṭum
		kāṉaṭṭu nāṟuṅ katuppiṉāy tīṟṟātō
		nāynaṭṭāl nalla muyal.
uṟukuṟai maṟaiyā tōtuka naṭpiṭam
919.	teṟṟap parintoruvar tīrppa reṉappaṭṭārk
		kuṟṟa kuṟaiyai yuraippatān - teṟṟa
		aṟaiyā raṇivaḷaiyāy tīrta luṟuvār
		maṟaiyār maruttuvarkku nōy.
oṉṟukkutavā oruporuḷ illai
920.	naṉṟē yoruvaṟ ṟuṇaikkōṭal pāppiṭukkaṇ
		ñeṇṭēyum pārppāṉkaṭ 2ṭīrttalāṉ - viṇṭōyuṅ
		kuṉṟaka naṉṉāṭa kūṟuṅkā lillaiyē
		oṉṟuk kutavāta voṉṟu.
māṟupā ṭuṭaiyarai matittuk kūṭēl
921.	uṟṟā 1liṟaivaṟ kuṭampu koṭukkiṟpāṉ
		maṟṟavaṟ koṉṉāro ṭoṉṟumō - teṟṟa
		muraṇkoṇṭu māṟāya vuṇṇumō vuṇṇā
		iraṇṭē ṟorutuṟaiyi ṉīr.
-paḻamoḻi 128, 133, 341, 312
naṇpar celvaḻi nayantu cēṟuka
922.	taṉṉai matittut tamareṉṟu koṇṭakkāl
		eṉṉa paṭiṉu mavarceyva ceyvatē
		iṉṉoli veṟpa viṭareṉṉai tuṉṉūci
		pōmvaḻip pōku miḻai.
oruvaḻi nīṭi uṟaivatu tuṉpam
923.	karuviṉuṭ koṇṭu kalantārun tammuḷ
		oruvaḻi 2nīṭi yuṟaitalō tuṉpam
		porukaṭaṟ ṟaṇcērppa pūntā maraimēṟ
		ṟiruvoṭu miṉṉātu tuccu.
- paḻamoḻi 354, 355
aṉparaip piritaliṉ aṉalpukal naṉṟu
924.	paṟainaṉṟu paṇṇamaiyā yāḻi ṉiṟainiṉṟa
		peṇṇaṉṟu pīṭilā māntariṟ - paṇṇaḻin
		tārtali ṉaṉṟu pacittal pacaintāriṟ
		ṟīrtaliṟ ṟīppukuta  ṉaṉṟu.
- nāṉmaṇikkaṭikai 13
peṭṭatu collip peritikaḻ pētai
925.	keṭṭē mituven nilaiyeṉṟu cārtaṟkaṇ
		naṭṭava rallār naṉimiku pavarcuṟṟam
	peṭṭatu collip peritikaḻn tāṟṟavum
	1eṭṭavan tōriṭat tēki niṟpavē
- vaḷaiyāpati 48
iṉṉuyir īyum toṉṉaṭ pāḷar
926.	palarkku niḻalāki yulakamīk kūṟat
		talaippō kaṉmaiyiṟ ciṟuvaḻi maṭaṅki
		nilaipeṟu naṭuka lākiyak kaṇṇum
		iṭaṅkoṭut taḷippa maṉṟa vuṭampō
		ṭiṉṉuyir 2virumpuṅ kiḻamait
		toṉṉaṭ puṭaiyār tammuḻaic celiṉē.
- puṟanāṉūṟu 223


84. naṭpārāytal
(naṭpiṟku āvārai ārāyntu koḷḷumāṟu kūṟutal - maṇak.
i.pe.a: tiruk. 80. nālaṭi. 22. nītik. 26.)
nāypōl naṉṟiyar naṭpuk kuriyar
927.	yāṉai yaṉaiyavar naṇporīi nāyaṉaiyār
		kēṇmai keḻīik koḷalvēṇṭu - yāṉai
		aṟintaṟintum pākaṉaiyē collum eṟintavēl
		meyyatā vālkuḻaikkum nāy
uṟṟup paḻakiṉum oṭṭār oṭṭār
928.	palanāḷum pakkattā rāyiṉum neñciṟ
		cilanāḷu moṭṭārō ṭoṭṭār - palanāḷum
		nīttā reṉakkai viṭaluṇṭō tanneñcat
		3tiyāttārō ṭiyātta toṭarpu.
payiṉṟa naṇpar paṉaiyai aṉaiyār
929.	kaṭaiyāyār naṭpuk kamukaṉaiya rēṉai
		iṭaiyāyār teṅki ṉaṉaiyār - talaiyāyar
		eṇṇarum peṇṇaipōṉ ṟiṭṭañāṉ ṟiṭṭatē
		toṉmai yuṭaiyār toṭarpu.
vāykkā laṉṉavar vaḷanaṭ peytuka
930.	nāykkāṟ ciṟuviralpōl naṉkaṇiya rāyiṉum
		īkkāṟ ṟuṇaiyu mutavātār naṭpeṉṉām
		cēyttāṉuñ ceṉṟu koḷalvēṇṭuñ 1ceyviḷaikkum
		vāykkā laṉaiyār toṭarpu.
pāmpō ṭāyiṉum paṭutuyar pirivu
931.	marīip palaroṭu paṉṉāḷ muyaṅkip
		porīip poruṭṭakkārk kōṭalē vēṇṭum
		parīi yuyircekukkum pāmpoṭu miṉṉā
		marīiip piṉṉaip pirivu.
-nālaṭiyār 213, 214, 216, 218, 220
nuṇṇiyar naṭpu nuṉimutaṟ karumpuṇal
932.	kaṉaikaṭaṟ ṟaṇcērppa kaṟṟaṟintār kēṇmai
		nuṉiyiṟ karumputiṉ ṟaṟṟē - nuṉinīkkit
		tūriṟṟiṉ ṟaṉṉa takaittarō paṇpilā
		īrami lāḷar toṭarpu.
aṭimutaṟ karumpuṇal aṟivilār naṭpu
933.	karuttuṇarntu kaṟṟaṟintār kēṇmaiyeñ ñāṉṟum
		kuruttiṟ karumputiṉ ṟaṟṟē - kuruttiṟ
		ketirccelat tiṉṟa takaittarō veṉṟu
		matura milāḷar toṭarpu.
-nālaṭiyār 138, 211
keṭṭapō taṟiyalām kēḷirā lāmpayaṉ
934.	maṇṇi yaṟiya maṇinalam paṇṇamait
		1tēṟiya piṉṉaṟipa mānala - mācaṟac
		cuṭṭaṟipa poṉṉi ṉalaṅkāṇpāṉ keṭṭaṟipa
		kēḷirā lāya payaṉ.
-nāṉmaṇikkaṭikai 3
koḷkai yāḷaṉ koṇṭatai maṟavāṉ
935.	tāḷāḷa ṉeṉpāṉ kaṭampaṭā vāḻpavaṉ
		vēḷāḷa ṉeṉpāṉ viruntirukka vuṇṇatāṉ
		kōḷāḷa ṉeṉpāṉ maṟavātā ṉimmūvar
		kēḷāka vāḻta liṉitu.
-tirikaṭukam 12


85. naṭpiṟ piḻaipoṟuttal
(tammāl naṭpuk koḷḷappaṭṭavar tammuṭaiya maṉatukku vārāta kuṟṟañ ceytārāyiṉ aḵtu aṟiyāmaṟ ceytār eṉṟātal uḷḷurimaiyāṟ ceytār eṉṟātal avar ceyta piḻaiyaip poṟuttalām - tarumar.
i.pe.a: nālaṭi. 23.)
naṇpar kuṟaiyai nayamāyt tāṅkuka
936.	naṇpoṉṟit tammālē naṭkappaṭ ṭārkaḷaik
		kaṇkaṇṭa kuṟṟa muḷaveṉiṉuṅ 2kāyntīyār
		paṇkoṇṭa tīñcoṟ paṇaittōḷā yāruḷarō
		taṅkaṉṟu cākkaṟap pār.
pēyō ṭāyiṉum peruntuyar pirivu
937.	vilaṅkēyun tammō ṭuṭaṉuṟaital mēvuṅ
		kalantāraik kaiviṭuta lollā - ilaṅkaruvi
		tāa yiḻiyu malaināṭa viṉṉātē
		pēeyō ṭāṉum pirivu.
naṇpar paḻiyai nāṭit tūṟṟēl
938.	koḻittuk koḷappaṭṭa naṇpi ṉavaraip
		paḻittup 1palarnaṭuvaṭ collāṭā reṉkol
		viḻittalarum neytaṟ ṟuṟaiva vuraiyār
		iḻittakka kāṇiṟ kaṉā.
veṟuppak kūṟi vilakkēl naṭpai
939.	āṇṭīṉ ṭeṉavoṉṟō vēṇṭā vaṭaintārai
		2māṇṭila reṉṟu maṟuppak kiṭantatō
		3pūṇṭāṅ kiḷaimulaip poṟṟoṭīi - pūṇṭa
		4paṟaiyaṟaiyār pōyiṉā ril.
oruvar poṟuttāl iruvar naṭpām
940.	tantīmai yillavar naṭṭavar tīmaiyaiyum
		entīmai yeṉṟē 5yuṇarpatām - antaṇ
		porutirai vantulām poṅkunīrc cērppa
		oruvar poṟaiyiruvar naṭpu.
-paḻamoḻi 131, 126, 130, 84, 132
allār eṉiṉum amaittuk koḷka
941.	nallā reṉattām naṉivirumpik koṇṭārai
		yallā reṉiṉu maṭakkik koḷalvēṇṭum
		6nelliṟ kumiyuṇṭu nīrkku nuraiyuṇṭu
		pullitaḻ pūviṟku muṇṭu.
-nālaṭiyār 221
tuṉpan tariṉum tuṟavēl naṭpai
942.	iṉṉā ceyiṉum viṭutaṟ kariyārait
		tuṉṉāt 7tuṟattal takuvatō - tuṉṉaruñcīr
		viṇkuttu nīḷvarai veṟpa kaḷaipavō
		kaṇkuttiṟ ṟeṉṟutaṅ kai.
iṉṉā tavaraiyum poṉṉāyp pōṟṟuka
943.	iṉṉā ceyiṉum viṭaṟpāla rallāraip
		poṉṉākap pōṟṟik koḷalvēṇṭum - poṉṉoṭu
		nalliṟ citaittatī nāṭoṟu nāṭittam
		illatti lākkuta lāṉ.
matiyār tammaiyum matittup pōṟṟuka
944.	tamareṉṟu tāṅkoḷḷap paṭṭavar tammait
		tamaraṉmai tāmaṟintā rāyi ṉavarait
		tamariṉum naṉku matittut tamaraṉmai
		tammu ḷaṭakkik koḷal
pōṟṟā viṭiṉum tūṟṟā tamaika
945.	vēṟṟumai yiṉṟik kalantiruvar naṭṭakkāl
		tēṟṟā voḻukka moruvaṉka ṉuṇṭāyiṉ
		āṟṟun tuṇaiyum poṟukka poṟāṉāyiṉ
		tūṟṟātē tūra viṭal.
periyavar naṭpil ariyavai poṟuppar
946.	periyār perunaṭpuk kōṭaltāñ ceyta
		ariya 1poṟuppareṉ ṟaṉṟō - ariyarō
		olle ṉaruvi yuyarvarai naṉṉāṭa
		nallacey vārkkut tamar.
-nālaṭiyār 226, 225, 229, 75, 77
naṭuṅkum viṉaiyai naṭṭavar ceyyār
947.	malaippiṉum vāraṇan tāṅkuṅ kuḻavi
		2alaippiṉum aṉṉēyeṉ 3ṟōṭum - cilaippiṉum
		naṭṭār naṭuṅkum viṉaiceyyā roṭṭār
		4uṭaṉuṟaiyuṅ kālamu mil.
-nāṉmaṇikkaṭikai 23


86. tīnaṭpu
(tīya kuṇattārākiya māntarōṭu naṭṭataṉāl varuṅkuṟṟaṅ kūṟutal - maṇak.
i.pe.a:tiruk. 82.)
oruvarō ṭoruppaṭār irutalaik koḷḷi
948.	periyanaṭ ṭārkkum pakaivarkkuñ ceṉṟu
		tiriviṉṟit tīrntārpōṟ colli yavaruḷ
		oruvarō ṭoṉṟi yoruppaṭā tārē
		irutalaik 1koḷḷiyeṉ pār.
tammavark kuṟṟatait tammatāyk koḷka
949.	tamakkuṟṟa tēyākat tammaṭaintārk kuṟṟa
		temakkuṟṟa veṉṟuṇarā viṭṭakkā leṉṉām
		imaittaruvi poṉvaraṉṟu mīrṅkuṉṟa nāṭa
		2umikkuṟṟuk kaivaruntu māṟu.
tīmai yuṭaiyār tiruntic cērār
950.	3tiruntāynī yārvattait tīmai yuṭaiyār
		varuntiṉā reṉṟē vayappaṭutta luṇṭō
		arintarikāl peytamaiyak kūṭṭiyak kaṇṇum
		poruntāmaṇ ṇākā cuvar.
cettapiṉ ceyyum ciṟappiṉāl eṉṉām?
951.	pāppuk koṭiyāṟkup pālmēṉi yāṉpōlat
		tākki yamaruṭ ṭalaippeyyār - pōkki
		vaḻiyarā naṭṭārkku mātavañcey vārē
		kaḻiviḻāt 4tōḷēṟṟu vār.
-paḻamoḻi 141, 348, 110, 137
kāṭṭu nilavāl kaṇṭa payaṉeṉ?
952.	tāṉakattā ṉaṭṭut tamareṉ ṟoḻukiyakkāl
		nāṇakattut tāmiṉṟi naṉkoḻukā rāpavēl
		māṉamark kaṇṇi maṟantum pariyalarāṟ
		kāṉakat tukka nilā.
māṭi ēṟṟi ēṇi kaḷaital
953.	eyppuḻi vaippā meṉappōṟṟap paṭṭavar
		uṟṟuḻi yoṉṟuk kutavalarāyp paintoṭīi
		acciṭai yiṭṭut tiriyi ṉatuvaṉṟō
		1maccēṟṟi yēṇi kaḷaivu.
pētaiyar naṭpup piṉṉiṉ ṉāvām
954.	iṭaiyī ṭuṭaiyar rivaravarō ṭeṉṟu
		talaiyāyā 2rāytantuṅ kāṇār - kaṭaiyāyār
		muṉṉiṉṟu kūṟuṅkuṟaḷai teritalāṟ
		piṉṉiṉṉā pētaiyār naṭpu.
-paḻamoḻi 139, 136, 138
maruvār naṭpu viraivāy oḻiyum
955.	3peruku vatupōlat tōṉṟivait tīppōl
		orupoḻutuñ 4cellātē nantu - marukelāñ
		cantaṉa nīḷcōlaic cāral malaināṭa
		pantami lāḷar toṭarpu.
cāntuc ceppil pāmpu kaṇṭatu
956.	cāṉṟō reṉamatittuc cārntāymaṟ cārntāykkuc
		cāṉṟāṇmai cārntārka ṇillāyiṟ - cārntōykēḷ
		cāntakat tuṇṭeṉṟu cepput tiṟantoruvaṉ
		pāmpakattuk kaṇṭa tuṭaittu.
-nālaṭiyār 234, 126
nayamilā maṉattar naṭpu naṉiiṉṉā
957.	pakalpōlum neñcattār paṇpiṉmai yiṉṉā
		nakaiyāya naṇpiṉār nāriṉmai yiṉṉā
		ikali 1leḻuntava rōṭṭiṉṉā viṉṉā
		nayamiṉ maṉattavar naṭpu.
-iṉṉānāṟpatu 8
87. kūṭā naṭpu
(pakaimaiyāṉ akattāṟ kūṭā tiruntē tamakku vāykkumiṭam peṟuntuṇaiyum puṟattāṟ kūṭi oḻukuvār naṭpu - parimē.
i.pe.a: tiruk. 83. nālaṭi. 24. nītik. 28
i.cā.a: paḻamoḻi. 15. (naṭpil vilakku))
pōriṟ pukkup puṟaṅkāṭ ṭuvatō?
958.	nalintoruvar nāḷu maṭupākkup pukkāl
		melintavar vīḻāmai kaṇṭu - malintaṭaital
		pūppiḻaittu vaṇṭu puṭaiyāṭuṅ kaṇṇiṉāy
		ēppiḻaittuk kākoḷḷu māṟu.
-paḻamoḻi 309.
uḷḷam aṟivatē oruvark karumai
959.	2yāva roruva roruvartam muḷḷattait
		tērun tuṇaimai yuṭaiyavar - cāraṟ
		kaṉamaṇi niṉṟimaikku nāṭakēḷ makkaḷ
		maṉamvēṟu ceykaiyum vēṟu.
niṉaittatai muṭittiṭa nīriluṅ kiṭappar
960.	ceṟippil paḻaṅkūrai cēṟaṇai yāka
		iṟaittu nī rēṟṟuṅ kiṭappar - kaṟaikkuṉṟam
		poṅkaruvi tāḻum puṉalvarai naṉṉāṭa
		taṅkaruma muṟṟun tuṇai.
kaḷḷa naṭpu, kaṟaiyām maṉattil
961.	uḷḷattāl naḷḷā tuṟutit toḻilarāyk
		kaḷḷattāl naṭṭār 1kaḻikiḻamai - teḷḷip
		puṉaṟcetumpu niṉṟalaikkum pūṅkuṉṟa nāṭa
		maṉattukkaṇ mācāy viṭum.
-nālaṭiyār 127, 231, 128
88. pētaimai
(kēṭṭiṟkuk kāraṇamākiyavaṟṟai aṟiyātār iyalpu. kūṟutal - maṇak.
i.pe.a: tiruk. 84. nālaṭi. 34. nītik. 33.)
aṟiñaṉuk kiṇaiyō āyiram aṟivilār
962.	āyirava rāṉu maṟivilār tokkakkāl
		māyiru ñālattu māṇporuvaṉ pōlkallār
		pāyiruḷ nīkku matiyampōṟ paṉmīṉuṅ
		kāykalā vāku nilā.
periyar ciṟappaic ciṟiyarkkuc ceyyēl
963.	periyārkkuc ceyyuñ ciṟappiṉaip pēṇic
		ciṟiyārkkuc ceytu viṭutal - poṟivaṇṭu
		pūmē licaimuralu mūra vatuvaṉṟō
		nāymēṟ 2ṟaviciṭu māṟu.
mūrkkaṟ kuṟuti moḻivatu vīṇē
964.	ōrtta karuttu mulaku muṇarāta
		mūrkkaṟ kuṟuti moḻiyaṟka - mūrkkaṉṟāṉ
		koṇṭatē koṇṭu viṭāṉāku mākātē
		uṇṭatu nīlam piṟitu.
kāvā tavarē kaḷḷarāc ceyvār
965.	teriyātār collun tiṟaṉiṉmai tītāp
		pariyār payaṉiṉmai ceytu - periyārcoṟ
		koḷḷātu tāntammaik kāvā tavarpiṟaraik
		kaḷḷarāc ceykuṟu vār.
taṅkuṟai tīrār piṟarkuṟai tīrttal
966.	taṅkuṟṟam nīkkala rākip piṟarkuṟṟam
		eṅkeṅkum nīkkaṟ kiṭaippukutal - eṅkum
		viyaṉulakil veḷḷāṭu taṉvaḷi tīrā
		tayalvaḷi tīrttu viṭal.
-paḻamoḻi 27, 105, 94, 117, 38
iyalpilā vekuḷiyai illiṟ kaṭiyēl
967.	colletirntu tammai vaḻipaṭ ṭoḻukalarāyk
		kalleṟintāṟ pōlak kalāntalaik koḷvārai
		illirun tāṟṟa muṉivittal - uḷḷirun
		taccāṇi tāṅkaḻikku māṟu.
iraṇṭuṅ keṭṭa iyalpiṉar ivarām
968.	ilvāḻkkai yāṉu milatāṉu mēṟkoḷḷār
		nalvāḻkkai pōka naṭuvuniṉ - ṟellām
		orutalaiyāc ceṉnu tuṇiyā tavarē
		irutalaiyuṅ kākkaḻip pār.
-paḻamoḻi 112, 387
aṟiyāt taṉmaiyāl aṭuttiṭuṅ kēṭu
969.	kallārk kiṉaṉā yoḻukaluṅ kāḻkkoṇṭa
		illāḷaik kōlāṟ puṭaittalum - illañ
		ciṟiyāraik koṇṭu pukalumim mūṉṟam
		aṟiyāmai yāṉvaruṅ kēṭu.
iḻukkiya collaṉ iṇaiyilāp pētai
970.	naṇpilār māṭṭu nakaikkiḻamai ceyvāṉum
		peṇpālaik kāppikaḻum pētaiyum - paṇpiṉ
		iḻukkāy collāṭu vāṉumim mūvar
		oḻukkaṅ kaṭaippiṭiyā tār.
vāḻu muyirkku varaiyāp pētaimai
971.	iruḷāyk kaḻiyu 1mulakamum yātun
		teruḷā turaikkum 2vekuḷiyum - poruḷalla
		kātaṟ paṭukkum viḻaivu mivaimūṉṟum
		pētaimai vāḻu muyirkku.
kaṭaippi karutār iṭarppaṭu pētaiyar
972.	kolainiṉṟu tiṉṟuḻal vāṉum periyavar
		pulluṅkāṟ ṟāṉpullum pētaiyum - illeṉakkoṉ
		ṟīyeṉ pavaṉai nakuvāṉu mimmūvar
		yātuṅ kaṭaippiṭiyā tār.
-tirikaṭukam 3, 94, 93, 74
viñciya pētaiyar neñciṭai nōyarām
973.	paḻiyañcāṉ vāḻum pacuvum 3pariviṉāṟ
		koṇṭa varuntavam viṭṭāṉuṅ - 4koṇṭirun
		tillañci vāḻu merutu mivarmūvar
		nelluṇṭa neñciṟkōr nōy.
aṟivilār kātaṟ kamainta mūṉṟu
974.	perumai yuṭaiyā riṉatti ṉakaṟal
		urimaiyil peṇṭiraik kāmuṟṟu vāḻtal
		viḻumiya valla tuṇitalim mūṉṟum
		muḻumakkaḷ kāta lavai.
-tirikaṭukam 79, 9
kaḻuviṉāl pālāl kariyum veḷukkumō?
975.	pālāṟ kaḻīip palanā ḷuṇakkiṉum
		vālitām pakka miruntataik kiruntaṉṟu
		kōlāṟ kaṭāayk kuṟiṉum 1pukalollā
		tōlā vuṭampiṟ kaṟivu.
nallavai kūṟiṉāl nāvai arikkumō?
976.	peṟuvatoṉ ṟiṉṟiyum peṟṟāṉē pōlak
		kaṟuvukoṇ ṭēlātār māṭṭuṅ - kaṟuviṉāṟ
		kōttiṉṉā kūṟi yuraiyākkāṟ pētaikku
		nāttiṉṉu nalla cuṉaittu.
irukkum nāḷil veṟuppum ilaiyō?
977.	nallavai nāṭoṟu meytā raṟañceyyār
		2illātārk kiyātoṉṟu mīkalār - ellām
		iṉiyārtōḷ cērā ricaipaṭa vāḻār
		muṉiyārkol tāmvāḻum nāḷ.
-nālaṭiyār 258, 335, 338
paṉṟip pattaril tēmā vaṭippatu
978.	paṉṟikkūḻp pattariṟ ṟēmā vaṭittaṟṟāl
		naṉṟaṟiyā māntark kaṟattā ṟuraikkuṅkāṟ
		kuṉṟiṉmēṟ koṭṭun taṟipōṟ 3ṟalaitakarntu
		ceṉṟicaiyā vākuñ cevikku.
vennīr ulaiyuḷ viḻaintā(ṭu) āmai
979.	kolaiña rulaiyēṟṟit tīmaṭuppa yāmai
		nilaiyaṟiyā tannīrp paṭintāṭi yaṟṟē
		kolaival peruṅkūṟṟam kōṭpārppa vīṇṭai
		valaiyakattuc cemmāppār māṇpu.
-nālaṭiyār 257, 331
teṇṇīr paravum eṇṇeyai īṭṭal
980.	teṇṇīr parantu ticaitoṟum pōykkeṭṭa
		eṇṇeykoṇ ṭīṭṭaṟ kivaṟuta leṉṉokkum
		peṇmaṉam pētit toruppaṭuppē ṉeṉṉum
		eṇṇi loruva ṉiyalpeṇṇu māṟē.
kuṟippuk kāṭṭik kūṭṭam viḻaivār
981.	nīṇmukai kaiyāṟ kiḻittatu mōkkuṟu
		māṇviṉaip pāvai maṟainiṉṟu kēṭkuṟiṟ
		pēṇalu maṉpum piṟantuḻip pētucey
		tāṇaippeṇ ṇaiya vaṇaikkuṟu māṟē.
-vaḷaiyāpati 49, 50
89. pullaṟivāṇmai
(pulliya aṟiviṉai āṭaṟṟaṉmai eṉa viriyum. aḵtāvatu tāṉ ciṟṟaṟiviṉaṉāyiruntē taṉṉaip pēraṟiviṉaṉāka matittu uyarntōr kūṟum uṟutic col koḷḷāmai - parimē.
i.pe.a: tiruk. 85. nālaṭi. 33. nītik. 32.)
kātalāl iṭṭikai kaṇṇil iṭuvār
982.	maṟumaiyoṉ ṟuṇṭō maṉampaṭṭa tellām
		peṟumāṟu ceymmiṉeṉ pārē - naṟuneyyuṭ
		kaṭṭi yaṭaiyaik kaḷaivittuk 1kaṇcerīi
		iṭṭikai tīṟṟu pavar.
-paḻamoḻi 108
pērttut teruṭṭal periyōrk kiyalā
983.	nīrttaṉ ṟoruvar neṟiyaṉṟik koṇṭakkāṟ
		pērttut teruṭṭal periyārkku mākātē
		kūrttanuṇ kēḷvi yaṟivuṭaiyārk kāyiṉum
		ōrtta 2paṭumē paṟai.
neñcaṅ kariyarai añci akalka
984.	kallātuṅ kēḷātuṅ kaṟṟā ravainaṭuvaṭ
		1collāṭu vāraiyu mañcaṟpāṟ - 2ṟellaruvi
		3pāyumalai nāṭa paricaḻin tāroṭu
		tēvaru māṟṟa lilar.
nallavaik koṭuṅkip pullavai pōvār
985.	nallavai kaṇṭakkāl nāccuruṭṭi. naṉṟuṇarāp
		pullavaiyuṭ ṭammaip pukaḻnturaittal - pullār
		4puṭaittaṟuka ṇañcuvā ṉilluḷvil lēṟṟi
		iṭaikkalat teytu viṭal.
paṟpiṭit tāyvarō parutta yāṉaiyai?
986.	māṉamum nāṇu maṟiyār matimayaṅki
		ñāṉa maṟivā riṭaippukkut tāmiruntu
		ñāṉam viṉāa 5yuraikki ṉakaiyākum
		yāṉaippaṟ kāṇpāṉ pukal.
iyaṟkai aṟivilāṉ eḻuttāṟ payaṉpeṟāṉ
987.	naṟkaṟi villārai nāṭṭavu mākātē
		coṟkuṟi koṇṭu tuṭippaṇ ṇuṟuttatupōl
		veṟpaṟaimēṟ ṟāḻum vilaṅkaruvi naṉṉāṭa
		6kaṟpaṟivu 7pōkāk kaṭai.
-paḻamoḻi 37, 20, 24, 22, 28
iḷamaiyil aṟañceyār iṟutiyiṟ ceyvateṉ?
988.	ciṟukālai yētamakkuc celvuḻi valci
		iṟukiṟukat tōṭkōppuk koḷḷār - iṟukiṟukip
		piṉṉaṟivā meṉṟuraikkum pētaiyār kaikāṭṭum
		poṉṉum puḷiviḷaṅkā yām.
ākkam peṟṟum pōkkum pulliyār
989.	tāmēyu miṉpuṟār takkārkku naṉṟāṟṟār
		1ēmañcāl naṉṉeṟiyuñ cērkalār - tāmayaṅki
		ākkattuṭ ṭūṅki yavattamē vāḻnāḷaip
		pōkkuvār pullaṟivi ṉār.
kaṭukaḷa vēṉum karutuka aṟaneṟi
990.	veṟumai yiṭattum viḻuppiṇip 2pōtum
		maṟumai maṉattarē yāki - maṟumaiyai
		aintai yaṉaittāṉu māṟṟiya kālattuc
		cintiyār ciṟṟaṟivi ṉār.
palaroṭu paḻakum pāṉmai eytuka
991.	uḷanāḷ cilavā luyirkkēma miṉṟāl
		palarmaṉṉun tūṟṟum paḻiyāṟ - palaruḷḷuṅ
		kaṇṭārō ṭellā nakāa tevaṉoruvaṉ
		taṇṭit taṉippakai kōḷ.
pēyccuraik kāykkup pōrumō kacappu?
992.	iṭampaṭa meyññāṉaṅ kaṟpiṉu meṉṟum
		aṭaṅkātā reṉṟu maṭaṅkār - taṭaṅkaṇṇāy
		uppoṭu neypāl tayirkāyam peytaṭiṉum
		kaippaṟā pēyccuraiyiṉ kāy.
taṉṉaittāṉ pukaḻvōṉ maṉṉiya pittaṉ
993.	kaṟṟavuṅ kaṇṇakaṉṟa cāyalu miṟpiṟappum
		pakkattār pārāṭṭap pāṭeytun tāṉuraippiṉ
		maittuṉar palki maruntiṟ ṟaṇiyāta
		pittaṉeṉ ṟeḷḷap paṭum.
-nālaṭiyār 328, 327, 329, 324, 116, 340
kuṟṟamē pārppōṉ muṟṟiya pullaṉ
994.	velvatu 1vēṇṭi vekuṇṭuraikkum nōṉpiyum
		illatu kāmuṟ ṟiruppāṉuṅ - kalvi
		cevikkuṟṟam 2pārttirup pāṉumiv mūvar
		3umikkuṟṟuk kaivaruntu vār.
-tirikaṭukam 28
kaṟṟavar ciṟappaik kayamai aṟiyumō?
995.	arumpoṉaṉ ṉārkōṭṭi yārvuṟṟak kaṇṇuṅ
		karumputiṉ pārmuṉṉar nāypōṟ - karumpulavar
		koṇṭoḻipa voṉṟō tuyilmaṭipa vallākkāl
		viṇṭuraippar vēṟā viruntu.
-takaṭūr yāttirai
kuruṭum kuruṭum kuḻiviḻu māṟē
996.	antaka ṉantakaṟ 4kāṟu colalokkum
		muntucey kuṟṟaṅ keṭuppāṉ muḻuvatum
		naṉkaṟi villā 5ṉatuvaṟi yātavaṟ
		kiṉpuṟu vīṭṭi ṉeṟicollu māṟē.
-vaḷaiyāpati 69
90. pakaittiṟan terital
(pakai paṟṟiya palvēṟu pakutikaḷaiyum ārāyntu aṟital.
i.pe.a: tiruk. 88
i.cā.a: paḻamoḻi 28. (pakaittiṟam) pa.pā.ti. 56. (pakai) nītik. 70. (pakaittiṟam))
etirtta pakaiyai iḷaitē kaḷaika
997.	etirtta pakaiyai yiḷaitāya pōḻtē
		6katittuk kaḷaika mutirā - tetirttu
		naṉiniṟpac ceytavar naṇpelān tīrkkat
		taṉimaraṅ 1kāṭāva til.
- paḻamoḻi 286
pulliyar pakaiyāl poruntutal kēṭē
998.	vaṉpāṭ ṭavarpakai koḷḷiṉu mēlāyār
		puṉpāṭ ṭavarpakai kōṭal payamiṉṟē
		kaṇpāṭṭa pūṅkāvik kāṉalan taṇcērppa
		veṇpāṭṭam veḷḷan tarum.
kālam vantāl kālkoḷum pakaimai
999.	taḻaṅkukural vāṉattut taṇpeyal peṟṟāṟ
		kiḻaṅkuṭaiya vellā muḷaikkumō rāṟṟāṉ
		viḻaintavarai 2vēṟaṉṟik koṇṭoḻukal vēṇṭā
		paḻampakai 3naṭpāta lil.
kallai mōtik kaiyum vellumō?
1000.	amarniṉṟa pōḻtiṉka ṇāṟṟuva rēṉum
		4nikaroṉṟiṉ mēlviṭuta lētam - nikariṉṟi
		villoṭunē rotta puruvattā yaḵtaṉṟō
		kalloṭu kaiyeṟiyu māṟu.
kūṟṟiṉ mutukaik koṭṭiṉār illai
1001.	āṟṟap periyār pakaivēṇṭik koḷḷaṟka
		pōṟṟātu koṇṭarakkaṉ pōru ḷakappaṭṭāṉ
		nōṟṟa perumai yuṭaiyāruṅ kūṟṟam
		puṟaṅkommai koṭṭiṉā ril.
piṉṉē nalippatāyp pēcutal pētaimai
1002.	muṉṉalin tāṟṟa muraṇkoṇ ṭeḻuntāraip
		piṉṉalitu meṉṟuraittal pētaimaiyē - piṉṉiṉṟu
		kāmpaṉṉa tōḷi 5kalaṅkak kaṭittōṭum
		pāmpiṉpaṟ koḷvārō vil.
aṟuttatai mitittē aḻuka nīrviṭal
1003.	poruntā tavaraip porutaṭṭa kaṇṇum
		iruntamaiyā rāki yiṟappa vekuṭal
		virintaruvi vīḻtarum veṟpa vatuvē
		arintarikāl nīrppaṭukku māṟu.
-paḻamoḻi 300, 296, 317, 291, 287, 299
neṟpayir pēṇap puṟpayir oḻiyum
1004.	uṟṟataṟ kellā murañceyya vēṇṭumō
		kaṟṟaṟintār tammai vekuḷāmaṟ kāppatē
		neṟceyyap puṟṟēyntāṟ pōla neṭumpakai
		taṟceyyat tāṉē keṭum.
kallaik kiḷḷik kaiyum uyyumō?
1005.	mikkuṭaiya rāki mikamatikkap paṭṭārai
		oṟkap paṭamuyaṟu meṉṟa liḻukkākum
		naṟkeḷi tāki viṭiṉum naḷivaraimēṟ
		kaṟkiḷḷik kaiyuyntā ril.
pakaiyai maṟṟōr pakaiyāl aḻikka
1006.	iyaṟpakai velkuṟuvā ṉēmāppa muṉṉē
		ayaṟpakai tūṇṭi viṭuttōr - nayattāṟ
		kaṟuvaḻaṅkik kaikkeḷitāc ceyka vatuvē
		ciṟukuraṅkiṉ kaiyāṟ ṟuḻā.
kuṭinalam niṉaiyiṉ kuṟaiyum kuṟaiyilai
1007.	nirampa niraiyattaik kaṇṭan niraiyam
		varampil periyāṉum pukkāṉ - iraṅkār
		koṭiyāra mārpa kuṭikeṭa vantāl
		1aṭikeṭamaṉ ṟāṭi viṭal.
-paḻamoḻi 53, 48, 306, 288
ciṟutī eṉiṉum pēraḻi vaṉṟō!
1008.	eriyun tīttira ḷeṭṭuṇai yāyiṉum
		kariyac cuṭṭiṭuṅ kāntik kaṉalumēl
		teriyiṟ ṟolpakai tāṉciṟi tāyiṉum
		viriyap peṟṟiṭiṉ veṉṟiṭu kiṟkumē.
kiḷḷat tavaṟiṉāl kēṭkum kōṭari
1009.	muṭko ṇaccu maramuḷai yākavē
		uṭka nīkki ṉukiriṉumnīkkalām
		vaṭka nīṇṭataṟ piṉmaḻut 1taḷḷiṉuṅ
		kaṭko 2ṭāmaṉṉa yārkaḷai kiṟpavē.
-cūḷāmaṇi 643, 644
91. uṭpakai
(puṟappakaikku iṭaṉākkik koṭuttu atu vellun tuṇaiyum uḷḷāy niṟkum pakai - parimē.
i.pe.a:tiruk. 89.)
paṭukkai aṟaiyiṟ pāmpō ṭuṟaital
1010.	talaimai karutun takaiyārai vēntaṉ
		nilaimaiyā ṉērcey tiruttal - malaimicaik
		kāmpaṉukku meṉṟōḷā yaḵtālav vōraṟaiyuṭ
		pāmpō ṭuṭaṉuṟaiyu māṟu.
karutiya ceyyak kākkum uṭpakai
1011.	3kaṇṇiṉ maṇiyēpōṟ kātalarāy naṭṭārum
		eṇṇun tuṇaiyiṟ piṟarāki niṟparāl
		eṇṇi yuyirkoḷvā 4ṉēṉṟu tiriyiṉum
		uṇṇun tuṇaikkākkuṅ kūṟṟu.
uṭpakai eṉpatu uḷḷiṟ kaṭaṉē
1012.	veḷḷam 1pakaivariṉumvēṟiṭattār ceyvateṉ
		kaḷḷa muṭaittākic cārntār kaḻinaṭpup
		puḷḷolip poykaip puṉalūra vaḵtaṉṟō
		2uḷḷillat tuṇṭa taṉicu.
cevviyar pakaimai ceyyā tiṭarē
1013.	immaip paḻiyu maṟumaikkup pāvamun
		tammaip piriyār tamarpō laṭaintāriṟ
		cemmaip pakaikoṇṭu cērātār tīyarō
		maimmaippiṉ naṉṟu kuruṭu.
-paḻamoḻi 253, 135, 297, 298
vaṇaṅku kaiyuḷum vaṉpaṭai yuṇṭām
1014.	toḻutataṅ kaiyi ṉuḷḷun
			tuṟumuṭi yakattuñ cōra
		aḻutakaṇ ṇīri ṉuḷḷu
			3maṇikalat takattu māyntu
		paḻutukaṇ ṇarintu kollum
			paṭaiyuṭa ṉaṭaṅkum paṟṟā
		toḻikayār kaṇṇun tēṟṟan
			teḷikuṟṟār viḷikuṟ ṟārē.
mātar mayakkamum matiyoṭu purika
1015.	tōytakai makaḷirt 4tōyiṉ
			meyyaṇi nīkit 5tūynīr
		āymutu makaḷir tammā
			6lariṟapat timiri yāṭṭi
		vēyniṟat tōḷi ṉārkku
			veṇṭukil mālai cāntat
		tāynala kalaṅkaḷ cērttit
			taṭamulai tōyka veṉṟāṉ.
neṭumpakai yuḷḷam nilaipeṟa nillā
1016.	pakaiva ruḷḷamum pāmpiṉ paṭarcciyum
		vakaicey mēkalai maṅkaiyar neñcamum
		mikaicel mēkattu 1miṉṉuñcen nillala
		pukaiyum vēliṉīr pōṟṟupu ceṉmiṉē.
-cīvakacintāmaṇi 1891, 1892, 1816


92. periyāraip piḻaiyāmai
(aṟivālum āṟṟalālum periyārai ikaḻntu tavaṟu ceyyāmai - pāvāṇar.
i.pe.a: tiruk. 90. nālaṭi. 17.)
talaivaṉ muṉpiṟar taruvatō āṇai?
1017.	maṉṉava ṉāṇaikkīḻ maṟṟaiyar mīkkūṟṟam
		eṉṉa vakaiyāṟ ceyappeṟupa - puṉṉaip
		parappunīr 2tāam paṭukaṭaṟṟaṇ cērppa
		marattiṉkī ḻākā maram.
-paḻamoḻi 251
vēntaṉ ciṉappiṉum veñciṉam koḷḷēl
1018.	veñciṉa maṉṉavaṉ vēṇṭāta ceyyiṉum
		3neñcattuk koḷva ciṟituñ ceyalvēṇṭā
		eṉcey takappaṭṭak kaṇṇu 4meṭuppuvavō
		tuñcu puliyait tuyil.
tammaik kāvār talaivaṉaik kāyvateṉ?
1019.	tāmēyun tammaip puṟantara vāṟṟātār
		vāmāṉṟēr maṉṉaraik kāyva tevaṉkolō
		āmā vukaḷu maṇivarai veṟpakēḷ
		ēmārār kōṅkēṟi ṉār.
talaivaṉ virumpuva tāmum virumpēl
1020.	iṭukuṭaittēr maṉṉa remakkamaiyu meṉṟu
		kaṭitavar kātalippat tāṅkātal koṇṭu
		muṭiya veṉaittu muṇarā muyaṟal
		kaṭiya kaṉaittu viṭal.
eḷḷi ikaḻtal iṉṉalaip perukkum
1021.	uraittavar nāvō parunteṟiyā teṉṟu
		cilaitteḻuntu cemmāp pavarē - malaittāl
		iḻaitta tiṟavā tavaraik kaṉaṟṟip
		palippuṟat tuṇpa ruṇā.
erukku maṟaintu yāṉaiyai eṟiceyal
1022.	ellāt tiṟattu miṟappap periyāraik
		kallāt 1tuṇaiyār kayappittal - colliṉ
		2niṟaintār vaḷaiyiṉā yaḵtā lerukku
		maṟaintiyāṉai 3kāytti viṭal.
-paḻamoḻi 281, 282, 276, 295, 62
puliyiṉ muṉṉarp pulvāy pōkumō?
1023.	tīyaṉa valla ceyiṉun tiṟalvēntaṉ
		kāyvaṉa ceytoḻukār kaṟṟaṟintār - 4kāyum
		pulimuṉṉarp pulvāykkup pōkki latuvē
		valimuṉṉar vaippāra mil.
piḻaippē perukiṟ poṟuppār evarē?
1024.	muṉṉu morukāl piḻaippāṉai yāṟṟavum
		piṉṉum piḻaippap poṟuppavō - iṉṉicai
		yāḻiṉvaṇ ṭārkkum puṉalūra īṉumō
		vāḻai 5yirukāṟ kulai.
talaimēl paṉaiyait tāmē vīḻttuvār
1025.	meymmaiyē niṉṟu mikanōkkap paṭṭavar
		kaimmēlē niṉṟu kaṟuppaṉa ceytoḻukip
		poymmēlē koṇṭav viṟaivaṟkoṉ ṟārkuṟaippar
		tammēlē vīḻap paṉai.
poṟukkap poṅkutal kūṉmēṟ puṇṇē
1026.	uṟāa vakaiyatu ceytārai vēntaṉ
		poṟāaaṉ pōlap poṟuttāṟ - poṟāamai
		mēṉmēluñ ceytu viṭuta latuvaṉṟō
		kūṉmē leḻunta kuru.
periyāraip paḻittal piṟaiyaināy kuraittal
1027.	neṟiyā luṇarātu nīrmaiyu miṉṟic
		ciṟiyā 1raḷiyarā leṉṟu - periyārait
		taṅkaṇēr vaittut takavalla kūṟutal
		tiṅkaḷai nāykurait taṟṟu.
iḷaiyaṉeṉ ṟeḷḷi ikaḻēl talaivaṉai
1028.	cīrttaku maṉṉar2. ciṟantaṉaittuṅ keṭṭālum
		nērtturait teḷḷār nilainōkkic - cīrtta
		kiḷaiyiṉṟip pōoyt taṉittāyak kaṇṇum
		iḷaiteṉṟu pāmpikaḻvā ril.
-paḻamoḻi 265, 63, 280, 283, 107, 277
veṉṟaṭu valiyārai vetupputal tītu
1029.	veṉṟaṭu kiṟpārai vērppit tavarkāyva
		toṉṟoṭu niṉṟa ciṟiyār palaceytal
		kuṉṟoṭu 3tēṅkulām veṟpa vatuperitu
		naṉṟoṭu vantatoṉ ṟaṉṟu.
-paḻamoḻi 294
poṟuppa reṉṟu veṟuppaṉa ceyyēl
1030.	poṟuppareṉ ṟeṇṇip puraitīrntār māṭṭum
		veṟuppaṉa ceyyāmai vēṇṭum - veṟuttapiṉ
		ārkku maruvī yaṇimalai naṉṉāṭa
		1pērttaral yārkku maritu.
periyar pakaippiṉ araṇam eṉceyum?
1031.	viriniṟa nākam viṭaruḷa tēṉum
		urumiṉ kaṭuñciṉam cēṇiṉṟu muṭkum
		arumai yuṭaiya varaṇcērntu muyyār
		perumai yuṭaiyār ceṟiṉ.
periyōr pukaḻikaḻ pēṇik koḷka
1032.	avamatippu māṉṟa matippu miraṇṭu
		2mikaṉmakka ḷāṉmatikkaṟ pāla - nayamuṇarāk
		kaiyaṟiyā mākka ḷiḻippu meṭuttēttum
		vaiyār vaṭittanū lār.
periyar matikkum perumaiyē perumai
1033.	emmai yaṟintili rempōlvā rilleṉṟu
		tammaittāṅ koḷvatu kōḷaṉṟu - tammai
		ariyarā nōkki yaṟaṉaṟiyuñ cāṉṟōr
		periyarāk koḷvatu kōḷ.
ariya periyarāl āmpayaṉ koḷka
1034.	poṉṉē koṭuttum puṇartaṟ kariyāraik
		koṉṉē talaikkūṭap peṟṟiruntum - aṉṉō
		payamil poḻutāk 3kaḻipparē nalla
		nayami laṟivi ṉavar.
-nālaṭiyār 161, 164, 168, 165, 162
ākkalum aḻittalum aracāl ākum
1035.	aruḷu mēlara cākkumaṉ kāyumēl
		veruḷac cuṭṭiṭum vēnteṉu māteyvam
		1aruḷi maṟṟavai vāḻttiṉu vaiyiṉum
		aruḷi yākka laḻittalaṅ kāpavō.
aracuvaḻic celiṉ aḻippār illai
1036.	taṉṉai yākkiya tārppoli vēntaṉaip
		piṉṉai vauviṟ piṟaḻntiṭum pūmakaḷ
		2aṉṉa vaṉvaḻic celliṉim maṇmicaip
		piṉṉait taṉkulam pērkkuna rillaiyē.
ākkiṉōṉ vaḻiyil ayarā taṇaika
1037.	piṟaiyatu vaḷarat tāṉum
			vaḷarntuṭaṉ perukip piṉṉāṭ
		kuṟaipaṭu matiyan tēyak
			kuṟumuyal tēyva tēpōl
		iṟaivaṉāt taṉṉai yākki
			yavaṉvaḻi yoḻuki ṉeṉṟu
		niṟaimati yiruḷaip pōḻu
			neṭumpukaḻ viḷaikku maṉṟē.
nālvar piṉvariṉ nāyakar āvār
1038.	yāva rāyiṉum nālvaraip piṉṉiṭiṉ
		tēva reṉpatu tēṟumiv vaiyakam
		kāval maṉṉavar kāyvaṉa cintiyār
		nāvi ṉummurai yārnavai yañcuvār.
cuṟṟamō ṭaṉaittum paṟṟā teritī
1039	tīṇṭi ṉārtamait tīccuṭu maṉṉartī
		īṇṭutaṅkiḷai yōṭu merittiṭum
		vēṇṭi 1ṉiṉṉamu tānañcu mātalāṉ
		māṇṭa taṉṟuniṉ vāymoḻit teyvamē.
-cīvakacintāmaṇi 247, 245, 254, 249, 250


93. potumakaḷir
(nallār tīyavar eṉṉāmal varaiviṉṟip poruḷ koṭuppār ellārkkum potuppaṭṭa uṭampiṉai uṭaiyarākik kuṇattiṉālaṉṟi vaṭiviṉāl peṇṭir eṉṉum vaṭivuṭaiyavar - tarumar.
i.pe.a: nālaṭi. 38.
i.cā.a: tiruk. 92. (varaiviṉ makaḷir))
koṭuppatoṉ ṟiṉṟēl viṭupparāl viraintu
1040.	aṅkaṇ vicumpi ṉamarar toḻappaṭuñ
		ceṅkaṇmā lāyiṉu mākamaṉ - taṅkaik
		koṭuppatoṉ ṟillāraik koytaḷi raṉṉār
		viṭuppartaṅ kaiyāṟ ṟoḻutu.
pāva uṭampiṉar pārttum teḷiyār
1041.	uḷḷa moruva ṉuḻaiyatā voṇṇutalār
		kaḷḷattāṟ ceyyuṅ karuttellām - teḷḷi
		aṟinta viṭattum aṟiyārām pāvañ
		ceṟinta vuṭampi ṉavar.
cenneṟic cērvār cērat takāviṭam
1042.	1ēmārnta pōḻti ṉiṉiyārpōṉ ṟiṉṉārāyt
		tāmārnta pōḻtē takarkkōṭā - māṉōkkiṟ
		ṟanneṟip peṇṭir taṭamulai cērārē
		cenneṟic cērtumeṉ pār.
evarkkum potuvāy iṇaiyum iyalpiṉar
1043.	ūṟucey neñcantam muḷḷaṭakki yoṇṇutalār
		tēṟa moḻinta moḻikēṭṭut - tēṟi
		emareṉṟu koḷvāruṅ koḷpavē yārkkun
		tamarallar tammuṭampi ṉār.
-nālaṭiyār 373, 380, 378, 379
kūtti kūṟiya kuṟippurai iḵtāl
1044.	yāṟoṭi yāḻñeli kōṉila vārkoṭip
		pāṟoṭu pattiṉi māpō loḻukeṉṟu
		kūṟiṉaḷ kūtti mutirntāḷ makaṭkivai
		vēṟō riṭattu veḷippaṭa naṉṟām.
aṭaintavark kēṟka aṭaivē purika
1045.	āykuraṅ kañciṟai vaṇṭiṉam pōlkeṉṟu
		pāyira miṉṟip payiṟṟi moḻintaṉaḷ
		mēvarum vāṉporuḷ tantuniṉ tōṇampi
		yāva 1raṭaintavark kavaiyum puraipa.
poruḷai aḷantu pōkam aḷippavar
1046.	vāri perukap perukiya kātalai
		vāri curuṅkac curuṅki viṭutaliṉ
		māri perukap peruki yaṟavaṟum
		vārpuṉa lāṟṟiṉ vakaiyum puraipa.
pāṇmakaṟ kicaiyum yāḻpurai taṉmaiyar
1047.	eṅṅaṉa māki yatipporu ḷapporuṭ
		kaṅṅaṉa māki yavaṉpiṉa rātaliṉ
		eṅṅaṉam paṭṭaṉaṉ pāṇmakaṉ pāṇmakaṟ
		kaṅṅaṉa mākiya yāḻum puraipa.
tīkkaṭai kōlpōl tīṇṭa erippavar
1048.	karaṇam palaceytu kaiyuṟ ṟavarkaṭ
		karaṇa meṉumila rāṟṟiṟ kalantu
		tiraṇi yupāyattiṟ ṟiṇporuḷ kōṭaṟ
		karaṇi ñelikō lamaivara voppa.
nāṭoṟun tēyum nakaimati oppavar
1049.	nāṭoṟu nāṭoṟu nantiya kātalai
		nāṭoṟu nāṭoṟu naiya voḻukaliṉ
		nāṭoṟu nāṭoṟu nanti yuyarveyti
		nāṭoṟun tēyum nakaimati yoppa.
-vaḷaiyāpati 51, 52, 53, 54, 55, 56
puṉattiṭaip pūtta pūṅkoṭi oppavar
1050.	1vaṉappila rāyiṉum 2vaṉmaiyi lōrai
		niṉaittavar mēvara niṟpamaik kāvartāṅ
		kaṉaittuṭaṉ vaṇṭoṭu tēṉiṉa mārppap
		puṉattiṭaip 3pūttatōr pūṅkoṭi yoppa.
vāṇikar kalameṉa vāytta taṉmaiyar
1051.	taṅkaṭ piṟanta kaḻiyaṉpi ṉārkaḷai
		vaṉkaṇmai ceytu valiya viṭutaliṉ
		iṉporu ḷēṟṟi yeḻaniṉṟa vāṇikark
		kaṅkaṭ parappakat tāḻkala moppa.
paṇpāy vaḻipaṭum pattiṉi pōlpavar
1052.	otta poruḷā ṉuṟuticey vārkaḷai
		yettiṟat tāṉum vaḻipaṭ ṭoḻukaliṟ
		paittara valkuṟpoṟ pāvaiyi ṉallavar
		pattiṉip peṇṭir 4paṭiyum puraipa.
mēypulam tēṭum māviṉai oppavar
1053.	vīporu ḷāṉai yakaṉṟu piṟaṉumōr
		māporu ḷāṉpakkam māṇa nayattaliṉ
		mēypulam pullaṟa maṟṟōr pulampuku
		māvum puraipa malaraṉṉa kaṇṇār.
kompiṭai vāḻum kuraṅku pōṉṟavā
1054.	nuṇporu ḷāṉai nukarntiṭṭu vāṉporuḷ
		naṉkuṭai yāṉai nayantaṉar kōṭaliṉ
		vampiḷa meṉmulai vāṇeṭuṅ kaṇṇavar
		kompiṭai vāḻuṅ kuraṅkum puraipa.
varicciṟai vaṇṭiṉ vakaimai koṇṭavar
1055.	murukkalar pōṟcivan toḷḷiya rēṉum
		1parukkara ṭillavar pakka niṉaiyār
		aruppiḷa meṉmulai yañco lavartām
		varicciṟai vaṇṭiṉ vakaiyum puraipa.
-vaḷaiyāpati 57, 58, 59, 60, 61, 62
tuyttuk kaḻittal toṭaruṅ kīḻmai
1056.	makkaṭ payantu maṉaiyaṟa māṟṟutal
		takka taṟintār talaimaik kuṇameṉpa
		paittara valkuṟ 2paṭiṟṟurai yāroṭu
		tuyttuk 3kaḻippatu tōṟṟamoṉ ṟiṉṟē.
-vaḷaiyāpati. 63
nukartaṟ karumaiyāl nōyum pōlpavar
1057.	nāyum pōlvarpal leccilu naccalāl
		tīyum pōlvarceyn naṉṟi citaittalāl
		nōyum pōlvar nukartaṟ karumaiyāl
		vēyum pōlvariv vēṉeṭuṅ kaṇṇiṉār.
vāḷai okkum vāṇeṭuṅ kaṇṇiṉār
1058.	tōḷu meṉmulai yummalkuṟ pāramum
		nāḷu nāḷu naviṉṟu parukiya
		kēḷvaṉ mārkkum pakaiñarkku mottalāl
		vāḷum pōlvariv vāṇeṭuṅ kaṇṇiṉār.
-cāntipurāṇam
aṉpāl kūṭiṉum piṉcelum piṟarkkē
1059.	aṉpunū lāka viṉco
			lalartoṭut tamainta kātal
		iṉpañcey kāmac cāntiṟ
			kaipuṉain 1tēṟṟa mālai
		naṉpakaṟ cūṭṭi viḷḷā
			toḻukiṉum naṅkai mārkkup
		piṉcelum piṟarka ṇuḷḷam
			piṇaiyaṉārk kaṭiya toṉṟē.
-cīvakacintāmaṇi 1596
pūcal perukkuvārp poruntā toḻika
1060.	ācai yalkuṟ periyārai
			yaruḷu miṭaiyuñ ciṟiyāraik
		kūcu moḻiyum puruvamuṅ
			kuṭila māki yiruppārai
		vācak kuḻalu malarkkaṇṇu
			maṉamuṅ kariya maṭavāraip
		pūcal perukka vallāraip
			poruntal vāḻi maṭaneñcē.
-nāratacaritai


94. kaḷḷuṇṇāmai
(kaḷ uṇṭalait tavira vēṇṭum eṉṟu kūṟutal - maṇak. kaḷ eṉpatu mayakkum veṟiyum ūṭṭit taṉṉaṟivai maṟaikkac ceyyum aṉaittuk kuṭi vakaikkum potumai karutiya peyar.
i.pe.a: tiruk. 93. pa.pā.ti. 61
i.cā.a: nītik. 18. (kuṭiyāmai))
kaṇṭatē uṇṭatāyk kaḷippāṉ kaḷiyaṉ
1061.	māṇāp pakaivarai māṟoṟuk kallātār
		pēṇā turaikku muraikēṭ ṭuvantatupōl
		ūṇārn tutavuvatoṉ ṟilleṉiṉuṅ kaḷḷiṉaik
		kāṇāk kaḷikkuṅ kaḷi.
-paḻamoḻi 99
kaḷiyaṉ kuṭimai uḷapōṉ ṟoḻiyum
1062.	kiḷaiñark kutavātāṉ celvamum paiṅkūḻ
		viḷaiviṉkaṭ pōṟṟā ṉuḻavum - iḷaiyaṉāyk
		kaḷḷuṇṭu vāḻvāṉ kuṭimaiyu mimmūṉṟum
		1uḷḷapōṉ ṟillāp poruḷ.
-tirikaṭukam 59
oḷiyum ceyalum oḻiyum kaḷiyāl
1063.	oḷiyu moḷicāṉṟa ceykaiyuñ cāṉṟōr
		teḷivuṭaiya ṉeṉṟuraikkun tēcuṅ - kaḷiyeṉṉuṅ
		kaṭṭuraiyāṟ 2kōtu paṭumē livaiyellām
		viṭṭoḻiyum vēṟāy viraintu.
-aṟaneṟiccāram 86
eḷḷutaṟ kāku kaḷḷuṇal viṭuka
1064.	uḷḷamoḻi ceykaikaḷi 1ṉoṉṟiyula kēttun
		taḷḷariya taṉmaivaḻi niṟṟaluṟu nallīr
		eḷḷunarkaḷ taṉmaiyitu niṟkaviṭar ceyyu
		kaḷḷumuṇal kuṟṟaṅ kaṭaippiṭimi ṉeṉṟāṉ.
-cīvakacintāmaṇi
naṉṉeṟi yuṇarvōr naṟavuṇ ṇārkāṇ
1065.	mālaip pantu mālaiyu mēnti matuvārpūñ
		cōlaim maññaic cūḻvaḷai yārtōḷ viḷaiyāṭi
		ñālaṅ kākku maṉṉava rāvār naṟavuṇṇāc
		cīlaṅ kākkuñ ciṟṟupa kāra muṭaiyārē.
-cīvakacintāmaṇi 2928
naṟavuṇ mayakkam navaiyelām nalkum
1066.	taṉṉaittā ṉuṇarat tīrum
			takaiyatu piṟavi yeṉpa
		teṉṉattā maṟaiyu maṟṟait
			tuṟaikaḷu micaippa tellā
		muṉṉaittāṉ ṟaṉṉai yōrāṉ
			2muṭaiyeḻu maḻukkiṉ mēlē
		piṉṉaittāṉ peṟuva tammā
			naṟavuṇṭu tikaikkum pittē.
aṉaittum maṟaittiṭum aruntiya kaḷḷē
1067.	ceṟṟatum pakaiñar naṭṭār ceytapē rutavi tāṉuṅ
		kaṟṟatuṅ kaṇkū ṭākak kaṇṭatuṅ 3karaiyi ṉūliṟ
		coṟṟatum pāvam toṭarntatum paṭarnta tuṉpa
		muṟṟatu muṇarva rāyi ṉuṟutivē ṟitaṉi ṉuṇṭō.
-irāmāva. kiṭki. 665, 667
nañciṉiṟ kaḷḷē naṉikē ṭuṭaittām
1068.	vañcamuṅ kaḷavum poyyu
			mayakkamum varampil koṭpun
		tañcameṉ ṟārai nīkkun
			taṉmaiyuṅ kaḷippun tākkum
		1vañcamum naṉkun tīṅkum
			kaḷḷiṉāl mayakkal pōla
		nañcamuṅ kolva tallāl
			narakiṉai nalkā taṉṟē.
-irāmā. kiṭ. 668
95. cūtu
cūtāṭiṉāl varuṅ kuṟṟaṅ kūṟutal - maṇak. cūtu eṉpatu poruḷaip poymmai vaḻiyil paṟikkum aṉaittukkum potup peyar.
i.pe.a: tiruk. 94. pa.pā.ti. 62. nītik. 20.)
pāṭuṟu vaḷamelām paṟittiṭum cūtē
1069	pāratat tuḷḷum paṇaiyantan tāyamā
		īraim patiṉmarum pōretirn taivaro
		ṭētila rāki yiṭaiviṇṭā rātalāṟ
		kātalō ṭāṭār kavaṟu.
-paḻamoḻi 356
iṉṉā tavaṟṟuḷ iṉṉā cūtē
1070.	naṭṭā riṭukkaṇ 2taṉikāṇṭal naṟkiṉṉā
		ōṭṭār perumitaṅ kāṇṭal peritiṉṉā
		kaṭṭilā mūtū ruṟaiviṉṉā vāṅkiṉṉā
		naṭṭa kavaṟṟiṉāṟ cūtu.
-iṉṉānāṟpatu 26
naṉmai vēṇṭār naṇṇuka cūtai
1071.	pulaimayakkam vēṇṭip poruṭpeṇṭirt tōytal
		1kalamayakkam kaḷḷuṇṭu vāḻtal - colaimuṉintu
		poymayakkañ cūtiṉkaṭ ṭaṅkuta limmūṉṟum
		naṉmaiyi lāḷar toḻil.
-tirikaṭukam 39
takkōr puriyat takātatu cūtu
1072.	uruvaḻikku muṇmai nalaṉaḻikkum vaṇmait
		tiruvaḻikku māṉañ citaikkum - oruva
		roruvarō ṭaṉpaḻikku moṉṟalāc cūtu
		poruvarō takkār purintu.
vañcamum pōrum vaḷarppatu cūtu
1073.	muṉṉar viḷaiyāṭi muṭṭuvār muṭṭiṉāl
		taṉmai tirintu calantōṉṟum - piṉṉar
		mikātō vekuḷi vekuṇṭālac cūtu
		takātō takuvatō tāṉ.
kēṭṭiṉ vittāyk kiḷarvatu cūtu
1074.	piṟaṉṟāram vēṭṭal piḻaippilārc cīṟal
		aṟaṉkēṭa 2ṉāyamē cūḻtal - 3maṟantēyun
		tīnilattār coṟkēṭṭal tīccū tivaikaṇṭāy
		mēṉilattār kēṭṭukku vittu.
-pāratam
cūtai virumpuvōṉ mētai eṉappaṭāṉ
1075.	ōtalu mōti yuṇartaluñ cāṉṟōrāl
		mētai yeṉappaṭu mēṉmaiyuñ - cūtu
		porumeṉṉuñ colliṉāṟ pullap paṭumēl
		iruḷā moruṅkē yivai.
- aṟaneṟiccāram 87
pētaiyar pukumiṭam cūtar kaḻakam
1076.	cūtar kaḻaka marava maṟākkaḷam
		pētaika ḷallār pukāar 1pukupavēl
		ētam palavun tarum.
-ācārakkōvai 98
cemmai cuṭṭeri centī cūtē
1077.	poyyoṭu miṭaintaporu ḷācaiyuru ḷāya
		maipaṭu 2viṉaittukaḷ vaḻaṅkuneṟi māyañ
		ceytaporuḷ peytakalañ cemmaicuṭu centīk
		kaitava nuṉittakava ṟāṭaloḻi keṉṟāṉ.
-cīvakacintāmaṇi 2873
96. kuṭippiṟappu
(aṟivālum oḻukkattālum uyarnta kuṭumpattil piṟantāratu iyalpu.
i.pe.a: nālaṭi. 15. nītik. 53.
i.cā.a: tiruk. 96. pa.pā.ti. 54. (kuṭimai))
vaḻivaru vārkku vaṉapput tarupavai
1078.	ceṉṟa pukaḻcelva mīkkūṟṟañ 3cevvaṉē
		niṉṟa 4neṟikalvi vaḷḷaṉmai - 5oṉṟum
		aḷivantār pūṅkōtā yāṟu maṟaiyiṉ
		vaḻivantār kaṇṇē vaṉappu.
-ēlāti 1
oṉṟilāp pōtum oppura vāṟṟuvār
1079.	īṭṭiya voṇporu ḷilleṉiṉu moppura
		6vāṟṟuṅ kuṭippiṟanta cāṉṟavar - āṟṟavum
		pōṟṟap paṭātākip pulliṉṟi mēyiṉum
		ēṟṟukkaṉ ṟēṟāy viṭum.
pulappulap puṭpōl kulakkula makkaḷ
1080.	oru moruva roruvartam muḷḷattait
		tērun tiṟamaritāṟ 1ṟēmoḻīi - āruṅ
		kulakkula vaṇṇatta rākupa vāṅkē
		pulappula vaṇṇatta puḷ.
-paḻamoḻi 81, 146
vēḷāṇ kuṭiyiṉ viḻuppac ceykai
1081.	kaḻakattāṉ vanta poruḷkā muṟāmai
		paḻakiṉum pārppārait tīppō loḻukal
		uḻaviṉkaṭ kāmuṟṟu vāḻtalim mūṉṟum
		aḻakeṉpa vēḷāṇ kuṭikku.
-tirikaṭukam 42
kuṭimā cilārkkuk kuṟittaṉa mūṉṟu
1082.	kayavaraik kaiyikantu vāḻtal nayavarai
		naḷḷiruḷuṅ kaiviṭār naṭṭoḻukal - teḷḷi
		vaṭuvāṉa vārāmaṟ kāttalim mūṉṟuṅ
		kuṭimāci lārkkē yuḷa.
kulainta pōtum kuṭimai tāḻēl
1083.	alantārkkoṉ ṟīnta pukaḻun tuḷaṅkiṉun
		taṅkuṭimai kuṉṟāt takaimaiyum - aṉpōṭi
		nāṇāḷum naṭṭārp perukkalu mimmūṉṟuṅ
		kēḷviyu ḷellān talai.
-tirikaṭukam 77, 41
kuṭippiṟap pāḷar kuṉṟā oḻukkam
1084.	irukkai yeḻalu metircelavu mēṉai
		viṭuppa voḻitalō ṭiṉṉa - kuṭippiṟantār
		kuṉṟā voḻukkamāk koṇṭār kayavarō
		ṭoṉṟā vuṇaraṟpāṟ ṟaṉṟu.
ūtiya māvatu uyarkuṭip piṟappē
1085.	nallavai ceyyi ṉiyalpākun tīyavai
		pallavar tūṟṟum paḻiyākum - ellām
		uṇaruṅ kuṭippiṟappi ṉūtiya meṉṉō
		puṇaru moruvaṟ keṉiṉ.
kuṭippiṟap pāḷar kuṉṟār vaṟumaiyil
1086.	orupuṭai pāmpu koḷiṉu morupuṭai
		aṅkaṇmā ñālam viḷakkuṟūun - tiṅkaḷpōṟ
		cellāmai cevvaṉēr niṟpiṉu moppuraviṟ
		kolkār kuṭippiṟan tār.
iṟpiṟan tāruk kirukkum paṇpukaḷ
1087.	iṉanaṉmai yiṉcoloṉ ṟītalmaṟ ṟēṉai
		maṉanaṉmai yeṉṟivai yellāṅ - kaṉamaṇi
		muttō ṭimaikku muḻaṅkuvarit taṇcērppa
		iṟpiṟantār kaṇṇē yuḷa.
-nālaṭiyār 143, 144, 148, 146
citainta vuraiyār mutirnta mēlōr
1088.	kaṭittuk karumpiṉaik kaṇṭakara nūṟi
		iṭittunīr koḷḷiṉu miṉcuvaittē yākum.
		vaṭuppaṭa vaitiṟantak kaṇṇuṅ - kuṭippiṟantār
		1kūṟārtam vāyiṟ citaintu.
māṇāk kuṭikku maṇṭum accam
1089.	kallāmai yaccaṅ kayavar toḻilaccam
		collāmai yuḷḷumō cōrvaccam - ellām
		irappārkakoṉ ṟīyāmai yacca marattārim
		māṇāk kuṭippiṟan tār.
-nālaṭiyār 156, 145
97. māṉam
(ennāḷum tam nilaimaiyil tāḻāmaiyum yātāṉum oru kāraṇattāl orukāl tāḻvu varumāyiṉ uyir vāḻāmaiyum ām.
i.pe.a: tiruk. 97. nālaṭi. 30. pa.pā.ti. 48 nītik. 59.)
immaiyum ummaiyum iṉitām māṉam
1090.	1immaiyu naṉṟā viyaṉeṟiyuṅ kaiviṭā
		tummaiyum nalla payattalāl - cemmaiyiṉ
		nāṉaṅ kamaḻuṅ katuppiṉāy naṉṟēkāṇ
		māṉa muṭaiyār matippu.
tiṟaṉilār ceykai tīppōṟ kaṉaṟṟum
1091.	tirumatukai yākat tiṟaṉillār ceyyum
		perumitaṅ kaṇṭak 2kaṭaittum - erimaṇṭik
		kāṉan talaikkoṇṭa tīppōṟ kaṉalumē
		māṉa muṭaiyār maṉam.
puṟaṅkaṭai vaippār pulluṟa voḻikka
1092.	yāmāyi ṉemmillaṅ kāṭṭutun tāmāyiṟ
		kāṇavē kaṟpaḻiyu meṉpārpōl - nāṇip
		puṟaṅkaṭai vaittīvar cōṟu mataṉāṉ
		maṟantīka celvar toṭarpu.
-nālaṭiyār 294, 291, 293
eḷḷum ciṟunōk keripōl vetuppum
1093.	nallar 3peritaḷiyar nalkūrntā reṉṟeḷḷic
		celvar ciṟunōkku nōkkuṅkāṟ - kollaṉ
		4ulaiyūtun tīyēpō luḷkaṉaluṅ kollō
		talaiyāya cāṉṟōr maṉam.
iyalpilār piṉceṉ ṟētum uraiyēl
1094.	eṉpā yukiṉu miyalpillār piṉceṉṟu
		tampā ṭuraipparō tammuṭaiyār - tampā
		1ṭuraiyāmai muṉṉuṇaru moṇmai yuṭaiyārk
		2kuraiyārō tāmuṟṟa nōy.
paḻivaḻip paṭāta pacinalam peritē
1095.	iḻittakka ceytoruva ṉāra vuṇaliṟ
		paḻittakka ceyyāṉ pacittal tavaṟō
		viḻittimaikku māttirai yaṉṟō voruvaṟ
		kaḻittup piṟakkum piṟappu.
māṉa maḻuṅkiṭa vāṉamum vēṇṭā
1096.	kaṭamā tolaicciya kāṉuṟai vēṅkai
		iṭamvīḻnta tuṇṇā tiṟakkum - iṭaṉuṭaiya
		vāṉakaṅ kaiyuṟiṉum vēṇṭār viḻumiyōr
		māṉa 3maḻuṅka variṉ.
varuvaṉa vaṉaittum vantē tīrum
1097.	tammai yikaḻvārait tāmavariṉ muṉṉikaḻka
		eṉṉai yavaroṭu paṭṭatu - puṉṉai
		viṟaṟpūṅ kamaḻkāṉal vīṅkunīrc cērppa
		uṟaṟpāla yārkku muṟum.
-nālaṭiyār 298, 292, 302, 300, 117
uḷḷaṅ kuṟaipaṭa uravōr vāḻār
1098.	paṟaipaṭa vāḻā vacuṇamā vuḷḷaṅ
		kuṟaipaṭa vāḻā ruravōr - niṟaivaṉattu
		neṟpaṭṭa kaṇṇē vetircān 4taṉakkovvāc
		coṟpaṭṭāṟ cāvatāñ cālpu.
-nāṉmaṇikkaṭikai 2
aṟiyār tamakkum aṟiyār ākuka
1099.	kaṇṭaṟiyār pōlvar keḻīiṉmai ceyvāraip
		paṇṭaṟivār pōlātu tāmu mavarēpēl
		viṇṭorīi māṟṟi viṭuta latuvaṉṟō
		viṇṭaṟku viṇṭal maruntu.
-paḻamoḻi 140
nallavai kūṟi allavai maṟaikka
1100.	nalla veḷippaṭuttut tīya maṟantoḻin
		tollai yuyirkkūṟṟuk kōlāki - 1ollumeṉiṉ
		māyam piṟarporuṭkaṇ māṟṟiya māṉattāṉ
		āyi 2ṉoḻita laṟivu.
-ciṟupañcamūlam 57
98. perumai
(ceyaṟkariya ceytal, tarukkiṉmai, piṟar kuṟṟam kūṟāmai eṉṟu ivai mutaliya naṟkuṇaṅkaḷāl periyāratu taṉmai - parimē.
i.pe.a: tiruk. 98. nālaṭi. 19. nītik. 58.)
periyarai maṟaikkap piṟarāṟ kūṭumō?
1101.	paranta tiṟalāraip pācimē liṭṭuk
		karantu maṟaikkalu māmō - 3niranteḻunta
		vēyiṟ ṟiraṇṭatōḷ vēṟkaṇṇāy viṇṇiyaṅku
		ñāyiṟṟaik kaimmaṟaippā ril.
-paḻamoḻi 32
peritāḷ pavaṉē periyaṉ eṉka
1102.	poṟpavum pollā taṉavum 4puṇarntiruntār
		coṟpey tuṇarttutal vēṇṭumō - viṟkīḻ
		aritāyp parantakaṉṟa kaṇṇā yaṟiyum
		peritāḷ pavaṉē peritu.
vāṭiya pōtum vaṭkār periyar
1103.	nāṭaṟiyap paṭṭa peruñcelvar nalkūrntu
		vāṭiya kālattum vaṭkupavō - vāṭi
		valittut tiraṅkik kiṭantē viṭiṉum
		pulittalai nāymōtta 1liṉṟu.
māṭam iṭintiṭiṟ kūṭam amaikkavām
1104.	māṭa 2miṭintakkāl maṟṟu meṭuppatōr
		3kūṭa marattiṟkut tuppāku maḵtēpōṟ
		pīṭilāk kaṇṇum periyār peruntakaiyar
		īṭil lataṟkillai pāṭu.
uyarntōrk kamainta uruvum tiruvām
1105.	vāṭṭiṟa lāṉai vaḷaittārka ḷaññāṉṟu
		vīṭṭiya ceṉṟār viḷaṅkoḷi - kāṭṭap
		poruvaṟu taṉmaikaṇ ṭaḵtoḻintā raḵtāl
		uruvu tiruvūṭṭu māṟu.
orunū ṟāyirark koppā moruvaṉ
1106.	nīṟārntu moṭṭā nikaril maṇiyēpōl
		vēṟākat tōṉṟum viḷakka muṭaittākum
		tāṟāp paṭiṉun talaimakaṉ ṟaṉṉoḷi
		nūṟā yiravarkku nēr.
-paḻamoḻi 31, 204, 71, 301, 69
nallavai ellām nakaiyē nalkum
1107.	amaiyap poruḷillā rāṟṟātā reṉpa
		timaiyat taṉaiyārka ṇillai - cimaiya
		nakaiyē rilaṅkaruvi nalvarai nāṭa
		nakaiyētā ṉāṟṟi viṭum.
-paḻamoḻi
māṇpiṉar ceypiḻai matikkaṇ maṟuvām
1108.	vitippaṭṭa nūluṇarntu vēṟṟumai yillār
		1katippavar nūliṉaik kaiyikantā rākip
		2patippaṭa vāḻvār paḻiyāya ceytal
		matippuṟattup paṭṭa māṟu.
veṇṇiṟap pacuviṟ karuñcū ṭoppatu
1109.	niraitoṭi tāṅkiya nīṭōḷmāṟ kēyum
		uraiyoḻiyā vāku muyarntōrkaṭ kuṟṟam
		maraiyākaṉ ṟūṭṭu malaināṭa māyā
		naraiyāṉ puṟattiṭṭa cūṭu.
-paḻamoḻi 258, 79
takkār pōṟṟum takutip poruḷkaḷ
1110.	tollavaiyuṭ ṭōṉṟuṅ kuṭimaiyun tokkirunta	
		nallavaiyuḷ mēmpaṭṭa kalviyum - velcamattu
		3vēntuvappa vaṭṭārtta veṉṟiyu mimmūṉṟum
		tāntammaik kūṟāp poruḷ.
nallavar kōḷāy nāṭṭiya mūṉṟu
1111.	varuvāyuṭ kālvaḻaṅki vāḻtal ceruvāyppac
		4ceytamai nāṭāc ciṟappuṭaimai - eytap
		palanāṭi nallavai kaṟṟalim mūṉṟum
		nalamāṭci nallavar kōḷ.
-tirikaṭukam 8, 21
varicaiyāl uvappar vaḷarkuṭic cāṉṟōr
1112.	ūṉuṇ ṭuḻuvai niṟampeṟūum nīrnilattup
		pulliṉā liṉpuṟūuṅ 5kālēyam - nelliṉ
		ariciyā ṉiṉpuṟūuṅ kīḻellān tattam
		varicaiyā ṉiṉpuṟūu. mēl.
-nāṉmaṇikkaṭikai 66
meliyarai aḻikka valiyar cellār
1113.	pakaivar paṇiviṭam nōkkit takavuṭaiyar
		tāmēyum nāṇit talaiccellār - kāṇāy
		iḷampiṟai yāyakkāl tiṅkaḷaic cārā
		taṇaṅkarun tuppi ṉarā.
talaiyām periyar tampaḻik kañcuvar
1114.	kaṭaiyellāṅ kāypaci yañcumaṟ ṟēṉai
		iṭaiyellā miṉṉāta vañcum - puṭaiparanta
		viṟpuruva vēṉeṭuṅ kaṇṇāy talaiyellāñ
		coṟpaḻi yañci viṭum.
-nālaṭiyār 241, 297
takkavar āyntē tavattiṉar celvar
1115.	karuṅkaṭaṟ 1piṟappi ṉallāl
			valampuri kāṇuṅ kālaip
		peruṅkuḷat teṉṟun tōṉṟā
			piṟainutaṟ piṇaiya ṉīrē
		aruṅkoṭait tāṉa māynta
			varuntavan teriyiṉ maṇmēl
		maruṅkuṭai yavarkaṭ kallāl
			maṟṟaiyārk kāva tuṇṭō.
-cīvakacintāmaṇi 2924


99. cāṉṟāṇmai
(pala kuṇaṅkaḷālum niṟaintu avaṟṟai āṭal taṉmai - parimē.
i.pe.a: tiruk. 99
i.cā.a: paḻamoḻi. 10,11 (cāṉṟōriyalpu, cāṉṟōr ceykai.))
uvavu matipōl uyarvar cāṉṟōr
1116.	uṟaiyār vicumpi ṉuvavu matipōl
		1niṟaiyā nilavuta laṉṟik - kuṟaiyāta
		vaṅkampōḻ munnīr vaḷampeṟiṉum vēṟāmō
		caṅkampōl vāymaiyār cālpu.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 185
kaṭaṉpeṟ ṟāyiṉum kaṭamai purivōr
1117.	aṭarntu vaṟiyarā yāṟṟāta. pōḻtum
		iṭaṅkaṇ ṭaṟivāmeṉ ṟeṇṇi yirāar
		maṭaṅkoṇṭa cāyal mayilaṉṉāy cāṉṟōr
		2kaṭaṉkoṇṭuñ ceyvar kaṭaṉ.
paṇpilar tamakkum paripavar cāṉṟōr
1118.	pariyap paṭupavar paṇpila rēṉun
		tiriyap 3peṟupavō cāṉṟōr - viritiraip
		pāreṟiyu munnīrt tuṟaiva kaṭaṉaṉṟō
		ūraṟiya naṭṭārk kuṇā.
kaṇṇāṟ kaṇṭatum karutic colka
1119.	pūntaṇ puṉaṟpukārp pūmikuṟi kāṇṭaṟku
		vētnaṉ viṉāyiṉāṉ māntaraic - cāṉṟavaṉ
		koṇṭataṉai nāṇi maṟaittalāṟ ṟaṉkaṇṇiṟ
		kaṇṭatūu meṇṇic colal.
-paḻamoḻi 82, 85, 185
celvaḻik kēṇmaiyait tolvaḻi yākkuvār
1120.	celvaḻik kaṇṇorunāḷ kāṇiṉuñ cāṉṟavar
		tolvaḻik kēṇmaiyiṟ ṟōṉṟap purintiyāppar
		nalvarai nāṭa cilanā ḷaṭippaṭiṟ
		kalvaraiyu muṇṭām neṟi.
iṉṉatu ceykeṉa ivarkkēṉ aṟavurai
1121.	piṟarmaṟai yiṉkaṭ ceviṭāyt tiṟaṉaṟin
		tētilā riṟkaṭ kuruṭaṉāyt - tīya
		puṟaṅkūṟṟiṉ 1mūṅkaiyāy niṟpāṉēl yātum
		aṟaṅkūṟa vēṇṭā vavaṟku.
cāvu nēriṉum pāvam puriyār
1122.	pāvamu mēṉaip paḻiyum paṭavaruva
		cāviṉuñ cāṉṟavar ceykallār - cātal
		orunā ḷorupoḻutait tuṉpa matupōl
		arunavai yāṟṟuta liṉṟu.
-nālaṭiyār 154, 158, 295
ñālam eṉappaṭum cīla ācāṉ
1123.	olva taṟiyum viruntiṉaṉu māruyiraik
		kolva tiṭainīkki vāḻvāṉum - vallitiṟ
		cīla miṉituṭaiya vācāṉu mimmūvar
		ñāla meṉappaṭu vār.
naṉṟaṟi māntar nāṭuñ ceyalkaḷ
1124.	illārkkoṉ ṟīyu muṭaimaiyu mivvulakiṉ
		nillāmai kaṇṭa neṟippāṭum - evvuyirkkum
		tuṉpuṟuva ceyyāta tūymaiyu mimmūṉṟum
		naṉṟaṟiyu māntark kuḷa
cāṉṟōr tammiṟ cāṉṟōr ākuka
1125.	cāṉṟāruṭ cāṉṟā reṉappaṭuta leññāṉṟum
		2tōyntāruṭ ṭōyntā reṉappaṭutal vāynteḻunta
		koḷḷāruṭ koḷḷāta kūṟāmai yimmūṉṟum
		1nallāḷ vaḻaṅku neṟi.
-tirikaṭukam 26, 68, 82
cāṉṟōr cāṉṟōr pāla rāpa
1126.	poṉṉun tukiru muttu maṉṉiya
		māmalai payanta kāmaru maṇiyum
		iṭaipaṭac cēya vāyiṉun 2toṭaipuṇarn
		taruvilai naṉkala mamaikkuṅ kālai
		oruvaḻit tōṉṟiyāṅ keṉṟuñ cāṉṟōr
		cāṉṟōr pāla rāpa
		cālār cālār pālarā kupavē.
-puṟanāṉūṟu 218
evvaḻi āṭavar avvaḻi nilamē
1127.	nāṭā koṉṟō kāṭā koṉṟō
		avalā koṉṟō micaiyā koṉṟō
		evvaḻi nallava rāṭavar
		avvaḻi nallai vāḻiya nilaṉē.
-puṟanāṉūṟu 187
100. paṇpuṭaimai
(perumai cāṉṟāṇmaikaḷil tām vaḻuvātu niṉṟē ellār iyalpukaḷum aṟintu ottu oḻukutal - parimē.
i.pe.a: tiruk. 100. nītik. 54.)
pūvum nārum poruntiya taṉmai
1128.	periya kuṭippiṟan tārun tamakkuc
		ciṟiyā riṉamā voḻukal - veṟiyilai
		vēloṭu nērokkuṅ kaṇṇā 1yaḵtaṉṟō
		pūvoṭu nāriyaikku māṟu.
vaṟiyar viruntāy vaḷattōr cellēl
1129.	nalkūrn tavarkku naṉiperiya rāyiṉār
		celvirun tākic celalvēṇṭā - olva
		tiṟantavar ceyyum varuttaṅ kuruvi
		kuṟaṅkaṟuppac cōruṅ kuṭar.
-paḻamoḻi 88, 337
naṇpark kuṟṟatu namakkum uṟṟatē
1130.	cākkāṭu kēṭu pakaituṉpa 1mīṉamē
		nōkkāṭu 2nāṭṭaṟai pōkkiṉṉa - nākkāṭṭār
		naṭṭōrk kiyaipiṟ ṟamakkiyainta 3kūṟuṭam
		paṭṭārvāyp paṭṭatu paṇpu.
-ēlāti 79
nāṇap parintu nallār kēṭpar
1131.	pullā veḻuttiṟ poruḷil vaṟuṅkōṭṭi
		kallā voruva ṉuraippavuṅ kaṇṇōṭi
		nallār varuntiyuṅ 4kēṭpavē maṟṟavaṉ
		pallāruḷ nāṇal parintu.
-nālaṭiyār 155
paṇpuṭai yārkkup paṭāta nāṭkaḷ
1132.	kallātu pōkiya nāḷum periyavarkaṭ
		cellātu vaikiya vaikalum - olva
		koṭāa toḻinta pakalu muraippiṟ
		paṭāavām paṇpuṭaiyār kaṇ.
paṉṉāṭ celiṉum paṇpō ṭutavuvār
1133.	paṉṉāḷuñ ceṉṟakkāṟ paṇpilā tammuḻai
		eṉṉāṉum vēṇṭupa veṉṟikaḻvār - eṉṉāṉum
		vēṇṭiṉu naṉṟumaṟ ṟeṉṟu viḻumiyōr
		kāṇṭoṟuñ ceyvar ciṟappu.
-nālaṭiyār 169, 159
vāṉula keyti vāḻum takaimaiyar
1134.	nakainaṉi tītu tuṉinaṉṟi yārkkum
		pakainaṉi tītu paṇintīyā rōṭum
		ivaimiku poruḷeṉ ṟiṟatta lilarē
		vakaimiku vāṉula keytivāḻ pavarē.
-vaḷaiyāpati 64
tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkuri yāḷar
1135.	uṇṭā lammaviv vulaka mintirar
		amiḻta miyaiva tāyiṉu miṉiteṉat
		tamiya ruṇṭalu milarē muṉivilar
		tuñcalu milarpiṟa rañcuva tañcip
		pukaḻeṉi ṉuyiruṅ koṭukkuvar paḻiyeṉiṉ
		ulakuṭaṉ peṟiṉuṅ koḷḷala rayarvilar
		aṉṉa māṭci yaṉaiya rākit
		tamakkeṉa muyalā nōṉṟāṭ
		piṟarkkeṉa muyaluna ruṇmai yāṉē.
-puṟanāṉūṟu 182


101. naṉṟiyil celvam
(aṟattaiyum iṉpattaiyum payavāta celvattiṉ iyalpu kūṟutal - maṇak.
īṭṭiyāṟkum piṟarkkum payaṉpaṭutal illāta celvattiṉatu iyalpu. - parimē.
i.pe.a: tiruk. 101. nālaṭi. 27. paḻamoḻi. 23. pa.pā.ti. 6. nītik. 63.)
vaḻaṅkit tuykkāṉ vaḷattāl eṉ payaṉ?
1136.	vaḻaṅkalun tuyttalun tēṟṟātāṉ peṟṟa
		muḻaṅku muracuṭaic celvam - taḻaṅkaruvi
		vēymuṟṟi muttutirum veṟpa vatuvaṉṟō
		nāypeṟṟa 1teṅkam paḻam.
kaṇṇili yoruvaṉ kāṇum aḻaku
1137.	muḻavoli munnīr 2muḻuvatu māṇṭōr
		viḻavūriṟ kūttēpōl 3vīḻntavital kaṇṭum
		iḻaveṉ ṟoruporuḷu mīyātāṉ celvam
		aḻakoṭu kaṇṇi ṉiḻavu.
iḻivuṟu māṟē eytiya celvam
1138.	toṉmaiyiṉ māṇṭa tuṇivoṉṟu millātār
		naṉmaiyiṉ māṇṭa poruḷpeṟutal - iṉṉolinīr
		kaṉmē lilaṅku malaināṭa mākkāyttut
		taṉmēṟ kuṇilkoḷḷu māṟu
-paḻamoḻi 216, 217, 214
āṭupēy viṭumō aṟaipaṟai kiṭaittal?
1139.	aṟiyāmai yōṭiḷamai yāvatā māṅkē
		ceṟiyap peṟuvatāñ celvañ - ciṟiya
		piṟaipeṟṟa vāṇutalāy tāṉēyā ṭumpēy
		paṟaipeṟṟā lāṭātē pāyntu.
-paḻamoḻi
uṟṟārk kutavār uṟuporuḷ vīṇē
1140.	virumpi yaṭaintārkkuñ cuṟṟat tavarkkum
		varuntum pacikaḷaiyār vampark kutaval
		irumpaṇaivil veṉṟa puruvattā yāṟṟak
		karumpaṉai yaṉṉa tuṭaittu.
-paḻamoḻi 286
kaikkuḷ iruppiṉum karumiyai aṇukār
1141.	arukuḷa tākip palapaḻuttak kaṇṇum
		poritāḷ viḷaviṉai vāval kuṟukā
		peritaṇiya rāyiṉum pīṭilār celvaṅ
		karutuṅ kaṭappāṭṭa taṉṟu.
kaḷḷip pūvum kayavarum oppar
1142.	aḷḷikkoḷ vaṉṉa kuṟumukiḻa vāyiṉuṅ
		kaḷḷimēṟ kainnīṭṭār cūṭumpū vaṉmaiyāṟ
		celvam perituṭaiya rāyiṉuṅ kīḻkaḷai
		naḷḷā raṟivuṭai yār.
īyār celvam ētilārk kutavum
1143.	koṭuttalun tuyttalun 1tēṟṟā viṭukkuṭai
		yuḷḷattāṉ peṟṟa peruñcelva - millat
		turuvuṭaik kaṉṉiyaraip pōlap paruvattāl
		ētilaṉ tuykkap paṭum.
kaṭalaru kāyiṉum karutuva tūṟṟē
1144.	malku tiraiya kaṭaṟkōṭ ṭiruppiṉum
		vallūṟ ṟuvariṟ kiṇaṟṟiṉkīḻc ceṉṟuṇpar
		celvam perituṭaiya rāyiṉuñ cēṭceṉṟu
		nalkuvār kaṭṭē nakai.
-nālaṭiyār 261, 262, 274, 263
vēṇṭārk kutavum virakilāk kīḻkaḷ
1145.	poṉṉiṟac cenneṟ potiyoṭu pīḷvāṭa
		miṉṉoḷir vāṉaṅ kaṭaluḷḷuṅ kāṉṟukukkum
		veṇmai yuṭaiyār viḻuccelva meytiyakkāl
		vaṇmaiyu maṉṉa takaittu.
iravā vaṟiyarē īṭilāc celvar
1146.	ōtiyu mōtā ruṇarvilā rōtātum
		ōti yaṉaiya ruṇarvuṭaiyār - tūytāka
		nalkūrntuñ celva riravātār celvarum
		nalkūrntā rīyā reṉiṉ.
īṭṭalum kāttalum iyampoṇāt tuṉpam
1147.	īṭṭalun tuṉpamaṟ ṟīṭṭiya voṇporuḷaik
		kāttalu māṅkē kaṭuntuṉpaṅ - 1kāttal
		kuṟaipaṭiṟ ṟuṉpaṅ keṭiṟṟuṉpan tuṉpak
		kuṟaipati maṟṟaip poruḷ.
-nālaṭiyār 269, 270, 280
māyum poruḷāl māyā tiṭarē
1148.	tīyālō nīrālō tērvēntar tammālō
		māyāta tevvar valiyālō - yātālō
		ipporuḷpōy māykiṉṟa tēṉṟuporuḷ vaittārkaḷ
		eppoḻutum nīṅkā riṭar.
-pāratam
102. nāṇuṭaimai
(cālpu paṇpu mutaliya kuṇaṅkaḷāṉ uyarntōr tamakku ovvāta karumaṅkaḷil nāṇutal uṭaiyarān taṉmai - parimē.
i.pe.a: tiruk. 102. nītik. 7.)
tamarē pukaḻiṉum tāḻā takaṟṟuka
1149.	tamarēyun tammaip pukaḻnturaikkum pōḻtiṉ
		amarā tataṉai yakaṟṟalē vēṇṭum
		amaiyārum veṟpa vaṇiyārē tammait
		tamavēyuṅ koḷḷāk kalam.
-paḻamoḻi 332
piṟarpukaḻ kūṟip perumai koḷḷēl
1150.	nacciyārk kīyāmai nāṇaṉṟām nāṇāḷum
		accattāl nāṇutal 1nāṇaṉṟām - eccattiṉ
		2melliya 3rākittam mēlāyār 4ceytatu
		collā tiruppatu nāṇ.
-nālaṭiyār 299


103. kuṭimarapu
(toṉṟutoṭṭu vanta kuṭiyiṉ ciṟappiṉai uṇarntu ataṉaik kuṉṟātu uyarac ceytaliṉ muṟaimai kūṟutal.
i.cā.a: tiruk. 103. (kuṭi ceyalvakai))
vēḷvic cuṭarōṉ viṟaṉmikut taṉṟu
1151.	ōtaṅ karaitavaḻnīr vēli yulakiṉuḷ
		vētaṅ karaikaṇṭāṉ vīṟṟirukkum - ētañ
		cuṭucuṭar tāṉākic collavē vīḻnta
		viṭucuṭar vēḷvi yakattu.
irunilaṅ kāvalaṉ iyalpurait taṉṟu
1152.	ceyirkka ṇikaḻātu ceṅkō luyari
		mayirkkaṇ muraca muḻaṅka - uyirkkellām
		nāva lakaliṭattu ñāyi ṟaṉaiyaṉāyk
		kāvalaṉ cēṟal kaṭaṉ.
vaṇikar ceytoḻil vaṉappurait taṉṟu
1153.	uḻutu payaṉkoṇ ṭolinirai yōmpip
		paḻutilāp paṇṭam pakarntu - muḻutuṇara
		ōti yaḻalvaḻipaṭ ṭōmpāta īkaiyāṉ
		āti vaṇikark karacu.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 161, 171, 164
vaṟumai pōkkum vaṇmai vaṇikar
1154.	kāṭuṅ kaṭuntirai nīrccuḻiyuṅ kaṇṇañcāṉ
		cāṭuṅ kalaṉum palaviyakki - nīṭum
		palicaiyāṟ paṇṭam pakarvāṉ 1pariyāṉ
		kalikaiyāl nīkkal kaṭaṉ.
ulakuk kuyirām uḻavaṉ cīrmai
1155.	mūvaru neñcamara muṟṟi yavaravar
		ēva letirkoṇṭu 2mīṇṭuraiyāṉ - ēval
		vaḻuvāṉ vaḻiniṉṟu vaṇṭār vayaluḷ
		uḻuvā 3ṉulakuk kuyir.
nīṇeṟi yuḻavaṉ nilaṉuḻu veṉṟi
1156.	maṇpatam nōkki malivayalum puṉceyyuṅ
		kaṇpaṭa vērpūṭṭik kālattāl - eṇpataṉun
		tattunī rārkkuṅ kaṭalvēlit tāyāpōl
		vittit taruvāṉ viḷaivu.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 344, 165, 346
uḻavaṟ kēlā uṟukē ṭuraittatu
1157.	poccāppuk kēṭu poruṭcerukkut tāṉkēṭu
		muṟṟāmai kēṭu muraṇkēṭu - 4teṟṟat
		toḻiṉmakaṉ ṟaṉṉoṭu māṟāyi ṉeṉṟum
		uḻumakaṟkuk kēṭeṉ ṟurai.
nūlōr uraitta nuṇṇiya uḻaviyal
1158.	naṉpulattu vaiyaṭakki 5nāḷunā ḷērpōṟṟip
		puṉpulattaic ceyterup pōṟṟiyapiṉ - iṉpulattup
		6paṇkalappaip pāṟpaṭuttu vāṉuḻava ṉeṉpavē
		nuṇkalappai nūlōtu vār.
-ciṟupañcamūlam 50, 60
pārvēn toppāp pakaṭṭēr uḻavar
1159.	yāṉai niraiyuṭaiya tērō riṉuñciṟantār
		ēṉai niraiyuṭaiya ērvāḻnar - yāṉaip
		paṭaiyōrkkum veṉṟi payakkum pakaṭṭē
		ruṭaiyōrk karacarō voppu.
-perumporuḷ viḷakkam
kulampeṟu tīṅku koḷḷā antaṇar
1160.	nilampoṟai yāṟṟā nitipala koṇṭuṅ
		kulampeṟutīṅ kantaṇar koḷḷār. nalaṅkiḷar
		tīvā yavicoriyat tīviḷaṅku māṟupōl
		tāvā toḷiciṟanta tām.
īṭṭiya vellām kāṭṭiya īkaiyar
1161.	īṭṭiya vellā mitaṉporuṭ ṭeṉpatu
		kāṭṭiya kaivaṇmai kāṭṭiṉār - vēṭṭoṟuṅ
		kāmarutārc ceṉṉi kaṭalcūḻ pukārvaṇikar
		tāmaraiyuñ caṅkumpōṟ ṟantu.
-perumporuḷ viḷakkam
104. nalkuravu
(nukarvaṉa yāvu millāmai. nalkūrvatu nalkuravu. naṉ- naṉmai. kūrtal mikutal. naṉmaiyiṉmaiyai naṉmai mikuti eṉṟatu maṅkala vaḻakku, veṟumaiyākiya vaṟumai nirappu eṉṟatu pōl. iṉi, nalku + ūrtal eṉṟu pakuttu piṟar koṭuppataṉ mēl ūrntu cellutal eṉṟu kūṟiṉumām - pāvāṇar.
i.pe.a: tiruk. 105.
i.cā.a: nālaṭi. 29. (iṉmai) pa.pā.ti. 64. (vaṟumai) nītik. 61. (iṉmai))
ācai oruvaṉai arunara kāḻttum
1162.	koṇṭoḻuku mūṉṟaṟ kutavāp pacittōṟṟam
		paṇṭoḻuki vanta vaḷamaittaṅ - kuṇṭatu
		1kumpiyeṟ ṟicceṉ 2ṟaṭutalāṟ ṟaṉṉācai
		ampāyuḷ pukku viṭum.
-paḻamoḻi 392
piṟappaṟa muyalal perumpē ṟākum
1163. 	pēeyp piṟappiṟ perumpaciyum pāay
		vilaṅkiṉ piṟappiṉ 3verūum - pulanteriyā
		makkaṭ piṟappi ṉirappiṭumpai yimmūṉṟun
		tukkap piṟappāy viṭum.
-tirikaṭukam 60
malarāp pōtil maruvā vaṇṭu
1164.	kallōṅ kuyarvaraimēṟ kāntaḷ malarākkāṟ
		cellāvāñ cempoṟi vaṇṭiṉaṅ - kollaik
		kalāaṟ kiḷikaṭiyuṅ kāṉaka nāṭa
		ilāaaṟ killai tamar.
iṉmai uṭaiyārk kellām māyum
1165.	piṟanta kulamāyum pērāṇmai māyuñ
		ciṟantataṅ kalviyu māyuṅ - kaṟaṅkaruvi
		kaṉmēṟ 4ṟavaḻuṅ 5kaṇamalai naṉṉāṭa
		iṉmai taḻuvappaṭ ṭārkku.
ceṉṟārk kutavāṉ, celvatē naṉṟu!
1166.	uḷkūr paciyā luḻainacaiic ceṉṟāruk
		kuḷḷū riruntumoṉ ṟāṟṟātāṉ - uḷḷūr
		iruntuyir koṉṉē. kaḻiyātu tāṉpōy
		viruntiṉa ṉātalē naṉṟu.
vaḷamilā tārkku varuvatōr uṟavilai
1167.	ārtta poṟiya vaṇikiḷar vaṇṭiṉam
		pūttoḻi kompiṉmēṟ cellāvām - nīrttaruvi
		tāḻā vuyarciṟappiṟ ṟaṇkuṉṟa naṉṉāṭa
		vāḻātārk killait tamar.
iṭarām poḻutil toṭarpār cilarē
1168.	kālāṭu pōḻtiṟ kaḻikiḷaiñar vāṉattu
		mēlāṭu mīṉiṟ palarāvar - ēlā
		iṭaroruva ruṟṟakkā līrṅkuṉṟa nāṭa
		1toṭarpuṭaiyō meṉpār cilar.
-nālaṭiyār 283, 285, 286, 290, 113
vaṟiyavar vāyccol vaḷamāyc cellā
1169.	nallāviṉ kaṉṟāyi ṉākum 2vilaipeṟūum
		kallārē yāyiṉuñ celvarvāyc coṟcellum
		pullīrap pōḻti ṉuḻavēpōl mītāṭic
		cellāvām nalkūrntār col.
-nālaṭiyār 115 
maṉaivi makkaḷum matiyār vaṟiyarai
1170.	peṇṭir matiyār peruṅkiḷai tāṉatu
		koṇṭa virakar kuṟippiṉi ṉaḵkupa
		veṇṭaṟai niṉṟu veṟukkai yilarāyiṉ
		maṇṭiṉar pōvartam makkaḷu moṭṭār.
illār iṭattē kalviyum pulleṉum
1171.	collavai collār curuṅkupu cūḻntuṇar
		nallavai yārum naṉimatip pārallar
		kalviyuṅ kaipporu ḷillār payiṟṟiya
		pulleṉṟu pōtalai meyyeṉṟu koṇṇī.
palvaḷam uṭaiyāṉ paḻumaram pōlvāṉ
1172.	toḻumaka ṉāyiṉun tuṟṟuṭai yāṉaip
		paḻumarañ cūḻnta paṟavaiyiṟ cūḻpa
		viḻumiya rēṉum veṟukkai yulantāṟ
		paḻumaram vīḻnta paṟavaiyiṟ pōpa.
iruḷil iṭṭa iruṇmai iḵtām
1173.	poruḷil kulaṉum poṟaimaiyil nōṉpum
		aruḷi laṟaṉu mamaicci laracum
		iruḷiṉu ḷiṭṭa viruṇmaiyi teṉṟē
		maruḷil pulavar maṉaṅkoṇ ṭuraippa.
-vaḷaiyāpati 65, 66, 67, 68
105. iravu
(piṟar māṭṭuc ceṉṟu irantu kōṭal - maṇak. i.pe.a: tiruk. 106.)
akampukac colārmuṉ mukampuka vēṇṭā
1174.	illāmai kantā viravu tuṇintoruvar
		cellāru mallar ciṟuneṟi - pullā
		akampukumi ṉuṇṇumi ṉeṉpavarmāṭ ṭallāl
		1mukampukuta lāṟṟumō mēl.
-nālaṭiyār 303
uḷḷatu karattalāl oruvarum iravēl
1175.	maṟāa tavaṉum palaroṉ ṟirantāṟ
		2peṟāa pētuṟuta leṇṇip - poṟāaṉ
		karantuḷḷa tūu maṟaikku mataṉāl
		irantūṭkum paṉmaiyō tītu.
marampōl pavariṭam irantār peṟuvateṉ?
1176.	marampōl valiya maṉattiṉār piṉceṉ
		1ṟirantār peṟuvatoṉ ṟillai - kuraṅkūcal
		vaḷḷiyi ṉāṭu malaināṭa vaḵtaṉṟō
		paḷḷiyu ḷaiyam pukal.
-paḻamoḻi 384, 224
iyalaṟam citaittāṉ irantūṇ vāḻvāṉ
1177.	cerukkiṉāl vāḻuñ ciṟiyavarum paittakaṉṟa
		alkul vilaipakaru māytoṭiyum - nallavarkku
		vaitta vaṟappuṟaṅ koṇṭāṉu mimmūvar
		kaittuṇṇār kaṟṟaṟin tār.
-tirikaṭukam 25
kāṉalai nāṭum kalaimāṉ aṉṉar
1178.	vicaiyi ṉōṭuveṇ ṭērcelak kaṇṭunīr
		nacaiyi ṉōṭiya navvi yiruṅkuḻām
		icaiyil kīḻmakaṉ kaṇṇiran teytiya
		vacaiyil mēṉmakaṉ pōla varuntumē.
-cūḷāmaṇi 784
vaḷaittum vāṅkum vaṟumait tuyaram
1179.	āṭunaṉi maṟanta kōṭuya raṭuppiṉ
		āmpi 2pūppat tēmpupaci yuḻavāp
		pāa liṉmaiyiṟ ṟōloṭu tiraṅki
		illi tūrnta pollā vaṟumulai
		cuvaitto ṟaḻūuntaṉ makattumuka nōkki
		nīroṭu niṟainta vīritaḻ maḻaikkaṇeṉ
		maṉaiyō ḷevva nōkki niṉaii
		niṟpaṭarn ticiṉē naṟpōrk kumaṇa
		eṉṉilai yaṟintaṉai yāyi ṉinnilait
		1toṭuttuṅ koḷḷā tamaiyale ṉaṭukkiya
		paṇṇamai narampiṉ paccai nalyāḻ
		maṇṇār muḻaviṉ vayiriyar
		iṉmai tīrkkuṅ kuṭippiṟan tōyē
aṟivaiyum aḻikkum aruḷilā vaṟumai
1180.	payaṅkeḻu māmaḻai peyyātu māṟik
		kayaṅkaḷi 2muḷiyuṅ kōṭai yāyiṉum
		puḻaṟkā lāmpa lakalaṭai nīḻaṟ
		katirkkōṭṭu nantiṉ curimuka vēṟṟai
		nākiḷa vaḷaiyoṭu pakaṉmaṇam pukūum
		nīrtikaḻ kaḻaṉi nāṭukeḻu peruviṟal
		vāṉṟōy nīḷkuṭai vayamāṉ ceṉṉi
		cāṉṟō rirunta 3vavaiyat tuṟṟōṉ
		ācā keṉṉum pūcal pōla
		vallē kaḷaimati yattai yuḷḷiya
		viruntukaṇ ṭoḷikkun tiruntā vāḻkkaip
		4poṟippuṇa ruṭampiṟ ṟōṉṟiyeṉ
		aṟivukeṭa niṉṟa nalkūr maiyē.
-puṟanāṉūṟu 164, 266
106. iravaccam
(māṉan tīravarum iraviṟku añcutal - parimē.
i.pe.a: tiruk. 107. nālaṭi. 31. nītik. 62
i.cā.a: pa.pā.ti. 65 (iravāmai))
uḷḷuvār uḷḷam urukkum iravu
1181.	karavāta tiṇṇaṉpiṟ kaṇṇaṉṉār kaṇṇum
		iravātu vāḻvatām vāḻkkai - iraviṉai
		uḷḷuṅkā luḷḷa 5murukumā leṉkolō
		koḷḷuṅkāṟ koḷvār kuṟippu.
iravā iyalpai irakka taṉṉiṭam
1182.	iṉṉā 1viyaika viṉiya voḻikeṉṟu
		taṉṉaiyē tāṉirappat tīrvataṟ - keṉṉaikol
		kātal kavaṟṟu maṉattiṉāṟ kaṇpāḻpaṭ
		ṭēti lavarai yiravu.
māṟip piṟappōṉ maṟṟaiyōr eḷvatō?
1183.	eṉṟum putiyār piṟappiṉu mivvulakat
		teṉṟu mavaṉē piṟakkalāṉ - kuṉṟiṉ
		parappelām poṉṉoḻukum pāyaruvi nāṭa
		irappārai yeḷḷā makaṉ.
irappiṉum iṉitu toḻutūṇ vāḻvu
1184.	oruva roruvaraic cāntoḻuka lāṟṟi
		vaḻipaṭutal valluta lallāṟ - paricaḻintu
		ceyyīrō veṉṉāṉu meṉṉuñcoṟ kiṉṉātē
		paiyattāñ cellu neṟi.
aṟivilār piṉceṉ ṟiṟaiñcār mēlōr
1185.	tiruttaṉṉai nīppiṉun teyvañ ceṟiṉum
		urutta maṉattō ṭuyarvuḷḷi ṉallāl
		aruttañ ceṟikku maṟivilār piṉceṉ
		ṟeruttiṟaiñci nillātā mēl.
-nālaṭiyār 305, 306, 307, 309, 304
piṟarai iravāp perumut taraiyar
1186.	mallalmā ñālattu vāḻpava ruḷḷelāñ
		celva reṉiṉuṅ koṭā atavar nalkūrntār
		nalkūrntak kaṇṇum perumut taraiyarē
		celvaraic ceṉṟiravā tār.
irantuṭal ūṭṭalām eṉṟum irukkumēl
1187.	māṉa varuṅkalam nīkki yiraveṉṉum
		īṉa 1viḷiviṉāl vāḻvēṉmaṉ - īṉattāl
		ūṭṭiyak kaṇṇu muṟuticērn tivvuṭampu
		nīṭṭittu niṟku meṉiṉ.
ītalil iraṭṭi iravāp perumai
1188.	maṟuyu mimmaiyum nōkki yoruvaṟ
		2kuṟuva tiyaiyak koṭuttal - vaṟumaiyāl
		īta licaiyā teṉiṉu miravāmai
		īta liraṭṭi yuṟum.
aṟṟam maṟaippār aṟiya uraikka
1189.	vaṟṟimaṟ ṟāṟṟap pacippiṉum paṇpilārk
		kaṟṟa maṟiya vuraiyaṟka - aṟṟam
		maṟaikkun tuṇaiyārk kuraippavē tammait
		tuṟakkun tuṇivilā tār.
-nālaṭiyār 296, 40, 95, 78
107. kayamai
(iḻikuṇattārākiya māntar iyalpu kūṟutal - maṇak.
i.pe.a: tiruk. 108. nālaṭi. 36. pa.pā.ti. 58.
i.cā.a: paḻamoḻi. 12. (kīḻmakkaḷiyalpu) nītik. 66. (kīḻmai))
naṉmukak kuraṅku nāṉilat tuṇṭō?
1190.	nirantu vaḻivanta nīcaru ḷellām
		parantoruvar nāṭuṅkāṟ paṇpuṭaiyār tōṉṟār
		marampayil cōlai malaināṭa veṉṟuṅ
		kuraṅkiṉuḷ naṉmukatta til.
paṉaimēl vaittup pañcu koṭṭal
1191.	perumalai nāṭa piṟaraṟiya lākā
		1arumaṟaiya yāṉṟōrē kāppar - arumaṟaiyai
		neñciṟ ciṟiyārk kuraittal paṉaiyiṉmēṟ
		2pañcivait teḵkiviṭ ṭaṟṟu.
nariyiṟ kuṇṭō naṉṉāḷ tīnāḷ?
1192.	allavai ceypa valappi ṉalavākkāl
		ceyva taṟikila rākic citaitteḻuvar
		kallāk kayava riyaṟkai 3nariyiṟku
		nalyāṇṭun tīyāṇṭu mil.
aḻuvataik kaṇṭē añcumō tiṉpatu
1193.	karuntoḻila rāya 4kaṭaiyāyār tammēṟ
		perumpaḻi yēṟuva 5pēṇār - irumpuṉṉai
		puṉpulāl tīrkkun tuṟaivamaṟ ṟañcātē
		tiṉpa taḻuvataṉ kaṇ.
-paḻamoḻi 103, 181, 101, 97
pēṇā tārkkup perumpaḻi illai
1194.	uriñci naṭappārai yuḷḷaṭi nōva
		neruñciyuñ ceyvatoṉ ṟillai - cerunti
		iruṅkaḻit tāḻu 6meṟikaṭaṟṟaṇ cērppa
		perumpaḻiyum pēṇātārk kil.
iṉanalam vāyttal maṉanalam ākkumō?
1195.	mikkup peruki mikupuṉal 7cērntālum
		uppoḻital 8cellā volikaṭalpōl - mikka
		iṉanalam naṉkuṭaiya 9vāyiṉu meṉṟum
		maṉanala vākāvāṅ kīḻ.
veṟuppaṉa ceyvār iruppatu kēṭu
1196.	trntukaṇ ṇōṭātu tīviṉaiyu mañcalarāyc
		cērntārai yellāñ ciṟituraittut - tīrnta
		virakarkaṭ kellām veṟuppaṉavē ceyyum
		narakarkaṭ killaiyō nañcu.
kaṇaiyiṉum pāyntu kāṇpatu kaṇṇē
1197.	yāntīya ceyta malaimaṟaitta teṉṟeṇṇit
		tāntīyār tantīmai tēṟṟārāl - āmpal
		maṇavil kamaḻu malitiraic cērppa
		kaṇaiyiluṅ kūriyavāṅ kaṇ.
-paḻamoḻi 41, 90, 123, 143
perunaṭai peṟiṉum orunaṭaic cāṉṟōr
1198.	perunaṭai tāmpeṟiṉum peṟṟi piḻaiyā
		torunaṭaiya rākuvar cāṉṟōr - perunaṭai
		peṟṟak kaṭaittum piṟaṅkaruvi naṉṉāṭa
		vaṟṟā morunaṭai kīḻ.
muntiri mikuntāl intiraṉā eṇṇuvāṉ
1199.	cakkarac celvam peṟiṉum viḻumiyōr
		ekkāluñ collār mikuticcol - ekkālum
		muntirimēṟ kāṇi mikuvatēṟ kīḻtaṉṉai
		intiraṉā veṇṇi viṭum.
cemmaṇi patippiṉum ceruppu ceruppē
1200.	maitīr pacumpoṉmēl māṇṭa maṇiyaḻuttic
		ceyta teṉiṉuñ cerupputtaṉ kāṟkēyām
		eytiya celvatta rāyiṉuṅ kīḻkaḷaic
		ceytoḻilāṟ kāṇap paṭum.
iṉṉal viḷaippatil iṉpuṟuṅ kīḻkaḷ
1201.	kaṭukkeṉac colvaṟṟāṅ kaṇṇōṭṭa miṉṟām
		iṭukkaṇ piṟarmāṭ ṭuvakkum aṭuttaṭuttu
		vēka muṭaittām viṟaṉmalai naṉṉāṭa
		ēkumā meḷḷumāṅ kīḻ.
-nālaṭiyār 343, 346, 347, 349
kuṟṟaṅ kūṟunā eṟṟā ṉiyaṉṟatu?
1202.	kaṇamalai naṉṉāṭa kaṇṇiṉ ṟoruvaṉ
		kuṇaṉēyuṅ kūṟaṟ karitāṟ - kuṇaṉaḻuṅkak
		kuṟṟa muḻainiṉṟu kūṟuñ ciṟiyavarkaṭ
		keṟṟā 1ṉiyaṉṟatukol nā.
iṉṉal ceyvārk ketuvuñ ceyuṅkīḻ
1203.	taḷirmēlē niṟpiṉun taṭṭāmaṟ cellā
		uḷinīrār mātō kayavar - aḷinīrārk
		keṉṉāṉuñ ceyyā reṉaittāṉuñ ceypavē
		iṉṉāṅku ceyvārp peṟiṉ.
naṉṟiyai niṉaittu nalivelām poṟuppār
1204.	orunaṉṟi ceytavark koṉṟi yeḻunta
		piḻainūṟuñ cāṉṟōr poṟuppar kayavark
		keḻunūṟu naṉṟicey toṉṟutī 2tāyiṉ
		eḻunūṟun tītāy viṭum.
-nālaṭiyār 353, 355, 357
nallavai aṟiyār nāṭun toḻilkaḷ
1205.	aiṅkurava rāṇai maṟuttalu mārvuṟṟa
		eñcāta naṭpiṉuṭ poyvaḻakkum - neñcamarnta
		kaṟpuṭai yāḷait tuṟattalu mimmūṉṟum
		naṟpuṭaiyi 3lāḷar 4toḻil.
eccam iḻappār ivarkaḷ eṉṟatu
1206.	naṉṟip payaṉṟūkkā nāṇiliyuñ cāṉṟōrmuṉ
		maṉṟiṟ koṭumpā ṭuraippāṉum - naṉṟiṉṟi
		vaitta vaṭaikkalaṅ koḷvāṉu mimmūvar
		ecca miḻantuvāḻ var.
-tirikaṭukam 97, 62
māciṉai maṟaikka māṭṭāk kīḻkaḷ
1207.	mācu paṭiṉu maṇitaṉcīr kuṉṟātām
		pūcik koḷiṉu 1mirumpiṉkaṇ mācoṭṭum
		pācattu ḷiṭṭu viḷakkiṉuṅ kīḻtaṉṉai
		mācuṭaimai kāṭṭi viṭum.
-nāṉmaṇikkaṭikai 98
kaṭaiyōr kaṟṟa kalviyuṅ kaṭaiyē
1208.	pāmpuṇṭa nīrellām nañcām pacuvuṇṭa
		2tēmpaṭu teṇṇī ramiḻtamām - ōmpaṟ
		koḷiyā muyarntārkaṇ ñāṉa matuvē
		kaḷiyāṅ kaṭaiyāyār māṭṭu.
-aṟaneṟiccāram 188
108. palporuḷ
(kuṟitta oru poruḷ paṟṟiyaṉṟi oru pāṭaṟkaṇ palvakaip poruḷkaḷ amaiyak kūṟiyatu.
i.cā.a: nālaṭi. 37. (paṉṉeṟi))
tāyiṟ ciṟantoru kōyilumillai
1209.	kaṇṇiṟ ciṟanta vuṟuppillai koṇṭāṉiṟ
		ṟuṉṉiya kēḷir piṟarillai makkaḷiṉ
		3oṇmaivāyc cāṉṟa poruḷillai 4yīṉṟāḷiṉ
		eṉṉa kaṭavuḷu mil.
nalaṉu miḷamaiyum nalkura viṟcām
1210.	nalaṉu miḷamaiyum nalkuraviṉ kīḻccām
		kulaṉuṅ kuṭimaiyuṅ kallāmaik kīḻccām
		vaḷamil kuḷattiṉkīḻ neṟcām - paramallāp
		paṇṭattiṉ kīḻccām pakaṭu.
ellā ūrum ivartam ūrē
1211.	nallārkkun tammūreṉ ṟūrillai naṉṉeṟic
		celvārkkun tammūreṉ ṟūrillai - kallāk
		kaṭaikaṭkun tammūreṉ ṟūrillai taṅkait
		tuṭaiyārkku mevvūru mūr.
-nālmaṇikkaṭikai 55, 81, 82
cellā viṭattuc ciṉattaic curukkuka
1212.	perukkuka naṭṭārai naṉṟiṉpā luyttut
		tarukkuka 1māṟṟāraik kāla 2maṟintē
		arukkuka yārmāṭṭu muṇṭi - curukkuka
		cellā viṭattuc ciṉam.
kūṟat takātavai kūṟa viḻaiyēl
1213.	eḷḷaṟka veṉṟum 3eḷiyareṉ ṟeṉpeṟiṉum
		koḷḷaṟka koḷḷārkai 4mēlāka - vuḷcuṭiṉuñ
		cīṟaṟka ciṟṟiṟ piṟantāraik kūṟaṟka
		kūṟalla vaṟṟai viraintu.
koṇṭukaṇ māṟal kelaiyai ōkkum
1214.	tiruvokkun tīti loḻukkam periya
		aṟaṉokku māṟṟi ṉoḻukal - piṟaṉaik
		kolaiyokkuṅ koṇṭukaṇ māṟal pulaiyokkum
		pōṟṟātār muṉṉarc celavu.
velvatu vēṇṭiṉāl vekuḷi viṭuka
1215.	1iṉṉāta vēṇṭi ṉiravoḻuka vinnilattu
		maṉṉutal vēṇṭi ṉicainaṭuka - taṉṉoṭu
		celvatu vēṇṭi ṉaṟañceyka velvatu
		vēṇṭiṉ vekuḷi viṭal.
kallā uṭalam kaḻipāḻ taṉakku
1216.	maṉaikkuppāḻ vāṇuta liṉmaitāṉ cellun
		ticaikkuppāḻ naṭṭōrai yiṉmai yirunta
		avaikkuppāḻ mūttōrai yiṉmai taṉakkuppāḻ
		kaṟṟaṟi villā vuṭampu.
-nāṉmaṇikkaṭikai 87, 1, 6, 15, 20
kalvikku viḷakkam kaṉinta uṇarvē
1217.	maṉaikku viḷakka maṭavāḷ maṭavāḷ
		taṉakkut takaicāl putalvar - 2maṉakkiṉiya
		kātaṟ putalvarkkuk kalviyē kalvikkum
		ōtiṟ pukaḻcā luṇarvu
vaḷamaiyō ṭokkum vaṉappāva tillai
1218.	antaṇari ṉalla piṟappillai yeṉceyiṉun
		tāyiṟ ciṟanta tamarillai yātum
		vaḷamaiyō ṭokkum vaṉappillai yeṇṇiṉ
		iḷamaiyō 3ṭoppatu mil.
keṭukka vēṇṭiṉ vekuḷi keṭukka
1219.	koṭuppi 4ṉacaṉaṅ koṭukka viṭuppiṉ
		uyiriṭai yīṭṭai viṭukka - eṭuppiṟ
		5kiḷaiyu ḷaḻintā reṭukka keṭuppiṉ
		vekuḷi keṭuttu viṭal.
allavai ceyvārk kaṟamē kūṟṟam
1220.	kallā voruvarkkut tamvāyiṟ coṟkūṟṟam
		1melliya vāḻaikkut tāṉīṉṟa kāykūṟṟam
		allavai ceyvārk kaṟaṅkūṟṟaṅ kūṟṟamē
		2illiruntu tīṅkoḻuku vāḷ.
vaḷamilāp poḻutil vaṇmai kuṟṟam
1221.	iḷamaip paruvattuk 3kallāmai kuṟṟam
		vaḷamilāp pōḻtattu vaḷḷaṉmai kuṟṟam
		kiḷaiñaril pōḻtiṟ ciṉaṅkuṟṟam kuṟṟan
		tamarallār 4kaiyakat tuṇ.
-nāṉmaṇikkaṭikai 103, 33, 80, 83, 92
īvār mukampōl ilaṅkum tiṅkaḷ
1222.	karappavar nīrmaittāy naṇpakaliṟ ṟōṉṟal
		irappavarkaṭ ṭēyvēpōṟ ṟōṉṟal - irappavarkkoṉ
		ṟīvār mukampō loḷiviṭuta limmūṉṟum
		ōvātē tiṅkaṭ 5kuḷa.
-tirikaṭukam
aṟaneṟi tulaṅka arunūl ceyka
1223.	ītaṟkuc ceyka poruḷai yaṟaneṟi
		cērtaṟkuc ceyka perunūlai - yātum
		aruḷpurintu colluka collaiyim mūṉṟum
		iruḷulakañ cērāta vāṟu.
mātam mūṉṟu maḻaipeya vittu
1224.	centī mutalva raṟamniṉaintu vāḻtalum
		ventiṟal vēntaṉ muṟaineṟiyiṟ cērtalum
		peṇpāl koḻunaṉ vaḻiccelavu mimmūṉṟun
		tiṅkaḷmum mārikku vittu.
maḻaiyai oḻikka malarnta mūvar
1225.	koḷporuḷ veḵkik kuṭiyalaikkum vēntaṉum
		uḷporuḷ collāc calamoḻi māntarum
		illirun tellai kaṭappāḷu mimmūvar
		vallē 1maḻaiyarukkuṅ kōḷ.
aṟiyār uraikkum aṭāccol poṟukka
1226.	piṟartaṉṉaip pēṇuṅkāl nāṇalum pēṇār
		tiṟaṉvēṟu kūṟiṟ poṟaiyum - anaviṉaiyaik
		kārāṇmai 2yāka voḻukalu mimmūṉṟum
		ūrāṇmai yeṉṉuñ cerukku.
naṉmaiyiṉṟi nalippavai mūṉṟu
1227.	kaṇakkāya rillāta vūrum piṇakkaṟukkum
		mūttōrai yillā vavaikkaḷaṉum - 3pāttuṇṇāt
		taṉmaiyi lāḷa rayaliruppu mimmūṉṟum
		naṉmai payatta lila.
-tirikaṭukam 90, 98, 50, 6, 10
aruḷilāṉ ceyyum aṟattāṟ payaṉilai
1228.	poruḷi loruvaṟ kiḷamaiyum pōṟṟum
		aruḷi loruvaṟ kaṟaṉum - teruḷāṉ
		aṟantāḻu neñciṉāṉ 4kalviyu mūṉṟum
		parintāluñ ceyyāp payaṉ.
-tirikaṭukam
allal kaḷaivārai aṭuppār evarum
1229.	periyār perumai 5ciṟutakaimai yoṉṟiṟ
		kuriyā rurimai yaṭakkam - teriyuṅkāṟ
		celva muṭaiyāruñ celvarē taṟcērntār
		allal kaḷaipa veṉiṉ.
illa pukaḻtalil iṉitu vaital
1230.	teḷivilār naṭpiṟ pakainaṉṟu cātal
		viḷiyā varunōyi ṉaṉṟāl - aḷiya
		ikaḻtaliṟ kōṟa liṉitēmaṟ ṟilla
		pukaḻtaliṉ vaitalē naṉṟu.
-nālaṭiyār 170, 219
viṇṇum maṇṇum vīḻum aṭikkīḻ
1231.	aṟṟavar varuttam nīkki
			yāruyir koṇṭu niṟkun
		tuṟṟavi ḻītal ceyyiṟ
			ṟuṟakkattiṟ kēṇi yākum
		uṟṟuyi rōmpit tīntē
			ṉūṉoṭu 1tuṟakku māyiṉ
		maṟṟuṟai yillai viṇṇu
			maṇṇunum maṭiyavaṉṟē.
-cīvakacintāmaṇi 2927


109. niraikōṭal
(pakaivar nāṭṭiṉmēl paṭai yeṭukkak karutuvār ataṟku aṭaiyāḷamāka avar tam nāṭṭup pacukkūṭṭaṅkaḷaik kavarntu varutal nirai kōṭalām. nirai - pacu. kōṭal - koḷḷal. icceyaṟkuc celvār veṭcip pūccūṭic celvārākaliṉ itu veṭci yeṉṟu kūṟappeṟum. ākōḷ, niraikavartal, ātan tōmpal eṉpatuvum itu.
mēṟkōḷ: tol. poruḷ. 57; pu.ve.mā. 1. veṭci nirai kavartal vīracō. poruḷ. 21. mēṟ.)
aṭaiyār muṉaikeṭa viṭaiyāyaṅ koḷka
1232.	maṇṭu meriyuḷ marantaṭin tiṭṭaṟṟāl
		koṇṭa 2koṭuñcilaiyaṉ kōṟeriyak - kaṇṭē
		aṭaiyār muṉaiyalaṟa vaiyilaivēṟ kāḷai
		viṭaiyāyaṅ koḷkeṉṟāṉ vēntu.
vīḻntaṉar vīrar; cūḻntaṉa puṭkaḷ
1233.	cūḻnta niraipeyarac cuṟṟit talaikkoṇṭār
		vīḻntaṉar vīḻntār viṭakkuṇiyat - tāḻnta
		kulavuk koṭuñcilaikkaik kūṟṟaṉaiyā reyta
		pulavuk kaṇaivaḻipōyp puḷ.
kaṭuttu variṉum kalaṅkā vīraṉ
1234.	pulmēyn tacaiip puṇarntuṭaṉ celkeṉṉum
		vilmē lacaiiyakai velkaḻalāṉ - taṉmēṟ
		kaṭuvarai nīriṟ kaṭuttuvarak kaṇṭu
		neṭuvarai nīḻal nirai.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 1, 10,11
kaḷḷiṉ vilaiyām kaḷaṅkoḷ vaḷaṉē
1235.	aṅkaṭ kiṇaiyaṉ ṟuṭiyaṉ viṟalipāṇ
		veṅkaṭku vīcum vilaiyākum - ceṅkaṇ
		ceruccilaiyā maṉṉar cerumuṉaiyiṟ cīṟi
		variccilaiyāṟ ṟanta vaḷam.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 16
veṭci cūṭi viraintu celvōr
1236.	vevvāḷ maṟavar milaicciya veṭciyāṟ
		cevvāṉañ celvatupōṟ celkiṉṟār - evvāyum
		ārkkuṅ kaḻaloli yāṅkaṭ paṭāliyarō
		pōrkkun tuṭiyoṭu pukku.
pālāl naṉaivatu pōlu mivvūr
1237.	vāḷvalam peṟṟa vayavēnta ṉēvalāl
		tāḷva liḷaiyavar tāñcolliṉ - nāḷaik
		kaṉaikural nallāviṉ kaṉṟuḷḷap pāliṉ
		naṉaivatu pōlumiv vūr.
koṟṟavai pōril koṟṟaṅ koṭukka
1238.	vanta niraiyi ṉiruppu maṇiyuṭaṉ
		entalai niṉṟalai yāṉṟaruvaṉ - muntunī
		maṟṟavai peṟṟu vayavēntaṉ kōlōṅkak
		koṟṟavai koṟṟaṅ koṭu.
niraiyē aṉṟi nilamum kiṭṭum
1239.	tiraikavuḷ veḷvāyt tirintuvīḻ tāṭi
		naraimutiyō ṉēṟṟuraitta naṟcol - niraiyaṉṟi
		ellainīr vaiya miṟaiyōṟ kaḷikkumāl
		vallaiyē ceṉmiṉ vaḻi.
yāṉaip paṭāmeṉat tāṉai ceṉṟatu
1240.	piṟarpula meṉṉār tamarpula meṉṉār
		viṟalveyyōr vīṅkiruṭkaṭ ceṉṟār - niraiyuṅ
		kaṭāañ cerukkuṅ kaṭuṅkaḷi yāṉai
		paṭāa mukampaṭut tāṅku.
-perumporuḷ viḷakkam
viricci vēṇṭā; veṟṟi namatē
1241.	nāḷum puḷḷuṅ kēḷā vūkkamō
		ṭeṅkō ṉēyiṉa ṉātaliṉ yāmattuc
		1ceṅkāl veṭciyun tiṉaiyun 2tūuy
		maṟikkuraṟ kuṟuti maṉṟutuka ḷavippa
		viricci yōrttal vēṇṭā
		eyiṟpuṟan tarutumyām pakaippula niraiyē.
-takaṭūr yāttirai
aruntip paruki ākkaḷ ceṉṟaṉa
1242.	ciṟupuṉ cilli neṭuviḷi yāṉā
		marampayil kāṉattup paraṟpuṟaṅ 1kaṇṭa
		vaṭiyā neṭuneṟic cellāp puṭaiyatu
		mullai vakuntiṟ pōkip pullaruntik
		kāṉyāṟṟut teṇṇīr parukik kāmuṟak
		kaṉṟupā laruntupu ceṉṟaṉa mātō
		muṉpa larumpiya pāṉāṟu cevvāyp
		puṉṟalai makāar tantai
		2kaṉṟucūḻ kaṭimaṉaik kavaiiya niraiyē.
-āciriyamālai


110. niraimīṭci
(veṭciyārāl kavarntu cellappaṭṭa pacukkaḷai mīṭṭu varutal. ivar icceyaṟkuk karantaip pūc cūṭiccelvārākaliṉ karantai eṉappaṭum. āpeyarttut tarutal eṉpatuvum itu.
mēṟkōḷ: pu.ve.mā. 22. mīṭṭal karantai yām vīracō. poruḷ. 21. mēṟ.)
viḻuṅkiya kūṟṟam viṭutalai koṇṭatu
1243.	aḻuṅkunīr vaiyakat tāruyiraik kūṟṟam
		viḻuṅkiyapiṉ vīṭukoṇ ṭaṟṟāl - ceḻuṅkuṭikaḷ
		tārār karantai 3talaimalaintu tāṅkōṭal
		nērārkaik koṇṭa nirai.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 22
uruvaṅ karanta karantai uravōṉ
1244.	uraippi ṉatuviyappō voṉṉārkaik koṇṭa
		niraippi ṉeṭuntakai ceṉṟāṉ - puraippiṉ
		ṟuḷappaṭṭa vāṟellā moḷvāḷ kavarak
		kaḷappaṭṭāṉ ṟōṉṟāṉ karantu.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 27
maṭinirai mīḷātu mīḷā maṟavaṉ
1245.	aṭiyati rārppiṉa rāpeyarttaṟ kaṉṉāy
		kaṭiya maṟavar kataḻntār - maṭinirai
		mīḷātu mīḷāṉ viṟalveyyōṉ yātāṅkol
		vāḷār tuṭiyār valam.
kaṅkaip perukkeṉa eṅkum eḻuntār
1246.	kaṅkai kavarntāṅkuk kāṉap peruṅkavalai
		eṅku maṟava 1riraitteḻuntār - nuṅkiḷaikaḷ
		maṉṟukāṇ vēṭkai maṭicurappat tōṉṟuva
		kaṉṟukāṇ meykuḷirppīr kaṇṭu.
ulakelām cumakkum uraṉuṭai vīrar
1247.	kaṭalpukku maṇṇeṭutta kārēṉak kōṭṭiṉ
		miṭalperi teytiṉa mātō - toṭalaik
		karantai maṟavar karutātā 2ruḷḷat
		turantu niraimīṭṭa tōḷ.
vīṭukāṇ viruppil viraiyum niraikaḷ
1248.	3kalkeḻu cīṟūrk kaṭaikāṇ viruppiṉāṉ
		mella naṭavā viraiyu niraiyeṉṉō
		teḷḷaṟaṟ kāṉyāṟṟut tīnīr parukavum
		maḷḷar naṭavā vakai.
-perumporuḷ viḷakkam
āvait taḻuvi aṉṉai kaluḻntāḷ
1249.	kāṭṭakañ ceṉṟuyir pōṟṟāṉ kaṭuñcuraiyāṉ
		mīṭṭa makaṉai viṉavuṟāḷ - ōṭṭantu
		taṉṉetir tōṉṟum puḷiṟṟāt taḻīikkaluḻum
		1eṉṉatu paṭṭāyō veṉṟu.
kaṉṟu pōlāk kaṇṭatu vīrarai
1250.	yāmē pakarntiṭa vēṇṭā viṉanirai
		tāmē tamarai yaṟintaṉakol - ēmamuṟ
		ṟaṉṟīṉṟa tammai yaṟintukoḷ kaṉṟēyppac
		2ceṉṟīyu māṅkavarpāṟ cērntu.
-perumporuḷ viḷakkam
eppiṟap pukkum iṉiya mālai
1251.	irunila maruṅki ṉeppiṟap pāyiṉum
		maruviṉ māyō viṉitō yiraviṉ
		ākōḷ maḷḷaru maḷavāk kāṉattu
		3nāmpuṟat tiṟuttaṉe mākat tāntaṅ
		kaṉṟukural kēṭṭaṉa pōla
		niṉṟucevi yēṟṟaṉa ceṉṟupaṭu niraiyē.
-takaṭūr yāttirai
111. pakaivayiṟ cēṟal
(pakaivaruṭaiya nāṭṭaik koḷḷak karutip pōr ceytaṟku mēṟcellal. vayiṉ - iṭam. cēṟal -cellutal. pakaimēṟ celvār vañcippūc cūṭic cēṟaliṉ itu vañci eṉap peṟum.
mēṟ: tol. poruḷ. 62. pu.ve.mā. 36. vaṭkārmēṟ celvatu vañciyām - vīracō. poruḷ. 21. mēṟ.)
vaṇaṅkār vaṇakka vañci malaintāṉ
1252.	ceṅkaṇ maḻaviṭaiyiṟ 4ṟaṇṭic cilaimaṟavar
		veṅkaṇ makiḻntu viḻavayara - aṅkuḻaiya
		vañci vaṇaṅkār vaṇakkiya vaṇṭārppak
		kuñci malaintāṉeṅ kō.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 36
kuṭaināṭ koḷḷa uṭaināḷ ulantaṉa
1253.	muṉṉar 1muraciyampa mūrik kaṭaṟṟāṉait
		tuṉṉarun tuppiṟ ṟoḻuteḻā - maṉṉar
		uṭainā ḷulantaṉavā lōtanīr vēlik
		kuṭainā ḷiṟaivaṉ koḷa.
mālaiyum matiyamum kūkai olikkum
1254.	aṟintava rāyntanā ḷāḻittēr maṉṉar
		eṟintilaṅ koḷvā ḷiyakka - maṟintikalip
		piṉpakalē yaṉṟiyum pēṇā rakanāṭṭu
		naṇpakaluṅ kūkai nakum.
- puṟapporuḷ veṇpāmālai 38, 39
orupāṟ paṭavum irupāṟ paṭuvatēṉ
1255.	viṇṇacaiic celkiṉṟa vēliḷaiya rārppeṭuppa
		maṇṇacaiic celkiṉṟāṉ vāḷvēntaṉ - eṇṇam
		orupāṟ paṭartarakkaṇ ṭoṉṉārtam muḷḷam
		irupāṟ paṭuva tevaṉ.
pārppura veṇṇāṉ pārttipaṉ eṉṉē!
1256.	pōrppaṭai yārppap poṭiyā yeḻumarō
		2pārppura 3veṇṇāṉkol pārvēntaṉ - ūrppuṟattu
		nillāta tāṉai nilaṉeḷippa nīḷiṭaip
		pullārmēṟ cellum poḻutu.
-perumporuḷ viḷakkam
tirumpi vantu taruvēṉ eṉṉāṉ!
1257.	vēttamar ceytaṟku mēṟcelvāṉ mīṇṭuvan
		tēttiṉark 1kīttumeṉ ṟeṇṇumō - pāttip
		puṭaikkala māṉṟē ruṭaṉīttā ṉītta
		paṭaikkalattiṟ cālap pala.
nārarik kāka nalluyir īvōr
1258.	uṇṭiyiṉ muntā ṉuṭaṉuṇṭāṉ taṇṭēṟal
		maṇṭi vaḻaṅki vaḻīiyataṟkō - koṇṭi
		maṟavar maṟalik kuyirnērntār maṉṉark
		kuṟavilar kaṇṇōṭā rōrntu
-takaṭūr yāttirai
itunī eṇṇiṉ etirppōr evarē?
1259.	aṇaṅkuṭai neṭuṅkōṭ ṭaḷaiyaka muṉaii
		2muṇaṅkunimir vayamāṉ muḻuvali yoruttal
		ūṉacai yuḷḷan turappa viraikuṟittut
		tāṉvēṇṭu maruṅkiṉ vēṭṭeḻun tāṅku
		vaṭapula maṉṉar vāṭa vaṭalkuṟit
		tiṉṉā vempō riyaṟēr vaḻuti
		itunī kaṇṇiya tāyi ṉirunilat
		tiyārko laḷiyar tāmē yūrtoṟu
		mīṉcuṭu pukaiyiṉ pulavunāṟu neṭuṅkoṭi
		vayaluḻai marutiṉ vāṅkuciṉai valakkum
		perunal yāṇari ṉorīi yiṉiyē
		kalikeḻu 3kaṭavuḷ kantaṅ kaiviṭap
		palikaṇ māṟiya pāḻpaṭu potiyil
		naraimū tāḷar nāyiṭak kuḻinta
		valli 4ṉallaka niṟaiyap palpoṟik
		kāṉa vāraṇa mīṉuṅ
		kāṭāki viḷiyu nāṭuṭai yōrē.
-puṟanāṉūṟu 52
vaṇaṅkā valiyar vaiyakat tuḷarō?
1260.	iruṅkaṇ yāṉaiyo ṭaruṅkalan 1teṟuttup
		2paṇintukuṟai moḻiva tallatu pakaivar
		vaṇaṅkā rātal 3yāvatō 4maṟṟē
		yurumuṭaṉṟu cilaittaliṉ vicumpatirn tāṅkuk
		kaṇṇatirpu muḻaṅkuṅ kaṭuṅkural muracamoṭu
		kālkiḷarn taṉṉa vūrtik kāṉmuṉai
		erinikaḻn taṉṉa niṟaiyaruñ cīṟṟattu
		naḷiyirum parappiṉ mākkaṭal muṉṉi
		nīrtuṉain taṉṉa celaviṉ
		nilantiraip paṉṉa tāṉaiyōy niṉakkē.
-patiṟṟuppattu (viṭupakuti 1)


112. etirūṉṟal
(nāṭu koḷḷumāṟu vanta vañciyārait tākkutaṟku etirniṟṟal etirūṉṟal ākum. ivar kāñcip pūccūṭuvarākaliṉ itu kāñci eṉap peyar peṟum.
mēṟ: pu.ve.mā. 61. uṭkātu, etirūṉṟal kāñciyām vīracō. poruḷ. 21. mēṟ.)
amarilai eṉṟāl aruvarai pāytum
1261.	aruvarai 5pāyntiṟutu meṉpārpaṇ ṭiṉṟip
		peruvaraic cīṟūr karutic - ceruveyyōṉ
		kāñci malaiyaka kaṭaikkaṇittu niṟpatō
		tōñcey maṟavar toḻil.
tolkuṭi makārkkut toṭukalam tantāṉ
1262.	aiyaṅ kaḷaintiṭ ṭaṭalveṅkūṟ ṟālippa
		6vaiyilaivē leḵka mavaipalavu - moyyiṭai
		āṭkaṭi velkaḷiṟ ṟaṇṇal koṭuttaḷittāṉ
		vāṭkuṭi vaṉka ṇavarkku.
kūṭār vantapiṉ koḷka vāṭkōḷ
1263.	uṇaṅku pulavaṟā voṉṉār kurampai
		1nuṇaṅkaril vemmuṉai nōkki - aṇaṅkiya
		kunta maliyum puraviyāṉ kūṭātār
		vantapiṉ celkeṉṟāṉ vāḷ.
kuṉṟūr kuruti yāṟāy ākumō?
1264.	paruticel vāṉam paranturuki yaṉṉa
		kurutiyā ṟāvatukol kuṉṟūr - karuti
		maṟattiṟattu māṟā 2maṟavaruṅ koṇṭār
		3puṟattiṟutta 4vēntiriyap pū.
viṭalaikku veṅkaḷ viṭuvāḷ mutiyaḷ
1265.	oṉṉā muṉaiyōrk koḻika viṉittuyil
		maṉṉaṉ maṟavar makiḻtūṅkā - muṉṉē
		paṭalaik kurampaip paḻaṅkaṇ mutiyāḷ
		viṭalaikku veṅkaḷ viṭum.
ārtta pakaivaraip pērtta kaḻalāṉ
1266.	kaṭikamaḻ vērik kaṭaitoṟum cellak
		koṭimali kolkaḷi ṟēvit - 5tuṭimakiḻa
		ārttiṭ ṭamaru ḷaṭaiyārai vemmuṉaiyiṟ
		pērttiṭṭāṉ peykaḻali ṉāṉ.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 61, 64, 67, 70, 81, 85
iṉiyai numarkkē iṉṉāy pakaikkē
1267.	kārmaḻai muṉpiṟ 6kaiparan teḻutarum
		vāṉpaṟaik kurukiṉ neṭuvari poṟpak
		kolkaḷiṟu miṭainta paḵṟōṟ ṟoḻutiyoṭu
		neṭuntēr nuṭaṅkukoṭi 7yavirvarap polintu
		celavuperi tiṉituniṟ kāṇu mōrkkē
		iṉṉā tamma tāṉē paṉmāṇ
		nāṭukeṭa verukki naṉkalan tarūuniṉ
		1pōraruṭ kaṭuñciṉa metirntu
		māṟukoḷ vēntar pācaṟai yōrkkē.
-patiṟṟuppattu 83


113. pācaṟai
(pōrk kālattil vēntaṉum vīrarum taṅkutaṟkeṉak kaḷattarukē amaikkap peṟuvatu pācaṟaiyām. kaṭṭūr, eṉpatum itu.
mēṟ. tol. poruḷ. 76. pu.ve.mā. 53, 56)
kaṭṭū rakattuk kāṭci yuraittatu
1268.	aviḻmalark kōtaiyā rāṭa vorupāl
		imiḻmuḻavam yāḻō ṭiyampak - kaviḻmaṇiya
		kāykaṭā yāṉai yorupāṟ kaḷittatirum
		āykaḻalāṉ kaṭṭū rakattu.
pakaivarai melikkum pācaṟait taṅkal
1269.	karumpoṭu kāyneṟ kaṉaiyeri yūṭṭip
		perumpuṉal vāytiṟanta piṉṉuñ - curumpiṉ
		tokaimalinta taṇkuvaḷait tūmalart tārāṉ
		pakaimeliyap pācaṟaiyu ḷāṉ.
veñciṉam perukum, vēntumēṟ cella
1270.	maṭaṅkaliṟ cīṟi malaitteḻuntār maṇmēl
		iṭaṅkeṭac ceṉṟiṟutta piṉṉum - nuṭaṅkeripōl
		vellap perukum paṭaiyāṟku vēntarmēṟ
		cellap perukuñ ciṉam.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 53, 56, 59
aiṅkaṇait tōṟṟam aḻikkum pācaṟai
1271.	mūtilvāyt taṅkiya mullaicāl kaṟpuṭai
		mātarpāṟ peṟṟa 1valiyuḷavō - kūtiriṉ
		veṅkaṇ viṟalvēntaṉ pācaṟaiyuḷ vēṉilāṉ
		aiṅkaṇai tōṟṟa vaḻivu.
paṭaiyiṉ oliyiṟ pāṇoli mikkatu
1272.	māṟṟup pulantoṟuntēr maṇṭi yamarkkaḷaṅkoḷ
		vēṟṟup pulavēntar velvēntark - kēṟṟa
		paṭaiyoliyiṟ pāṇoli palkiṉṟā loṉṉār
		uṭaiyaṉa tāmpeṟ ṟuvantu.
pukaluñ collāl puṇṇum āṟumē!
1273.	taḻicciya vāṭpuṇṇōr tammillan tōṟum
		paḻicciyacīrp pācaṟai vēntaṉ - viḻucciṟappiṟ
		colliya collē maruntākat tūrntaṉa
		pullaṇalār veytuyirkkum puṇ.
-perumporuḷ viḷakkam
koṭaikkaṭaṉ tīrkkap paṭaikkaṭaṉ ceytōṉ
1274.	kuḻipala vāyiṉuñ cālpā ṉātē
		muḻaipaṭu mutumaram pōlev vāyu
		maṭainuḻain taṟutta viṭaṉuṭai viḻuppuṇ
		neyyiṭai niṟṟa lāṉātu paiyeṉa
		meḻukucey pāvaiyiṟ kiḻipala koṇṭu
		muḻuvatum potiyal vēṇṭum paḻitīr
		koṭaikkaṭa ṉāṟṟiya vēntarkkup
		paṭaikkaṭa ṉāṟṟiya pukaḻōṉ puṇṇē.
-takaṭūryāttirai
naṉkalaṉ īyum nakaicāl irukkai
1275.	vantaṉeṉ peruma kaṇṭaṉeṉ celaṟkē
		kaḷiṟu kalimāt tēroṭu curantu
		naṉkala ṉīyum nakaicā lirukkai
		māri yeṉṉāy paṉiyeṉa maṭi1yāy
		pakaivem maiyi ṉacaiyā vūkkalai
		vēṟupulat tiṟutta viṟalven tāṉaiyoṭu
		māṟā maintar māṟunilai tēya
		maintumali yūkkatta kantukāl kīḻntu
		kaṭāa yāṉai muḻaṅkum
		iṭāa vēṇiniṉ pācaṟai yāṉē.
-patiṟṟuppattu (viṭupakuti 4)
114. pakaippulam paḻittal
(pakaivar nāṭṭiṉ aḻipāṭu kuṟittup paḻittuk kūṟutal. pulam - nāṭu. pakaippulam aḻittal eṉpatum pāṭa vēṟupāṭu.
mēṟ. pu.ve.mā. 59, 60.)
curaiyum pīruñ cumanta māṭam
1276.	kuraiyaḻal maṇṭiya kōṭuyar māṭañ
		curaiyoṭu pīrañ cumanta - niraitiṇṭērp
		pallicai veṉṟip paṭaikkaṭalāṉ ceṉṟiṟuppa
		nallicai koṇṭaṭaiyār nāṭu.
kaṇkaḷ cēntaṉa kaṭiya viḷivar
1277.	tāḻāra mārpiṉāṉ ṟāmaraikkaṇ cēntaṉavāl
		pāḻāyp pariya 2viḷivatukol - yāḻāyp
		puṭaittē ṉimirkaṇṇip pūṅkaṭ putalvar
		naṭaittē rolikaṟaṅku nāṭu.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 60, 43
ceṅkaṇ civakkak kariparan teḻuntatu
1278.	kariparan teṅkaṅ kaṭumuḷḷi pampi
		nariparantu nāṟṟicaiyuṅ kūṭi - eriparanta
		paiṅkaṇmāl yāṉaip pakaiyaṭutōṭ kōtaiyaic
		ceṅkaṇ civappittār nāṭu.
ūrai aṟiyā ulaivu paṭṭatu
1279.	vēraṟukai pampic curaipaṭarntu vēlaipūt
		tūraṟiya lākā kiṭantaṉavē - pōriṉ
		mukaiyaviḻtārk kōtai muciṟiyār kōmāṉ
		nakaiyilaivēl kāyttiṉār nāṭu.
ūmaṉ pāṭa uṟaṅkum kuḻavi
1280.	iriyal makaḷi rilaiñemalu ḷīṉṟa
		variyiḷañ ceṅkāṟ kuḻavi - araiyiraviṉ
		ūmaṉpā rāṭṭa puṟaṅkiṟṟē cempiyaṉṟaṉ
		nāmampā rāṭṭātār nāṭu.
kūkai pāṭak kūttiṭum pēykaḷ
1281.	vākai vaṉamālai cūṭi yaracuṟaiyum
		ōkai 1yuyarmāṭat tuḷḷiruntu - kūkai
		paṭupēykkup pāṭṭayarum paṇpiṟṟē teṉṉaṉ
		viṭumāṟṟaṅ koḷḷātār nāṭu.
evarum pōka iruntatu pēyē!
1282.	2paṟainiṟai kolyāṉaip pañcavarkkup pāṅkāyt
		tiṟaimuṟaiyi ṉuyyātār tēyam - muṟaimuṟaiyiṉ
		āṉpō yarivaiyarpō yāṭavarpō 3yāyiṉṟē
		īṉpē yuṟaiyu miṭam.
-muttoḷḷāyiram 8, 9, 10, 11, 12
ceḻuvaḷac cintaiyai urukkum citaivu
1283.	tēer parantapula mēer paravā
		kaḷiṟā ṭiyapulam nāñci lāṭā
		mattura ṟiyamaṉai yiṉṉiya mimiḻā
		āṅkap, paṇṭunaṟ kaṟiyunar ceḻuvaḷam niṉaippiṉ
		nōkō yāṉē nōtaka varumē
		peyalmaḻai puraviṉ ṟāki veytuṟṟu
		valaṉiṉ ṟamma kālaiyatu paṇpeṉak
		kaṇpaṉi malirniṟai tāṅkik kaipuṭaiyū
		melivuṭai neñciṉar ciṟumai kūrap
		pīrivar vēlip pāḻmaṉai neñcik
		kāṭuṟu kaṭuneṟi yāka maṉṉiya
		murukuṭaṉṟu kaṟutta kaliyaḻi mūtūr
		urumpil kūṟṟat taṉṉaniṉ
		tiruntutoḻil vayavar cīṟiya nāṭē.
-patiṟṟuppattu 26
kaḷiṟṟiṉ kantām kaṭimaram taṭiyēl
1284.	vallā rāyiṉum valluna rāyiṉum
		pukaḻta luṟṟōrkku māyō ṉaṉṉa
		uraicāl ciṟappiṟ pukaḻcāl māṟa
		niṉṉoṉṟu kūṟuva tuṭaiyē ṉeṉṉeṉil
		nīyē, piṟarnāṭu koḷḷuṅ kālai yavarnāṭ
		ṭiṟaṅkukatirk kaḻaṉiniṉ ṉiḷaiyaruṅ kavarka
		naṉantalaip pērū reriyuṇa naikuka
		1miṉṉunimirn taṉṉaniṉ ṉoḷiṟilaṅku neṭuvēl
		oṉṉārc cekuppiṉuñ cekukka veṉṉatūuṅ
		kaṭimaran taṭita lōmpuniṉ
		neṭunal yāṉaikkuk 2kantāṟ ṟāvē.
-puṟanāṉūṟu 57
115. tiṟai
(pakaivēntar paṇintu tiṟai koṭuttalum, ataṉaip peṟṟukkoṇṭu peyartalum tiṟaiyākum (tiṟai - kappam).
mēṟ: pu.ve.mā. 52, 124.)
vāḻumā ṟeḻutuvār vāṉavar villē
1285.	palyāṉai maṉṉar paṭutiṟai tantuymiṉ
		malla ṉeṭumatil vāṅkuviṟ pūṭṭumiṉ
		vaḷḷitaḻ vāṭāta vāṉōrum vāṉavaṉ
		villeḻuti vāḻvar vicumpu.
imaiyār tiruntaṭi ēṉō mitiyār?
1286.	nēmi nimirtōḷ nilavutārt teṉṉavaṉ
		kāmar neṭuṅkuṭaik kāvala ṉāṇaiyāl
		ēma maṇippū ṇiṭaiyār tiruntaṭi
		pūmi mitiyāy poruḷ.
iṟaiyō eṉpavar muṟaiyō eṉṟār
1287.	niṟaimatipōl yāṉaimēl nilattār māṟaṉ
		kuṭaitōṉṟa ñālat taracar - tiṟaikoḷ
		iṟaiyō veṉavan tiṭampeṟuta liṉṟi
		muṟaiyō veṉaniṉṟār moyttu.
vīḻntu vaṇaṅkiṭa vempuṇ paṭṭatām!
1288.	niṉṟīmiṉ maṉṉīr nerunaṟ niṟaikoṇarntu
		muṉṟanta maṉṉar muṭitākka- iṉṟun
		tiruntaṭi puṇṇākic cevvi yilaṉē
		peruntaṇ 1ṇuṟantaiyār kō.
-muttoḷḷāyiram 13, 14, 15, 16
paṭaivaum taṭuttāṉ pāymāk koṭuttu
1289.	tāṭṭāḻ taṭakkait taṉimati veṇkuṭaiyāṉ
		vāṭṭāṉai veḷḷam varavañci - mīṭṭāṉ
		malaiyā maṟamaṉṉaṉ mālvaraiyē pōluṅ
		kolaiyāṉai pāymāk koṭuttu.
nērār paṇiya āṟiṉāṉ vēntaṉ
1290.	kūṭi 1muraciyampak koyyuḷaimā muṉṉukaḷap
		pāṭi peyarttiṭṭāṉ palvēlāṉ - kōṭi
		nitiyan tiṟaiyaḷantār nērāru 2niṉkīḻ
		mutiyameṉ ṟāṟi muraṇ
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 52, 45
aḻakitu naṅkaḷ araca vāḻkkaiyē!
1291.	uḻutunaṉ kaṭaṉkaḻit tuṇṭu vēntarai
		vaḻimoḻin tiṉṉaṇam vāḻu māntarpōl
		eḻutiya tiṟaiyiṟut tiruntu vāḻvatēl
		aḻakitu peritunam 3maraca vāḻkakaiyē.
vāḷiṉāl vanta payaṉeṉ ṉōtāṉ?
1292.	nāḷiṉun 4tiṟainumak kuvappat tantunā
		ṭāḷutu maṉṟeṉi laḻitu mēlema
		tōḷiṉun toṭukaḻal valiyi ṉāṉumiv
		vāḷiṉum payaṉeṉō maḻīiya māntarkāḷ.
-cūḷāmaṇi 685, 686
koṭutta maṉṉar naṭukkaṟ ṟaṉarē
1293.	nīrmikiṟ ciṟaiyu millai tīmikiṉ
		maṉṉuyir niḻaṟṟu niḻalu millai
		vaḷimikiṉ valiyu millai yoḷimik
		kavaṟṟō raṉṉa ciṉappōr vaḻuti
		taṇṭamiḻ potuveṉap poṟāaṉ pōretirntu
		koṇṭi vēṇṭuva ṉāyiṟ koḷkeṉak
		koṭutta maṉṉar naṭukkaṟ ṟaṉarē
		aḷiyarō vaḷiyarava ṉaḷiyiḻan tōrē
		nuṇpal citalai yaritumuyaṉ ṟeṭutta
		cempuṟ ṟīyal pōla
		orupakal vāḻkkaik 1kulamvaru vōrē.
iṟumpū taṉṟē iṉiyavar tōḷviṭal!
1294.	2pōrkkuraiip pukaṉṟukaḻittavāḷ
		uṭaṉṟavarkāppuṭai matilaḻittaliṉ
		3ūṉuṟa mūḻki yuruviḻan taṉavē
		vēlē, kuṟumpaṭainta araṇkaṭantavar
		naṟuṅkaḷḷi ṉāṭunaittaliṟ
		curaitaḻīiya viruṅkāḻoṭu
		maṭaikalaṅki nilaitirintaṉavē
		kaḷiṟē, eḻūuttākiya katavamalaittavar
		4kuḻūukkaḷiṟṟuk kuṟumpuṭaittaliṟ
		parūuppiṇiya toṭikaḻintaṉavē
		māvē, parantoruṅku malaintamaṟavar
		polampaintār keṭapparitaliṟ
		kaḷaṉuḻan tacaiiya maṟukkuḷam piṉavē
		avaṉṟāṉum, nilantiraikkuṅ kaṭaṟṟāṉaip
		polantumpaik kaḻaṟpāṇṭiṟ
		kaṇaiporuta tuḷaittōlaṉṉē
		āyiṭai, uṭaṉṟō ruytal yāvatu taṭantāṭ
		piṇikkatir nelliṉ cemmaṉ mūtūr
		numakkurit tākal vēṇṭiṟ ceṉṟavaṟ
		kiṟuttal vēṇṭun tiṟaiyē maṟuppiṉ
		olvā ṉallaṉ velpō rāṉeṉac
		collavun tēṟī rāyiṉ melliyaṟ
		kaḻaṟkaṉi vakutta tuṇaiccil lōtik
		kuṟuntoṭi makaḷir tōḷviṭal
		iṟumpū taṉṟaḵ taṟintā ṭumiṉē.
-puṟanāṉūṟu 51, 97
116. makaḷ maṟuttal
(niṉ makaḷai eṉakkut taruka eṉṟu collum vēntaṉoṭu māṟupaṭṭu niṉṟatu. maṟam eṉpatu itu.
mēṟ: tol.poruḷ. 79. pu.ve.mā. 84; 94.)
kaṇpōṟ pakaḻi kaṭitu pāyum
1295.	1aḷiyar kaḻalvēnta rammā varivai
		eḷiyaḷeṉ ṟeḷḷi yuraippiṟ - kuḷiyāvō
		paṇpōṟ kiḷaviyip palvaḷaiyāḷ vāṇmukatta
		kaṇpōṟ pakaḻi kaṭitu.
kaḷiṟṟuk kōṭē kaṭṭiṟ kālām!
1296.	oḷvāḷ maṟava rurutteḻun tumparnāṭ
		kaḷvār naṟuṅkōtai kāraṇamāk - koḷvāṉ
		maruṅkeṇṇi vantār maḻakaḷiṟṟiṉ kōṭik
		karuṅkaṇṇi veṇkaṭṭiṟ kāl.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 84, 94
vaṇaṅkārk kīyāṉ aṇaṅkiṉ tantai
1297.	ērparantavayali ṉīrparanta ceṟuvil
		nelmalintamaṉaiyiṟ poṉmalintamaṟukiṟ
		paṭuvaṇ ṭārkkum 2paṉmalark kāviṉ
		neṭuvē 3lātaṉ pōntai yaṉṉa
		peruñcī raruṅkoṇ ṭiyaḷē karuñciṉai
		vēmpu mārum pōntaiyu mūṉṟu
		malainta ceṉṉiya raṇinta villar
		koṟṟa vēntar variṉun taṟṟaka
		vaṇaṅkārk kīkuva ṉallaṉ vaṇṭōṭṭup
		piṇaṅkukatirk kaḻaṉi nāppa ṇēmuṟ
		ṟuṇaṅkukala ṉāḻiyiṟ ṟōṉṟum
		ōreyil maṉṉa ṉorumaṭa makaḷē.
māṟṟā māṟā maṟaliya ciṉattaṉ
1298.	vēntukuṟai yuṟavuṅ koṭāa ṉēntukōṭ
		ṭampūt toṭalai yaṇittaḻai yalkuṟ
		cempoṟic cilampi ṉiḷaiyōḷ 1tantai
		eḻuviṭ ṭamainta tiṇṇilaik katavi
		ṉaraimaṇ ṇiñci nāṭkoṭi nuṭaṅkap
		pulikkaṇat taṉṉa kaṭuṅkaṭ cuṟṟamoṭu
		māṟṟa māṟāṉ maṟaliya ciṉattaṉ
		pūkkō ḷeṉavēeyk kayampuk kaṉaṉē
		2viḷaṅkiḻaip polinta vēḷā melliyaṟ
		cuṇaṅkaṇi vaṉamulai yavaḷoṭu nāḷai
		maṇampuku vaika lākuka voṉṟō
		ārama ruḻakkiya maṟaṅkiḷar muṉpi
		ṉērilai yeḵka maṟutta vuṭampoṭu
		vārā vulakam pukuka voṉṟeṉap
		paṭaitoṭ ṭaṉaṉē kurici lāyiṭaik
		kaḷiṟuporak kalaṅkiya taṇkayam pōlap
		peruṅkavi ṉiḻappatu kollō
		meṉpula vaippiṉit taṇpaṇai yūrē.
piṟanta vūrkkup peruntī aṉṉāḷ
1299.	nutivēl koṇṭu nutalviyar tuṭaiyāk
		kaṭiya kūṟum vēntē tantaiyum
		neṭiya valla paṇintumoḻi yalaṉē
		3ītivar paṭiva māyiṉ vaiyeyiṟ
		ṟarimatar maḻaikka ṇammā varivai
		marampaṭu ciṟutīp pōla
		aṇaṅkā yiṉaṭāṉ piṟanta vūrkkē.
-puṟanāṉūṟu 338, 341, 349
117. vañciṉam
(itaṉaic ceytu muṭiyēṉ eṉiṉ yāṉ iṉṉavāṟu āvēṉ eṉac cūḷuraittal. neṭumoḻi eṉpatum itu.
mēṟ: tol.poruḷ. 79. pu.ve.mā. 47, 69.)
katirōṉ maṟaiyumuṉ kāṇpēṉ veṉṟi
1300.	iṉṟu pakalō ṉiṟavāmuṉ 1ṉēṉōrai
		veṉṟu kaḷaṅkoḷḷā vēluyarppiṉ - eṉṟum
		2araṇaḻiyap pāyu maṭaiyārmuṉ ṉiṟpeṉ
		3muraṇoḻiya muṉmuṉ moḻintu.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 69
kaḷiṟṟumēl eṟivēl kaikkoṭu varuvēṉ
1301.	cevvik kaṭākkaḷiṟṟiṉ cemmat takatteṟinta
		keḷavai neṭuvēl koṇarēṉēl - evvai
		kaṭipaṭṭa villakattuk kaipārt tiruppaṉ
		viṭivaḷaviṟ ceṉṟu viraintu.
-takaṭūryāttirai
uḷaivaṉa ceytār uyirai oḻippōm
1302.	iḷaiyaruṭ periyavaṉ collu memmiṟaik
		kuḷaivaṉa ceytava ruyirai maṟṟavar
		kiḷaiyoṭu kīṇṭara 4cāṇṭu maṉṟeṉiṉ
		vaḷaiyoṭu talaimuṭit tiruntu vāḻtumē.
-cūḷāmaṇi 1261
ōmpēṉ eṉṉil tēmpu pēṭiyēṉ
1303.	taṉpāl maṉaiyā ḷayalāṉṟalaik kaṇṭu piṉṉum
		iṉpā laṭiciṟ kivarkiṉṟakaip pēṭi pōlām
		naṉpāṟ pacuvē tuṟantārpeṇṭir pālar pārppār
		eṉpārai yōmpē ṉeṉilyāṉava ṉāka veṉṟāṉ.
-cīvakacintāmaṇi 443
irappōṟ kutavāk karappōṉ ciṟumai
1304.	kalimā ṉōyē kalimā ṉōyē
		nākat taṉṉa naṉṉeṭun taṭakkaik
		kāyciṉa yāṉaik kalimā ṉōyē
		veḷḷat tāṉainum vēntop pāṉmuṉ
		uḷḷaḻittup pukēe ṉāyi ṉuḷḷa
		tirappō ṉiṉmai kaṇṭum
		karappōṉ ciṟumai yāṉuṟu kavvē.
-takaṭūryāttirai
irappōrk kīyā iṉmaiyāṉ uṟuvēṉ
1305.	nakutak kaṉarē nāṭumīk kūṟunar
		iḷaiya ṉivaṉeṉa vuḷaiyak kūṟip
		paṭumaṇi yiraṭṭum pāvaṭip paṇaittāḷ
		neṭunal yāṉaiyun tēru māvum
		paṭaiyamai maṟavaru muṭaiyam yāmeṉ
		ṟūṟutup pañcā tuṭalciṉañ cerukkic
		ciṟucoṟ colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai
		1aruñcamañ citaiyat tākki muracamo
		ṭoruṅkakap paṭēe ṉāyiṟ poruntiya
		eṉṉiḻal vāḻnar ceṉṉiḻaṟ kāṇātu
		koṭiyaṉem miṟaiyeṉak kaṇṇīr parappik
		kuṭipaḻi tūṟṟuṅ kōlē ṉākuka
		ōṅkiya ciṟappi ṉuyarnta kēḷvi
		māṅkuṭi marutaṉ ṟalaiva ṉāka
		ulakamoṭu nilaiiya palarpukaḻ ciṟappiṟ
		pulavar pāṭātu varaikaveṉ ṉilavarai
		purappōr puṉkaṇ kūra
		irappōrk kīyā viṉmaiyā ṉuṟavē.
etirkkuvōṉ tuñcupuli iṭaṟiya citaṭaṉām!
1306.	mella vanteṉ nallaṭi porunti
		īyeṉa virakkuva rāyiṟ cīruṭai
		muracukeḻu tāyat taracō tañcam
		iṉṉuyi rāyiṉuṅ koṭukkuve ṉinnilat
		tāṟṟa luṭaiyō rāṟṟal pōṟṟāteṉ
		ṉuḷḷa meḷḷiya maṭavōṉ ṟeḷḷitiṟ
		ṟuñcupuli yiṭaṟiya citaṭaṉ pōla
		uyntaṉaṉ peyartalō varitē maintuṭaik
		kaḻaitiṉ yāṉaik kālakap paṭṭa
		vaṉṟiṇi nīṇmuḷai pōlac ceṉṟavaṇ
		1varuntap porēe ṉāyiṟ poruntiya
		tītil neñcattuk kātal koḷḷāp
		palliruṅ kūntal makaḷir
		ollā muyakkiṭaik kuḻaikaveṉ ṟārē.
-puṟanāṉūṟu 72, 73
118. paṭaic cerukku
(paṭaiyiṉatu vīra mikutiyaiyum, veṟṟic ciṟappiṉaiyum kūṟutal. paṭaivīrar cerukkik kūṟalum itu.
mēṟ. pu.ve.mā. 47, 134.)
ciṟucuṭar muṉṉarp pēriruṭ paṭaiyām
1307.	uṟucuṭar vāḷo ṭorukāl vilaṅkiṟ
		ciṟucuṭarmuṟ pēriruḷāṅ kaṇṭāy - eṟicuṭarvēṟ
		ṟēṅkulām pūnteriyaṟ ṟērvēnta niṉṉoṭu
		pāṅkalā maṉṉar paṭai.
maṇṇē aṉṟi viṇṇum vēṇṭumō?
1308.	tuṉṉarun tuppiṟ 1ṟoṭukaḻalār cūḻntiruppat
		taṉṉamaru moḷvāḷeṉ kaittantāṉ - maṉṉaṟku
		maṇṇakamō vaikiṉṟu mālai neṭuṅkuṭaikkīḻ
		viṇṇakamum vēṇṭuṅkol vēntu.
viṇṇiṉ viruntā viḻaivār varuka
1309.	iṉṉa reṉavēṇṭā veṉṉō ṭetircīṟi
		muṉṉar varuka muraṇakalum - maṉṉar
		paruntār paṭaiyamaruṭ pallār pukaḻa
		viruntā yaṭaikuṟuvār viṇ.
tāṉpaṭai tīṇṭāt taṟukaṇ uravōṉ
1310.	kāṉpaṭu tīyiṟ kalavārtaṉ mēlvariṉun
		tāṉpaṭai tīṇṭāt taṟukaṇṇaṉ - vāṉpaṭartal
		kaṇṇiyapi ṉaṉṟikkaṟuttār maṟantolaital
		2eṇṇiyapi ṉōkkumō veḵku.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 134, 65, 47, 55
kollum urimai koṭuppāṉ vēntaṉ
1311.	nalvā ṉavarkāṇa nammai yamarakattu
		velvāṉ virumpiya vēlvēntaik - kolvāṉ
		uṉakkē yurimai yuḷateṉiṉu mippō
		reṉakkē taruvā ṉiṟai.
-pāratam
ēvu muṉṉar ēṟpār cilarē
1312.	tārēṟṟa nīḷmārpiṟ ṟaṉṉiṟaiva ṉōkkiyakkāṟ
		pōrēṟṟu meṉpār potuvākkal vēṇṭumō
		yārmēṟṟāk koḷḷiṉuṅ 1kōṭuka kāṇuṅkā
		2lūrmēṟ ṟamaṇarkku mōṭu.
alaiyai aḻittu āṭuva rārkaṭal?
1313.	varaipurai vēḻattai vaṉkaiyeṉ ṟañcip
		puraiyuṭai maṉṉaruḷ pukkāṅ kavaiyuḷ
		niraiyuraittup pōkātō ṉāṟṟat tuṇital
		tiraiyavit tāṭār kaṭal.
-paḻamoḻi 314, 318
aṭutal allatu viḷital kaṭaṉē
1314.	kūṟṟuṟaḻ muṉpi ṉiṟaitalai vaittapiṉ
		āṟṟi yavaṉai yaṭuta laṭākkālai
		ēṟṟuk kaḷattē viḷital viḷiyākkāl
		māṟṟa maḷavuṅ koṭuppavō cāṉṟōrtan
		tōṟṟamun tēcu miḻantu.
pōkum uyirkkup puṉmai cērppatō?
1315.	taṟkoḷ peruviṟal vēntuvappat tāṉavaṟ
		koṟkat tutaviṉā ṉākumāṟ - piṟpiṟ
		palarēttuñ cemma luṭaittāṟ palartoḻa
		vāṉuṟai vāḻkkai yiyaiyumā laṉṉatōr
		mēṉmai yiḻappap paḻivarupa ceypavō
		tāmēyum pōku muyirkku.
puṇṇum paṭātavaṉ kaṇṇum paṭumō?
1316.	nakaiyuḷḷu nallavai yeytār 3ikaliya
		... .... .... .... 
		vēṟṟuk kaḷatti loruvar tamarākac
		ceṉṟā loruvaṟ mēṟ
		puṇṇum paṭukkalāṉ ṟāṉpaṭāṉ pōntārak
		kaṇṇum paṭuṅkol kavaṉṟu.
kaṟciṟai pōlak kalaṅkāt tiṭpam
1317.	vēṟṟāṉai veḷḷa 1neritara yāṟṟuk
		kaṭumpuṉaṟ kaṟciṟai pōla naṭuṅkātu
		niṟpavaṟ kallā leḷiyavō - poṟpār
		muṟiyilaik kaṇṇi muḻavuttōḷ maṉṉar
		aṟiyuna reṉṉuñ cerukku.
uṟṟuḻi utavār iḷaiyar āvar
1318.	piṟanta poḻutēyum peytaṇṭār maṉṉark
		kuṭampu koṭuttārē mūttār - uṭampoṭu
		muṟṟuḻik kaṇṇu miḷaiyavarē taṅkōmāṟ
		kuṟṟuḻic cāvā tavar.
talaivaṉ ātalāl tarittilēṉ Ãṉnā1319.	paravaivēṟ ṟāṉaip pakalañcu vēṉā
		iravē yeṟiyeṉṟā yeṉṉai - viraiviraintu
		vēntaṉī yāyiṉā yaṉṟip pukuvatō
		pōnteṉṉaic colliya nā.
vilaṅkai velvatu vīram aṉṟukāṇ!
1320.	vāṉvaṇaṅki yaṉṉa valitaru nīḷtaṭakkai
		yāṉaikkī teṉkaiyi leḵkamāl - tāṉum
		vilaṅkā lorukaittāl velkainaṉ ṟeṉṉum
		nalaṅkāṇē ṉāṇut tarum.
kālāḷ eṉṟu kālāḷ eṟiyāṉ
1321.	kālāḷāyk kālā ḷeṟiyāṉ kaḷiṟṟeruttiṉ
		mēlā ḷeṟiyāṉ mikanāṇak - kāḷai
		karuttiṉatē yeṉṟu kaḷiṟeṟiyā ṉamma
		tarukkiṉaṉē cāṉṟōr makaṉ.
-takaṭūr yāttirai
119. eyil kōṭal
(pakaivar matilaip paṟṟik koḷḷutal (eyil - matil. kōṭal - koḷḷutal) ivvīrar uḻiñaip pūc cūṭuvarākaliṉ iḵtu uḻiñai eṉap peyar peṟum.
mēṟ: tol.poruḷ. 65; 67. pu.ve.mā. 95. uḻiñai atu vaḷaittal vīracō. poruḷ. 21. mēṟ.)
uḻiñai cūṭi oṉṉār matilkoḷal
1322.	uḻiñai 1muṭipuṉain toṉṉāp pōr maṉṉar
		viḻumatil velkaḷiṟu pāyak - kaḻimakiḻ
		veytāru meyti yicainuvaluñ cīrttiyaṉē
		koytāra mārpiṉeṅ kō.
ēṇi palavum eyilmēl cārttal
1323.	kaṟpoṟiyum pāmpuṅ kaṉaluṅ kaṭikuraṅkum
		viṟpoṟiyum vēlum vilaṅkavum - poṟpuṭaiya
		pāṇi naṭaippuravip palkaḷiṟṟār cārttiṉār
		ēṇi palavu meyil
utirā matilum uṇṭō eṅkum?
1324.	katirōṭai velkaḷiṟu pāyak kalaṅki
		yutirā matilu muḷakol - atirumāl
		pūkkaḷ malitārp pukaḻveyyōṉ - kōyiluḷ
		mākkaṇ muraca maḻai.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 95, 112, 98
pālaṉa matiyam pakalil eṟikkumō?
1325.	paculeṟippa teṉkolō pāṉmatiyeṉ ṟañci
		ikalaraṇat tuḷḷava rellām - akaliya
		viṇṭañca meṉṉa virinta kuṭaināṭkōḷ
		kaṇṭañcic cumpiḷittār kaṇ.
toḻāmai karuti aḻutu vīḻntār
1326.	toḻutu viḻākkuṟaikkut tolkaṭavuṭ pēṇi
		aḻutu viḻākkoḷva raṉṉō - muḻutaḷippōṉ
		vāṇāṭkōḷ kēṭṭa maṭantaiyar tammakiḻnar
		nīṇāṭkō ḷeṉṟu niṉaittu.
uḷmatiṟ pukkē uṇavu koḷvāṉ
1327.	iṟṟaip pakalu ḷeyilakam pukkaṉṟip
		poṟṟērāṉ pōṉakaṅ kaikkoḷāṉ - eṟṟāṅkol
		āṟāta vempacit tīyā luyirparuki
		māṟā maṟali vayiṟu.
tāyvāṅku makavaip pēyvāṅku taṉmai
1328.	tāyvāṅku kiṉṟa makaṉait taṉakkeṉṟu
		pēyvāṅki yaṉṉatōr peṟṟittē - vāyvāṅku
		velpaṭai vēntaṉ virumpātā rūrmuṟṟik
		kolpaṭai vīṭṭuṅ kuṟippu.
āṉṟōr pōla aṭaṅkiya poṟikaḷ
1329.	veñciṉa vēnta ṉeyilkōḷ virumpiyakkāl
		añci yotuṅkātār yāvaravar - mañcucūḻ
		vāṉṟōy puricaip poṟiyu maṭaṅkiṉavāl
		āṉṟō raṭakkampō lāṅku.
maṇṇaka ēṇi viṇṇaka ēṇiyām
1330.	poruvaru mūtūriṟ pōrvēṭ ṭoruvark
		koruva 1ruṭaṉṟeḻuntā rākil - iruvarum
		maṇṇoṭu cārtti matilcārt tiyavēṇi
		viṇṇoṭu cārtti viṭum.
-perumporuḷ viḷakkam
muracam iṭikka eriyum vēntu
1331.	ceruveṅ katirvēṟ ciṉavempōr māṟaṉ
		urumi ṉiṭimura cārppa - varavuṟaḻn
		tāmā vukaḷu maṇivaraiyi ṉappuṟampōy
		vēmāl vayiṟeriya vēntu.
-muttoḷḷāyiram 17
cuṟṟam iṉṟic cuṟṟiya vīṟu
1332.	māmutu tātai yēvali ṉūrtuṟantu
		kāṉuṟai vāḻkkaiyiṟ kalanta virāmaṉ
		māa viralai vēṭṭam pōkit
		talaimakaṭ pirinta taṉimaiyaṉ ṟaṉātu
		cuṟṟamuñ cēṇiṭai yatuvē muṟṟiyatu
		nañcukaṟai paṭutta 1puṉmiṭaṟ ṟiṟaiva
		ṉulakupoti yuruvamoṭu 2tokaiit talaināḷ
		veṇkōṭṭuk kuṉṟa meṭutta mīḷi
		vaṉṟō ḷāṇṭakai yūrē yaṉṟē
		coṉmuṟai maṟantaṉam vāḻi
		villu muṇṭavaṟ kannā ḷāṅkē.
akamum kaṇṇum arunīr ukuttaṉa
1333.	mātark keṇṭai varippuṟat tōṟṟamum
		nīlak kuvaḷai niṟaṉum pāḻpaṭa
		ilaṅkai yakaḻi mūṉṟu marakkiyar
		karuṅkā ṉeṭumaḻaik kaṇṇum viḷimpaḻintu
		perunī rukuttaṉa mātō vatuvak
		kuraṅkutoḻi lāṇṭa virāmaṉ
		alaṅkutaṭa ṟoḷvā 3ḷakaṉṟa ñāṉṟē.
paṭaicūḻ ilaṅkai, kaṭalcūḻ araṇam
1334.	irucuṭar vaḻaṅkāp perumū tilaṅkai
		neṭuntō ḷirāmaṉ kaṭanta ñāṉṟai
		eṇkiṭai miṭainta paiṅkaṭ cēṉaiyiṟ
		paccai pōrtta palpuṟat taṇṇaṭai
		eccār maruṅkiṉu meyiṟpuṟat tiṟuttaliṟ
		kaṭalcū ḻaraṇam pōṉṟa
		uṭalciṉa vēntaṉ muṟṟiya vūrē.
-āciriyamālai


120. eyil kāttal
(pakaivar tam matilai muṟṟukai iṭṭa kālattu, matil akattōr ammatil citaiyāvāṟum, pakaivar uṭpukāvāṟum kāttal. ivar noccip pūccūṭuvarākaliṉ itu nocci eṉappaṭum.
mēṟ: tol. poruḷ. 65, 67. pu.ve.mā. 86. nocci eyil kāttal vīracō. poruḷ. 21. mēṟ.)
matilkāp pataṟku malaintār nocci
1335.	āṭaravam pūṇṭā ṉaḻaluṇmār cīṟiya
		kūṭaraṇaṅ kāppōr kuḻāmpuraiyac - cūṭiṉār
		ucci matitavaḻu mōṅku matilkāppāṉ
		nocci nutivē lavar.
tāḷum tōḷum taṉittaṉik kiṭakkai
1336.	akattaṉa vārkaḻal nōṉṟā ḷaraṇiṉ
		puṟattaṉa 1pōreḻiṟ ṟiṇṭōḷ - uṟattaḻīit
		tōṭkurimai peṟṟa tuṇaivaḷaiyār pārāṭṭa
		vāṭkuricil vāṉulaki ṉāṉ.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 86, 92
veṇmati cūḻumviṇmīṉ iṉaṅkaḷ
1337.	kuṉṟuyar tiṅkaḷpōṟ koṟṟak kuṭaiyoṉṟu
		niṉṟuyar vāyiṟ puṟanivappa - oṉṟār
		viḷaṅkuruvap palkuṭaikaḷ veṇmīṉpōṟ ṟōṉṟit
		tuḷaṅkiṉavē tōṟṟan tolaintu.
puṟṟaḻi nākamāyp pulampiṉar vēntar
1338.	muṟṟaraṇa meṉṉu mukiṟkurumup pōṟṟōṉṟak
		koṟṟavaṉ koṟṟavāḷ nāṭkoṇṭāṉ - 1puṟṟiḻanta
		nākak kuḻampō ṉaṭuṅkiṉa veṉṉāṅkol
		vēkak kuḻākkaḷiṟṟu vēntu.
oruvarum neruṅkā uyarpē rirukkai
1339.	poruciṉa māṟāp pulippōt tuṟaiyum
		aruvarai kaṇṭārpō lañci - oruvaruñ
		cellā matilakattu vīṟṟiruntāṉ tērvēntaṉ
		ellārkku mellāṅ koṭuttu.
cīṟṟan tīyāyc ceyyiya ceyalkaḷ
1340.	maḻuvāṉ miḷaipōy matilā ṉakaḻtūrn
		teḻuvāḷō ṉēṟṟuṇṭa tellām - iḻumeṉa
		maṭṭaviḻ kaṇṇi maṟavēntaṉ cīṟṟattī
		viṭṭeriya viṭṭa vakai.
tākkun takareṉa ūkkic ceṉṟavar
1341.	tākkaṟkup pērun takarpōl matilakat
		tūkka muṭaiyā rotuṅkiyuṅ - kārkkīṇ
		ṭiṭipuṟap paṭṭāṅ ketirēṟṟār māṟṟār
		aṭipuṟat tīṭu maritu.
-perumporuḷ viḷakkam
viṭalai pēṇiya viyattaku kāval
1342.	palcāṉ ṟīrē palcāṉ ṟīrē
		vīḻnta puricaic cērnta ñāyil
		kaṇaiyiṟ ṟūrnta kaṉṟumēy kiṭaṅkiṉ
		mallaṉ mūtūrp palcāṉ ṟīrē
		palanāḷ varunti yiḷaiyaru mutiyarum
		naṉṉutal makaḷiru miṉṉuṅkaṇ ṭuvappa
		yāmaṅ koḷparu moḻiya mēṉāṭ
		kolpaṭai moytta kuṉṟuyar viḻuppuṇ
		neyyiṭaip pañcu cērttip paiyeṉak
		karuṅkural nocci milainta
		tiruntuvēl viṭalai kāppamain taṉaṉē.
kuṟaināḷ maṟavīr kuṟuka lōmpumiṉ
1343.	ivaṉē, poṟivari yaṉṉa poṅkuḷai vayamāṉ
		mēlōṉ yāreṉa viṉaviṟ ṟōlā
		uraṉuṭai yuḷḷat toṉṉā ruṭkuñ
		curaiyamai neṭuvēṟ cuṭarppū ṇōṉē
		avaṉē yemmiṟai yītavaṉ māvē
		kaṟuvukoḷ neñcaṅ katuvavan taṉaṉē
		yāvaruṅ, kuṟuka lōmpumiṉ kuṟaināṇ maṟavīr
		neruna lelli naraivaru kaṭuntiṟaṟ
		parumata yāṉai pataippa nūṟi
		yaṭukaḷat toḻintōṉ ṟampi toṭukaḻal
		noccit teriyal neṭuntakai
		acca maṟiyā ṉāraṇaṅ kiṉaṉē.
-takaṭūryāttirai
arakkar kōmāṉ amaitta nocci
1344.	mēlatu vāṉattu mūvā nakaruṅ
		kīḻatu nākar nāṭum puṭaiyaṉa
		ticaikāp pāḷar tēyak kuṟumpuṅ
		koḷḷai cāṟṟik kavarntumuṉ ṟanta
		palvēṟu viḻuneti yellā mavvaḻik
		kaṇṇutal vāṉavaṉ kātali ṉirunta
		kuṉṟēntu taṭakkai yaṉaittun toḻiluṟat
		tōlāt tuppiṟ ṟāṇiḻal vāḻkkai
		1valampaṭu maḷḷarkku vīci yilaṅkaiyil
		vāṭā nocci vakuttaṉaṉ
		mālai veṇkuṭai yarakkar kōvē.
-āciriyamālai


121. amar
(irupāl vīrarum pōriṭal, amar. pōr eṉpatum itu. ivar tumpaip pūc cūṭuvarākaliṉ itu tumpait tiṇaiyām.
mēṟ: tol. poruḷ. 70. pu.ve.mā. 127. atirap poruvatu tumpai - vīracō. poruḷ. 121. mēṟ. porutal tumpai puṇarva teṉpa - paṉṉiru paṭalam.)
tumpai milaintāṉ tuppuṭai vēntu
1345.	kārkaruti niṉṟatiruṅ keḷavai viḻuppaṇaiyāṉ
		cōrkuruti cūḻā nilaṉaṉaippap - pōrkarutit
		tuppuṭait tumpai milaintāṉ tukaḷaṟucīr
		veppuṭait tāṉaiyem vēntu.
vāḷai vīci vayavar āṭutal
1346.	vāḷai piṟaḻuṅ kayaṅkaṭuppa vantaṭaiyār
		āḷamar veṉṟi yaṭukaḷattut - tōḷpeyarāk
		kāyntaṭu tuppiṟ 2kaḻalmaṟava rāṭiṉār
		vēntoṭu veḷvāḷ vitirttu.
-puṟapporuḷveṇpāmālai 127, 147
viṇṇai vēṇṭi viraintār veṅkaḷam
1347.	kalivara lūḻiyiṉ vāḻkkai kaṭintu
		malipukaḻ vēṇṭu maṉattar - olikaṭalcūḻ
		maṇṇakalam vēṇṭātu vāṉvēṇṭi yīṇṭiṉār
		puṇṇiyamām pōrkkaḷattup pōntu.
-pāratam
iṭimukil iṭiyāl iṭipaṭa lokkum
1348.	iṭiyā ṉiṭimukilu mēṟuṇṇu meṉṉum
		paṭiyāṟ pakaṭoṉṟu mīṭṭu - vaṭivēl
		eṟintārttār maṉṉa rimaiyāta 1kaṇkaṇ
		ṭaṟintārttār vāṉōru māṅku.
vīḻntavaṉ aṭimaṇ virumpic cūṭiṉār
1349.	āḷuṅ kurici luvakaik kaḷaveṉṉāṅ
		2kēḷiṉṟik koṉṟārē 3kēḷāki - vāḷvīci
		āṭiṉā rārttā raṭitōynta maṇvāṅkic
		cūṭiṉār vīḻntāṉaic cūḻntu.
tuṟakkam pōkat tuṇintatō uṭalam?
1350.	vāṉṟuṟakkam vēṭṭeḻuntār vāṇmaṟava reṉpataṟkuc
		cāṉṟuraippa pōṉṟaṉa taṅkuṟai - māṉṟērmēl
		vēntu talaipaṉippa viṭṭa vuyirviṭāp
		pāyntaṉa mēṉmēṟ pala.
-perumporuḷ viḷakkam
kaṭaliraṇ ṭetirnta kāla mottatu
1351.	muṭimaṉa reḻutaru paruti moykaḷi
		ṟuṭaitirai marakkala moḷiṟu vāṭpaṭai
		aṭutiṟa leṟicuṟā vākak kāyntaṉa
		kaṭaliraṇ 4ṭetirntatōr kāla 5mottatē.
caraṅkaḷ aḻuttac corintatu kuruti
1352.	niṇampiṟaṅ kakalamun tōḷum neṟṟiyum
		aṇaṅkaruñ caraṅkaḷi ṉaḻutti yaiyeṉa
		maṇaṅkamaḻ varupuṉal maṟalu māntariṟ
		piṇaṅkamar malaintaṉar peṟṟi yiṉṉatē.
-cīvakacintāmaṇi 2223, 2225
iṭainila millā irukaṭal ippaṭai
1353.	kaṭaliraṇ ṭuḷaveṉa veṇṇi ṉakkaṭal
		iṭainila muṭaiyaṉa veṇṇu moppila
		aṭalarum paṭaiyavai yiraṇṭu mavvaḻi
		uṭalarum paṭaiyavai yiraṇṭu mokkumē.
pāṭalāl ākum payaṉtāṉ eṉṉa?
1354.	tūvayiliṉ vīcumoru vaṉṉatu viḷakkuṅ
		kāvaloṭu mīḷumoru vaṉṉatu karuttiṉ
		āvatitu vaṉṟiyaya ṉiṉṟavarkaḷ kāṇum
		pāvaṉaiya rallarpala pāṭiyiṉi yeṉṉō.
-cūḷāmaṇi 1268, 1291
ceṉṟiṭu mulakam oṉṟē yākum
1355.	kuḻākkaḷiṟ ṟaracar kuṟitteḻu kolaikkaḷam
		viḻākkaḷam pōla meymmali yuvakai
		āṇmai yuḷḷaṅ kēṇmaiyiṟ ṟurattaliṉ
		aḻuntupaṭap pulli viḻuntukaḷam paṭunarum
		nīrppeyaṟ piṟanta mokkuḷ pōlat
		tākkiya vicaiyiṟ ṟirintunilam paṭunarum
		takarun takarun tākkiya tākkiṉ
		mukamuñ citara muṭṭu vōrum
		muṭṭiyiṉ muṟaimuṟai kuttu vōruṅ
		kaṭṭiya kaiyoṭu kāṟaṭ kunaruñ
		cuṭṭiya kaiyiṟ ṟoṭṭuniṟ pōruñ
		cuṭṭiya peyarai yiṭṭiḻaip pōruñ
		cakkaram pōlac caṅkuviṭ ṭeṟinaruñ
		cilaippuṭai muraciṟ ṟalaippuṭaik kunarum
		malliṟ piṭittum valliya ṉeṟṟiyum
		ūkkiyu murappiyum nōkkiyum nuvaṉṟum
		pōkkiyum puḻuṅkiyum nākkiṉiṭai kavviyum
		eyiṟuṭaṉ ṟiruttiyuṅ kayiṟupala vīciyum
		iṉaiya ceytiyiṉ muṉaimuyaṅ kunarum
		piṟappum perumaiyuñ ciṟappuñ ceykaiyum
		aracaṟi peyaru muraiceya lāṇmaiyum
		uṭaiyō rākiya paṭaikōṇ mākkaḷ
		ceṉṟupuku mulaka moṉṟē yākaliṉ
		oṉṟupaṭu maṉattoṭu koṉṟukoṉ ṟuvappac
		ceñcōṟṟu vilaiyun tīrntatum 1maṉaiviyar
		tampiṇan taḻīi nontukaluḻn tiraṅkavum
		putuvatu puṉainta makaḷirkku
		vatuvai cūṭṭiya vāṉpaṭarn taṉarē.
pācaṟai yakattup paintalai yatuvē
1356.	arinaṟuṅ kaḷḷi ṉāṇmakiḻ cerukki
		neruna lellainam perumakaṇ muṉṉart
		tirumali muṟṟat tōṉē yiṉṟē
		kaccai niṉṟa kataḻeri nōṉṟāṭ
		puṭṭi lārkkum puṉaitār māvoṭu
		cerukkic ceyta ciṟukaṭ perumpuṇ
		murukkitaḻ maṭantaiyar muyaṅkiya mārpē
		ārkeḻu cuṟāmī ṉaṭaṅkuṅ kiṭaṅku
		nīrmali paḻaṉat tatuvē yivaṉṟalai
		oḷiruvēl viṭalai yuvappak
		kaḷiṟukeḻu vēntaṉ pācaṟai yatuvē.
pōrkkaḷat toḻinta pukaḻō ṉīrmai
1357.	āṭpulaṅ koṉṟu 3vāṭcāl pōkki
		eḵkam vittiya vaika luḻavaṉ
		aḻittuppaṭai pāytali ṉaṇivaḷai yiḻantu
		malaippuṟa malainta tōḷiṇai palakaiyoṭu
		pōrkkaḷat toḻinta pukaḻō 4ṉīrmai
		kayamūcu kayaliṟ ṟōṉṟiyava
		ṉiṟamūḻki niṉṟa veḵkamikap palavē.
cemma loṭu cērntaṉaṉ nilaṉē
1358.	uṇmaiyu muṟutiyu muyakkoḷal poruḷeṉa
		eṇṇinī moḻita levaṉkolō vivaṉkaip
		paṇṇamai kūrmpaṭai paṭavuyi riḻantōr
		eṇṇilar naṉimik kaṉarē namarē
		iṉṟu, vēḻak kōṭu maṭuttuḷaṅ kiḻippap
		pēḻaip pāmpiṉ varikkuṭar tuyalvarat
		tammiṟaik kotta cemmaloṭu
		cerunavi lāḷaṉ cērntaṉa ṉilaṉē.
etirnta maḷḷar eñcuvar kollō
1359.	mūtūr vāyiṟ paṉikkaya maṇṇi
		maṉṟa vēmpi ṉoṇkuḻai milaintu
		teṇkiṇai muṉṉark kaḷiṟṟi 1ṉiyali
		vempōrc ceḻiyaṉum vantaṉa ṉetirnta
		vampa maḷḷarō palarē
		eñcuvar kollō pakaṟavac ciṟitē.
-puṟanāṉūṟu 79
122. tāṉai maṟam
(tāṉai eṉpatu kālāṭ paṭai. appaṭai vīrarkaḷiṉ āṟṟal mikutiyaic colliyatu.
mēṟ: tol. poruḷ. 72. pu.ve.mā. 129.)
vāḷvaum variṉum āḷuṭaṉ pōkāṉ
1360.	kaṭuṅkaṇ maṟavaṉ 2kaṉalviḻiyāc cīṟi
		neṭuṅkaip piṇattiṭaiyē niṉṟāṉ - naṭuṅkamaruḷ
		āḷveḷḷam pōkavum pōkāṉkai vēlūṉṟi
		vāḷveḷḷan taṉmēl varai.
eḵkam paṟittāṉ etirppavar nilaiyeṉ?
1361.	moyyakattu maṉṉar muraṇiṉi yeṉṉāṅkol
		kaiyakattuk koṇṭāṉ kaḻalviṭalai - veyya
		viṭucuṭar cinti viraiyakalam pōḻnta
		paṭucuṭa reḵkam paṟittu.
tuṟakkam pukavariṉ tūkkuvaṉ vēlai
1362.	kāṉpaṭu tīyiṟ kalavārtaṉ mēlvariṉun
		tāṉpaṭai tīṇṭāt taṟukaṇṇaṉ - vāṉpaṭartal
		kaṇṇiyapi ṉaṉṟik kaṟuttār maṟantolaital
		eṇṇiyapiṉ ṉōkkumō veḵku.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 139, 142, 55
tārtāṅki niṟkum taṉippē ṟāḷaṉ
1363.	veyyō ṉeḻāmuṉṉam vīṅkirāk kaiyakalac
		ceyyō ṉoḷivaḻaṅkuñ cemmaṟṟē - kaiyakaṉṟu
		pōrtāṅku maṉṉarmuṉ pukkup pukaḻveyyōṉ
		tārtāṅki niṉṟa takai.
-perumporuḷ viḷakkam
tiṇṭōrk kālvali koṇṭa tiṟalōṉ
1364.	kaḷampuka lōmpumiṉ ṟevvir pōretirn
		temmuḷu muḷaṉoru porunaṉ vaikal
		eṇṭēr ceyyun taccaṉ
		tiṅkaḷ valitta kālaṉ ṉōṉē.
kuṭappāl uṟaipōl paṭaikkunōy āvōṉ
1365.	naṟuvirai tuṟanta naraiveṇ kūntal
		iraṅkukā ḻaṉṉa tiraṅkukaṇ vaṟumulaic
		cemmutu peṇṭiṉ kātalañ ciṟāaṉ
		maṭappā lāymakaḷ vaḷḷukirt teṟitta
		kuṭappāṟ cilluṟai pōlap
		paṭaikkunō yellān tāṉā yiṉaṉē.
puṟaṅkaṇṭu nakūum pukaḻmēm paṭunaṉ
1366.	varukatil vallē varukatil valleṉa
		vēntuviṭu viḻuttū tāṅkāṅ kicaippa
		nūlari mālai āṭik kātaliṟ
		ṟamiyaṉ vanta mūti lāḷaṉ
		1aruñcaman tāṅki muṉṉiṉ ṟeṟinta
		orukai yirumpiṇat teyiṟu miṟaiyākat
		tirinta vāyvā ṭiruntat
		taṉakkirin tāṉaip peyarpuṟa nakumē.
paṭaikkaṇ muntip pāyntoḷir vīraṉ
1367.	kōṭṭaṅ kaṇṇiyuṅ koṭuntirai yāṭaiyum
		vēṭṭatu colli vēntaṉaik koṭuttalum
		ottaṉṟu mātō vivaṟkē teṟṟiya
		tiṇinilai yalaṟak kūḻvai pōḻntutaṉ
		vaṭimā ṇeḵkaṅ kaṭimukat tēnti
		ōmpumi ṉōmpumi ṉivaṇeṉa vōmpātu
		toṭarkōḷ yāṉaiyiṟ kuṭarkāl taṭpak
		kaṉṟamar kaṟavai māṉa
		muṉcamat toḻintataṉ ṟōḻaṟku varumē
pūvilaip peṇṭiṉ poruṭṭuk kalaṅkal
1368.	2niṟappuṭ kolkā yāṉai mēlōṉ
		kuṟumpark keṟiyu mēvaṟ ṟaṇṇumai
		nāṇuṭai mākkaṭ kiraṅku māyiṉ
		emmiṉum pēreḻi liḻanta 3viṉaiyeṉap
		piṟarmaṉai pukuvaḷ kollō
		aḷiyaṉ tāṉē pūvilaip peṇṭē.
-puṟanāṉūṟu 87, 276, 284, 275, 293
neṭuñcēṭ poḻutu niṉṟa ōruyir
1369.	irupāṟ cēṉaiyum naṉimaruṇṭu nōkka
		muṭukiyaṟ peruvicai 1yuravukkaṭuṅ koṭpiṉ
		eṇṭicai maruṅkiṉu meṇṇiṟaintu tōṉṟiṉum
		orutaṉi yaṉumaṉ kaiyakaṉṟu parappiya
		vaṉmaran tuṇipaṭa vēṟupala nōṉpaṭai	
		vaḻaṅki yakampaṉṟōḷ paṭaiyāka vōcci 
		āṅka, aṉuma ṉaṅkaiyi ṉaḻuttaliṟ ṟaṉātu
		vaṉṟalai yuṭalpukkuk kuḷippa mukaṅkarin
		tuyirpōku 2cenneṟi perumaiyiṟ
		porukaḷattu niṉnaṉa neṭuñcēṭ poḻutē
- (āciriyamālai)
nōkki nōkki nōyaṟa nakuvōṉ
1370.	kārttarum pullaṇaṟ kaṇṇañcāk kāḷaitaṉ
		tārppaṟṟi yērtarun tōṇōkkit -tārppiṉṉai
		nāṭpiṉuḷ yāṉaik kaṇanōkki yāṉaippiṉ
		tērkkuḻām nōkkittaṉ māṉōkkik - kūrtta
		kaṇaivaravu nōkkittaṉ vēṉōkkip piṉṉaik
		kiṇaivaṉai nōkki nakum.
karimēl aṉṟi eṟiyāṉ vēlai
1371.	ikaḻta lōmpumiṉ pukaḻcāṉ maṟavar
		kaṇṇimaip paḷaviṟ kaṇaicel kaṭuvicaip
		paṇṇamai puravip paṇpupā rāṭṭi
		elliṭaip paṭartan tōṉē kalleṉa
		vēntūr yāṉaik kalla
		tēntuvaṉ pōlāṉṟaṉ ṉilaṅkilai vēlē.
puṇkūr yāṉaiyāṉ kaṇpaṭai peṟāaṉ
1372.	atirā taṟṟa nōkku ñāyiluṭ
		katirviṭu cuṭariṉ viḷaṅkum veḷvēl
		etiriya tiruvi ṉiḷaiyō ṉiṉṟuntaṉ
		kutirai tōṉṟa vantuniṉ ṟaṉaṉē
		avaṉkai yoṇpaṭai yikaḻta lōmpumiṉ
		viḻuccīr viṇporu neṭuṅkuṭai vēntaṉ
		kaṇpaṭai peṟāaṉ vaikiṉa ṉivaṉkait
		tiṇkū reḵkan tiṟanta
		puṇkūr yāṉai navilkural kēṭṭē.
-takaṭūr yāttirai
tāṉaiyai vilakki yāṉaimēl eṟivōṉ
1373.	kaṭṭi yaṉṉa kāri mēlōṉ
		toṭṭatu kaḻalē kaiyatu vēlē
		cuṭṭi yatuvuṅ kaḷiṟē yoṭṭiya
		tāṉai muḻutuṭaṉ viṭuttunam
		yāṉai kāmiṉavaṉ piṟiteṟi yalaṉē.
añcu takkaṉaḷ añcā makaṉṟāy
1374.	añcutak kaṉaḷē yañcutak kaṉaḷē
		payaṟu kāvalar panta raṉṉa
		alaṟutalai mutiyāḷ añcatak kaṉaḷē
		veñcamat, teṉcey keṉṉum vēntark
		kañca leṉpatōr kaḷiṟīṉ ṟaṉaḷē.
pukaḻcāl maṉṉir! ikaḻtal ōmpumiṉ
1375.	vallōṉ ceyta vakaiyamai vaṉappiṟ
		kolviṉai muṭiyak kurutik kūrilai
		velvēl kaivala ṉēntik koḷḷeṉiṟ
		koḷḷuṅ kālu māvēṇ ṭāṉē
		mēlōṉ, aṟivoṭu puṇarnta neṟiyiṟ puravik
		kaḻaṟkā liḷaiyō ṉaḻaṟṟikaḻ vekuḷi
		ikaḻta lōmpumiṉ pukaḻcāl maṉṉir
		tollai ñāṉṟaic ceruviṉu ḷivaṉkai
		vēlvāy vīḻntōr peṇṭir kaimmaiyiṉ
		aṟutta kūntaṟ piṟakkañ cakaṭam
		poṟuttal cellā palamurin taṉavē, ataṉāl
		vallōr pūḻai niṉmiṉ kalleṉa
		veñcamaṅ kuraippak kūrtaliṉ
		añcutaka vuṭaittiv vāṟṟalō ṉilaiyē.
varaiyēṟu pulipōl varuvatōr kāḷai
1376.	uṇṭatu, kaḷḷu maṉṟu kaḷippaṭ ṭaṉaṉē
		ūrntatu, puḷḷu maṉṟu paṟantiyaṅ kummē
		mēlōr, teyva mallaṉ makaṉē noytāṅkut
		teriyala reṭutta pācilaik kaṇṇi
		veruvat takka vēli ṉōṉvēl
		paiya nimirntu parunti ṉōṭik
		kaḻintārt taṉṟava ṉeṟintatai kaḻaṟoṭ
		ṭēntuvarai yivarum pulipōl
		vēntuvan tūrum veñciṉak kaḷiṟē
uḷḷiṉum naṭukkum oruvē lōṉē
1377.	nilaiyamai neṭuntiṇai yēṟi nallōri
		ṉilaipoli putuppūṇ kaṇavaṉo ṭūṭic
		cinti yaṉṉa 1cēṭupaṭu vaṉappiṟ
		puḷḷik kāri mēlōṉ teḷḷitiṉ
		uḷḷiṉum paṉikku moruvē lōṉē
		kuṇṭunīrk kiṭaṅkiṟ keṇṭai pārkkum
		maṇiniṟac ciṟuciral pōlanam
		aṇinal yāṉaik kūṟaḷak kummē.
tāyum yāyum uṭaṉmūḻ kupavē
1378.	varuka varuka tāṅkaṉmiṉ tāṅkaṉmiṉ
		uruvak kutirai yoruvē lōṉē
		irukai mākkaḷai yāṉañ calaṉē
		nāṟkai mākkaḷin nāṭṭakat tillai
		avaṉum, tāroṭu tuyalvarun tayaṅkumaṇik koṭumpūṇ
		mārpuṭaik karuntalai yeṟkuṟit taṉaṉē
		yāṉum, kaṭikama ḻuvakaik kaival kāṭciyeṉ
		ṟuṭiyavaṟ kavaṉarai yaṟuvai yīntaṉaṉē
		ataṉāl, eṉṉeṟintu peyarta lavaṟkumāṅ karitē
		avaṉeṟintu peyarta lemakkumāṅ karitē
		ataṉāl, eṉṉa tākilu māka munnīr
		nīrkoḷ peruṅkuḷan tayaṅka nāḷai
		nōypoti neñcaṅ kuḷirppa vavaṉṟāy
		mūḻkuva ḷoṉṟō vaṉṟē leṉyāy
		mūḻkuva ḷoṉṟō vaṉṟiyavaṉ
		ṟāyum yāyu muṭaṉmūḻ kupavē.
-takaṭūryāttirai
123. kutirai maṟam
(pōrk kalaiyil tērcci mikka kutiraiyiṉ vīrattai mikuttuk kūṟiyatu.
mēṟ: tol. poruḷ. 72. pu.ve.mā. 133.)
tāṉai maṟavīr tāṅkaṉ miṉmā
1379.	tāṅkaṉmiṉ tāṅkaṉmiṉ tāṉai viṟalmaṟavir
		ōṅkal matilu ḷorutaṉimā - ñāṅkar
		mayiraṇiyap poṅki maḻaipōṉṟu māṟṟār
		uyiruṇiya vōṭi varum.
kaṇaiyiṉ muntik kaḷamvarum kutirai
1380.	kuntaṅ koṭuviṟ kurutivēl kūṭātār
		vanta vakaiyaṟiyā vāḷamaruḷ - ventiṟal
		ārkaḻal maṉṉa ṉalaṅkuḷaimā veñcilai
		vārkaṇaiyiṉ munti varum.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai, 90, 133
kutiraik kuḷampu poṉṉāl āyatō?
1381.	niraikatirvēl māṟaṉai nērniṉṟār yāṉaip
		puraicai yaṟanimirntu poṅkā - aracartam
		muṉmuṉṉā 1vīḻntār muṭika ḷutaittamāp
		poṉṉuraikaṟ pōṉṟa kuḷampu.
-muttoḷḷāyiram 18
koṭṭun tuṭikkuk koṭṭuṅ kuḷampu
1382.	aṭutiṟaṉ muṉpiṉa ṉāṟṟa murukkip
		paṭutalai pāṟaṇṇa nūṟi - vaṭiyilaivēl
		vīcip peyarpava ṉūrntamāt tītiṉṟi
		nāṇmakiḻ tūṅkun tuṭiyaṉ tuṭikoṭṭum
		pāṇiyiṟ koṭṭuṅ kuḷampu.
-takaṭūryāttirai
puravikaḷ kaṟaṅkeṉat tiritar kiṉṟavē
1383.	kaṟaṅkeṉak kālacak karaṅkaḷ tāmeṉa
		maṟaṅkiḷar 2maṉṉavar makuṭa neṟṟiyum
		uṟaṅkalil kaṭākkaḷiṟ ṟucci mēlumāyt
		tiṟaṅkiḷar puravikaḷ tiritar kiṉṟavē.
-cūḷāmaṇi 1276
kaṭalpuku tōṇiyiṟ paṭaimukam pōḻmā
1384.	parutti vēlic cīṟūr maṉṉaṉ
		3uruttata ruṇṭa vōynaṭaip puravi
		kaṭalmaṇṭu tōṇiyiṟ paṭaimukam pōḻa
		neymmiti yaruntiya koycuva leruttiṉ
		taṇṇaṭai maṉṉar tāruṭaik kalimāṉ
		aṇaṅkuṭai murukaṉ kōṭṭattuk
		kalantoṭā makaḷiri ṉikantuniṉ ṟaṉavē.
yāṉai vīraṉum añcutaku kalimā
1385.	nilampiṟak kiṭuvatupōṟ kuḷampu kaṭaiyūu
		uḷḷa moḻikkuṅ koṭpiṉ māmēl
		eḷḷunarc cekukkuṅ kāḷai kūrtta
		ventiṟa leḵkam neñcuvaṭu viḷaippa
		āṭṭik kāṇiya varumē nerunai
		uraicāl ciṟappiṉ 1vēntartā muṉṉark
		karaiporu munnīrt timiliṟ pōḻntavar
		kayantalai maṭappiṭi pulampa
		ilaṅkumarup piyāṉai yeṟinta veṟkē.
vaḷitoḻil oḻikkum vaṇparip puravi
1386.	koṭuṅkuḻai makaḷir kōtai cūṭṭi
		naṭuṅkupaṉik kaḷaiiyar 2nārari paruki
		vaḷitoḻi loḻikkum vaṇparip puravi
		paṇṇaṟku virai nīyē nerunai
		emmuṟ ṟappiyōṉ ṟampiyo ṭorāṅku
		nāḷaic ceykuva mamareṉak kūṟip
		puṉvayi ṟaruttaluñ ceyyāṉ 3vaṉmāṉ
		kaṭavu meṉpa peritē yatukēṭṭu
		valampaṭu muraciṉ velpōr vēntar
		ilaṅkirum pācaṟai naṭuṅkiṉ
		ṟiraṇṭā kātavaṉ kūṟiya teṉavē.
-puṟanāṉūṟu 299, 303, 304
tuṇaiyilā oruvaṉ iṇaiyilā āṇmai
1387.	uruvap puḷḷiyi ṉuṭkuvaru kaṭuntiṟaṟ
		kurukupaṟan taṉṉa veḷḷai māyōṉ
		murukumā māyaṉivaṉ yāvaṉ kollō
		vayavē ṟirukkuṅ kaṇṇiyun tiruttun
		tuṇaiyō tañca millai kiṇaiyeṉak
		kaṇṇār naṭuvaṭ ṭōṉṟittaṉ
		paṇṇiyaṟ puravi yāytal takumē.
124. yāṉai maṟam
(matañ cerukkip pōrkkaḷattai alaṟac ceytal valla yāṉaiyiṉ vīrattai mikuttuk kūṟiyatu.
mēṟ: tol. poruḷ. 72. pu.ve.mā. 132.)
pēyum piṉvarak kāyuṅ kaḻalāṉ
1388.	aṭakkarun tāṉai yalaṅkutār maṉṉar
		viṭakku muyiru muṇīiyak - kaṭaṟpaṭaiyuṭ
		pēyu meruvaiyuṅ kūṟṟuntaṉ piṟpaṭarak
		kāyuṅ kaḻalāṉ kaḷiṟu.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 132
tiṅkaḷ mītu tirukkai nīṭṭutal
1389.	vīṟucāl maṉṉar viritāma veṇkuṭaiyaip
		pāṟa veṟinta paricayattāl - tēṟātu
		ceṅkaṇmāk kōtai ciṉaveṅ kaḷiyāṉai
		tiṅkaḷmēl nīṭṭuntaṉ kai.
kāyciṉak kaḷiṟu nāvāy pōṉṟa
1390.	ayiṟkatavam pāyntuḻakki yāṟṟalcāl maṉṉar
		eyiṟkatavaṅ kōtteṭutta kōṭṭāṟ - paṉikkaṭaluṭ
		pāytōynta nāvāypōṟ ṟōṉṟumē yeṅkōmāṉ
		kāyciṉavēṟ 1kiḷḷi kaḷiṟu.
maruppē ūci; mārpē ōlai!
1391.	maruppūci yāka maṟaṅkaṉalvēl maṉṉar
		tiruttaku mārpōlai yākat - tiruttakka
		vaiyaka mellā memateṉ ṟeḻutumē
		moyyilaivēl māṟaṉ kaḷiṟu.
matilum tiṟakkum mārpum uḻumāl
1392.	uruvattārt teṉṉava ṉōṅkeḻil vēḻat
		tirukōṭuñ ceytoḻil 1tēril - orukōṭu
		vēṟṟā rakala muḻumē yorukōṭu
		māṟṟār matiṟiṟakku māl.
kiḷḷi kaḷiṟu koḷḷum nāṇam
1393.	koṭimatil pāyntiṟṟa kōṭu maracar
		muṭiyiṭaṟit tēynta nakamum - piṭimuṉpu
		pollāmai nāṇip puṟaṅkaṭai niṉṟatē.
		kallārtōṭ kiḷḷi kaḷiṟu.
nāṭelām naṭuṅka naṭakkum nālvāy
1394.	kacci yorukāl mitiyā vorukālāl
		tattunīrt taṇṇuñcai tāṉmitiyāp - piṟṟaiyum
		īḻa morukāl mitiyā varumēnaṅ
		kōḻiyarkōk kiḷḷi kaḷiṟu.
nariyum pēyum naṇṇa varuṅkari
1395.	pāṟṟiṉa mārppap paruntu vaḻippaṭara
		nāṟṟicaiyu mōṭi narikatippa - āṟṟa
		alaṅkalam pēymakaḷi rāṭa varumē
		ilaṅkilaivēṟ kiḷḷi kaḷiṟu.
-muttoḷḷāyiram 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25
kaṭalum puyaluṅ kāṟṟuṅ kalantavō?
1396.	tōṟṟa malaikaṭa lōcai puyalkaṭāṅ
		kāṟṟi ṉimirnta celaviṟṟāyk - kūṟṟuṅ
		kuṟiyetirppaik koḷḷun takaimaittē yeṅkōṉ
		eṟikatirvēl māṟaṉ kaḷiṟu.
maṉṉar kuṭarāl maṟaikkuṅ kōṭu
1397.	aṭumatil pāya 1vaḻintaṉa kōṭṭaip
		2piṭimuṉ paḻakaḻital nāṇi - muṭiyuṭai
		maṉṉar 3kuṭarāl maṟaikkumē ceṅkaṉalvēṟ
		ṟeṉṉavar kōmāṉ kaḷiṟu.
-muttoḷḷāyiram 26, 27.
aruvi āṭum aḻakuk kuṭumpam!
1398.	iḷaṅkaḷiṟoṉṟa maṭappiṭi cāra
		vilaṅkaruvi nīrāṟ ṟeḷikkum - nalaṅkiḷarvēṟ
		ṟuṉṉarumpōrk kōtai toṭāaṉ cerukkiṉa
		maṉṉar 4matilāya veṉṟu.
-muttoḷḷāyiram
matiyum aravum kuṭaiyuṅ kaiyum
1399.	mammar vicumpiṉ matiyu matippakaiyun
		tammiṟ ṟaṭumāṟṟam pōṉṟatē - vemmuṉaiyiṟ
		pōryāṉai maṉṉar puṟaṅkaṇitta veṇkuṭaiyaik
		kāryāṉai yaṉṟaṭartta kai.
āṟṟil paṭañcela ārvamāy nōkkuva
1400.	vāṉṟōy kaḻukiṉamum vaḷḷukirp pēykkaṇamum
		ūṉṟōy nariyu muṭaṉṟokka - mūṉṟu
		kaṭamā nilanaṉaikkuṅ kāryāṉaik kiṭṭa
		paṭamāṟu nīppataṉaip pārttu.
malaiyuṟai teyvamāy māmēl varuvōr
1401.	māyattāṟ ṟākku malaiyu malaiyumpōṟ
		kāyattū ṟañcāk kaḷiṟṟoṭumpōyac - cāyun
		tolaivaṟiyā vāṭavarun tōṉṟiṉār vāṉmēl
		malaiyuṟaiyun teyvampōl vantu.
-perumporuḷ viḷakkam
paṟiyā muṟiyā tiriyum kaḷiṟē
1402.	neṟiyā naṭaimā voṭutēr kaḷeṭut
		teṟiyā vakaiyā nutalē ṟucaram
		paṟiyā muṟiyā paṭaiyōr paṭaiyuṭ
		ceṟiyā matayā ṉaitirin taṉavē.
-cūḷāmaṇi 1237
aḷiyar tāmē avaṉkaip paṭṭōr
1403.	ārppeḻu kaṭaliṉum peritavaṉ kaḷiṟē
		kārppeya lurumiṉ muḻaṅka lāṉātē
		yārko laḷiyar tāmē yārāṟ
		ceṟiyat toṭutta kaṇṇi
		kavikai maḷḷaṉ kaippaṭ ṭōrē.
-puṟanāṉūṟu 81


125. mūtil maṟam
(paḻamaiyāṉa vīrar kuṭiyiṟ piṟanta āṭavarkkē aṉṟi. ak
kuṭiyiṟ piṟanta makaḷirkkum vīramuṇṭu eṉpataic ciṟappittuk kūṟuvatu.
mēṟ: tol.poruḷ. 79. pu.ve.mā. 175)
vāḷvāy muyaṅkum vaḷamē vaḷamām
1404.	tarumamu mītēyān tāṉamumī tēyāṅ
		karumamuṅ kāṇuṅkā lītāñ - cerumuṉaiyiṟ
		kōḷvāy maṟavar talaitumiya veṉmakaṉ
		vāḷvāy muyaṅkap peṟiṉ.
aṉpāl taṉṉuyir maṟakkum aṇaṅku
1405.	iṉpa muṭampukoṇ ṭeytuvīr kāṇmiṉō
		aṉpi ṉuyirmaṟakku māraṇaṅku - taṉkaṇavaṉ
		allāmai yuṭkoḷḷu 1maccam payantatē
		pullārvēl meycitaitta puṇ.
aviḻpū veṉṉa ampaṇaik kiṭantōṉ
1406.	eṟkaṇ ṭaṟikō veṟkaṇ ṭaṟikō
		eṉmaka ṉāta leṟkaṇ ṭaṟikō
		kaṇṇē kaṇaimūḻ kiṉavē talaiyē
		vaṇṇa mālai vāḷviṭak kuṟaintaṉa
		vāyē, porunaṉaip pakaḻi mūḻkaliṟ pulālvaḻin
		tāva nāḻikai yampuceṟit taṟṟē
		neñcē veñcaraṅ kaṭantaṉa kuṟaṅkē
		niṟaṅkarantu palcara niṟaittaṉa vataṉāl
		aviḻpū vampaṇaik kiṭanta kāḷai
		kaviḻpūṅ kaḻaṟṟiṇ kāypōṉ ṟaṉaṉē.
maṟakkuṭi aṟiyā māppaḻi ceytāṉ
1407.	vātuval vayiṟē vātuval vayiṟē
		nōlā vataṉakat tuṉṉīṉ ṟaṉaṉē
		poruntā maṉṉa raruñcama murukki
		akkaḷat toḻital cellāy mikka
		pukarmukak kuñcara meṟinta veḵkam
		1ataṉmukat toḻiya nīpōn taṉaiyē
		2emmil ceyyā 3varumpaḻi ceyta
-takaṭūryāttirai
tammiṟ cāvār taṟukaṇa rallar
1408.	mulaittā yiraṅkap pulaippaṟai muḻaṅkat
		tammiṟ cāvār tammil lōrē
		kallāk kāḷainiṉ ṉīṉṟa vayiṟē.
		aṉṉa rallareṉ ciṟuvar muṉṉiya
		vēntukaḷat taviya nūṟi vēntaroṭu
		muḷipuṟ kāṉattu viḷiyi ṉallatai.
		................................................
kaḻukuṇak kiṭanta kāḷai yāvaṉ?
1409.	kuraṅku mēṉit tiraṅkumukac cetumulai
		naraimū tāṭṭi viṉavuti yāyiṉ
		nummakaṉ kollō vaṟiyē 1ṉimmakaṉ
		koṟṟa veṇkuṭai maṉṉark kutavic
		ceñcōṟ ṟaruṅkaṭaṉ veñcamat tāṟṟik
		kaḷiṟutalai yaṭuttu mākā ṉīṭṭip
		piḷiṟukural muraca mettaṉai yākap
		paruntiṉ cenniḻaṟ panta rāka
		aḻipiṇak kuṉṟē vēli yākak
		kaḻukuṇak kiṭanta kāḷai
		nummakaṉ kollō yāṉaṟi yēṉē.
kaḻittaṉaṉ oḷvāḷ kaḷiṟukaḷ vīḻntaṉa
1410.	vāḻiya tuṭiya vāḻiya tuṭiya
		eṉmakaṉ, ārtteṟin taṉaṉō veṟintārt taṉaṉō
		ārttu meṟiyā ṉeṟintu mārāṉ
		kaiyatu vēlē kālatu kaḻalē
		meyyatu ciṉamē mēṟceṉ ṟaṉaṉē
		vēnta rellān taṉṉōk kiṉarē
		nōkki nōkkā muṟuvalaṉ ṟākkit
		taḻīintā meṉṉat taṇṇumai
		kaḻittā ṉoḷvāḷ vīḻntaṉa kaḷiṟē.
kaḷiṟu vīḻttal kāḷaiyar kaṭaṉē
1411.	īṉṟu puṟantaruta leṉṟalaik kaṭaṉē
		cāṉṟō ṉākkutal tantaikkuk kaṭaṉē
		vēlvaṭittuk koṭuttal kollaṟkuk kaṭaṉē
		naṉṉaṭai nalkal vēntaṟkuk kaṭaṉē
		oḷiṟuvāḷ1 veñcama murukkik
		kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē.
kālkaḻi kaṭṭil kaivara vilaiyē!
1412.	veḷḷai veḷyāṭṭuc ceccai pōlat
		taṉṉō raṉṉa viḷaiya riruppap
		palarmītu nīṭṭiya maṇṭaiyeṉ ciṟuvaṉaik
		2kālkaḻi kaṭṭiliṟ kiṭattit
		tūveḷ ḷaṟuvai pōrppit tilatē.
malaiyil maṟaippiṉum māyāy pōlum!
1413.	tōṟā tōṟā veṉṟi tōloṭu
		tuṟukal maṟaiyiṉu muykuvai pōlāy
		neruna lellainī yeṟintōṉ ṟampi
		akaṟpey kuṉṟiyiṟ cuḻaluṅ kaṇṇaṉ
		pērū raṭṭa kaḷḷiṟ
		kōriṟ 3kōyiṟ ṟērumāl niṉṉē.
pōkiṭam aṟiyēṉ pōyppār pōrkkaḷam!
1414.	ciṟṟil naṟṟūṇ paṟṟi niṉmakaṉ
		yāṇṭuḷa 4ṉōveṉa viṉavuti yeṉmakaṉ
		yāṇṭuḷa ṉāyiṉu maṟiyē ṉōrum
		pulicērntu pōkiya kallaḷai pōla
		īṉṟa vayiṟō vituvē
		tōṉṟuvaṉ mātō pōrkkaḷat tāṉē.
-puṟanāṉūṟu 312, 286, 300, 86
orumakaṉ taṉṉaiyum cerumukam viṭuvōḷ
1415.	keṭuka cintai kaṭitivaḷ tuṇivē
		5mūtiṉ makaḷi rātal takumē
		mēṉā ḷuṟṟa ceruviṟkivaḷ taṉṉai
		yāṉai yeṟintu kaḷattoḻin taṉaṉē
		neruna luṟṟa ceruviṟkivaḷ koḻunaṉ
		1porunarai vilakki yāṇṭuppaṭ ṭaṉaṉē
		iṉṟum, ceruppaṟai kēṭṭu viruppuṟṟu 2mayaṅki
		vēlkaik koṭuttu 3veḷituvirit tuṭīp
		pāṟumayirk kuṭumi yeṇṇey nīvi
		orumaka ṉalla tillōḷ
		cerumukam nōkkic celkeṉa viṭumē.
īrāṟ ṟorumaram okkum pāymā
1416.	māvā rātē māvā rātē
		ellār māvum vantaṉa vemmiṟ
		pulluḷaik kuṭumip putalvaṟ ṟanta
		celva ṉūru māvā rātē
		irupēr yāṟṟa voruperuṅ kūṭal
		vilaṅkiṭu perumaram pōla
		ulaintaṉṟu kollavaṉ malainta māvē.
ellār maṉaiyuṅ kalleṉ ṟaṉavē
1417.	vēmpuciṉai yoṭippavuṅ kāñci 4pāṭavum
		neyyuṭaik kaiya raiyavi pukaippavum
		ellā maṉaiyuṅ kalleṉ ṟavvē
		vēntuṭaṉ ṟēvāṉ kolleṉa
		neṭituvan taṉṟā ṉeṭuntakai tērē.
viṭalai tāyiṉ vimmitam eṉṉē!
1418.	kaṭalkiḷarn taṉṉa kaṭṭūr nāppaṇ
		5vēntuvāy maṭittu vēṟalaip peyarit
		tōṟuvait teḻutarūut turanteṟi ñāṭpiṉ
		varupaṭai pōḻntu vāyppaṭai vilaṅki
		iṭaippaṭai yaḻuvattuc citaintu vēṟākiya
		ciṟappuṭai yāḷaṉ māṇpukaṇ ṭaruḷi
		vāṭumulai yūṟic curantaṉa
		ōṭāp pūṭkai viṭalai tāykkē.
-puṟanāṉūṟu 279, 273, 296, 295.
126. kaḷam
(ērkkaḷattil neṟkatirai aṭittu mitittuc cavaṭṭuvatu pōlap pōrkkaḷattil paṭaikaḷaic cavaṭṭi aḻittalaik kūṟuvatu.
mēṟ: tol. poruḷ. 76. pu.ve. mā. 159. kaḷa vaḻi nāṟpatu.)
kavaḷak kaikaḷ pavaḷap paikaḷ!
1419.	kavaḷaṅkoḷ yāṉaitaṉ 1kaitumiyap paṭṭup
		pavaḷañ coritaru paipōl - 2tivaḷoḷiya
		oṇceṅ kuruti yumiḻum puṉaṉāṭaṉ
		koṅkarai yaṭṭa kaḷattu.
katirōṉ viḷaṅkum karumalaik kāṭci
1420.	uruvak kaṭuntēr murukkimaṟ ṟattērp
		paruti cumanteḻunta yāṉai - iruvicumpiṟ
		celcuṭar cērnta malaipōṉṟa ceṅkaṇmāl
		pullārai yaṭṭa kaḷattu.
taccar paṭṭaṭait taṉmaiya pōrkkaḷam
1421.	kolyāṉai pāyak kuṭaimurukki yevvāyum
		pukkavā yellām piṇampiṟaṅkat - taccaṉ
		viṉaipaṭu paḷḷiyiṟ ṟōṉṟumē ceṅkaṭ
		ciṉamāl poruta kaḷam.
peṇṇaiyan tōppil peruvaḷi pukkatu
1422.	tiṇṭōḷ maṟava reṟiyat ticaitōṟum
		paintalai pāṟip puraḷpavai - naṉkeṉaittum
		peṇṇaiyan tōṭṭam peruvaḷi pukkaṟṟē
		kaṇṇār kamaḻteriyaṟ 1kāviri nīrnāṭaṉ
		eṇṇārai yaṭṭa kaḷattu.
-kaḷavaḻi nāṟpatu 14, 4, 15, 24
aivāyp pāmpu kavviya paruntu
1423.	evvāyu mōṭi vayavar tuṇittiṭṭa
		kaivāyiṟ koṇṭeḻunta ceñcevip puṉcēval
		aivāy 2viṭanākaṅ kavvi vicumpivaruñ
		cevvā yuvaṇattiṟ ṟōṉṟum puṉaṉāṭaṉ
		tevvarai yaṭṭa kaḷattu.
urumiṟ kuṭaiyum ariyum varaiyum
1424.	cevvaraic ceṉṉi yarimāṉō ṭavvarai
		olki yurumiṟ kuṭaintaṉṟāl - malkik
		karaikoṉ ṟiḻitaruṅ kāviri nāṭaṉ
		uraicā luṭampiṭi muḻka varacō
		ṭaracuvā vīḻnta kaḷattu.
māvutai kuṭaikaḷ āvutai kāḷāṉ
1425.	ōo uvamai yuṟaḻviṉṟi yottatē
		kāviri nāṭaṉ kaḻumalaṅ koṇṭanāḷ
		māvutaippa māṟṟār kuṭaiyelāṅ kīḻmēlāy
		3āvutai kāḷāmpi pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
		mēvārai yaṭṭa kaḷattu.
matiyam nakkum pāmpai okkum!
1426.	irunilañ cērnta kuṭaikkīḻ varinutal
		āṭiyal yāṉait taṭakkai yoḷiṟuvāḷ
		ōṭā maṟavar tuṇippat tuṇintavai
		kōṭuko 1ḷoṇmatiya nakkupām pokkumē
		pāṭā riṭimuraciṟ pāypuṉa ṉīrnāṭaṉ
		kūṭārai yaṭṭa kaḷattu.
ceṅkuḷam vaṭintu celluṅ kāṭci
1427.	ñāṭpiṉu ḷeñciya ñālañcēr yāṉaikkīḻp
		pōrppi liṭimuraci ṉūṭupō moṇkuruti
		kārppeyal 2peytapiṟ ceṅkuḷak kōṭṭukkīḻ
		nīrttūmpu nīrumiḻva pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
		ārttama raṭṭa kaḷattu.
-kaḷavaḻi nāṟpatu, 26, 35, 36, 22, 2
kuṭaimaṟai ikalaṉ, kuḷirmati muyalām
1428.	paṭaippolitār maṉṉar parūukkuṭar māntik
		kuṭaippuṟattut tuñcu mikalaṉ - iṭaippolinta
		tiṅkaḷiṟ ṟōṉṟu muyalpōluñ cempiyaṉ
		ceṅkaṇ civanta kaḷattu.
-kaḷavaḻi nāṟpatu
mūṅkil eriyum muḷiputark kāṭu
1429.	kaiporuta vōcaiyāṟ kaṇṇumiḻnta centīyāṉ
		meyporutu tōynteḻunta vempukaiyāṉ - aiyō
		vetirvēṅ kaṭuṅkāṉam pōṉṟatē vempōr
		etirvēntar ceyta viṭam.
-pāratam
paricu kaṇṭu kuravai āṭutal
1430.	veṉṟu kaḷaṅkoṇṭa vēntaṉṟēr ceṉṟataṟpiṉ
		koṉṟa piṇaniṇakkūḻ koṟṟavai - niṉṟaḷippa
		uṇṭāṭu pēykaṇ ṭuvantaṉavē pōrpparicil
		koṇṭā ṭiṉakuravaik kūttu.
-perumporuḷ viḷakkam
nariyum veruvi naṇṇā veṅkaḷam
1431.	veruvaru veñcamattu vēlilaṅka vīḻntār
		puruva murivukaṇ ṭañci - nariverīic
		cēṭkaṇittāy niṉṟaḻaikkuñ cemmaṟṟē teṉṉavaṉ
		vāṭkaṇittāy vīḻntār kaḷam.
puṇṇuṟ ṟaḻaikkum putumai narikaḷ
1432.	marakatappūṇ maṉṉavar tōḷvaḷai kīḻā
		vayirak kaṭakakkai vāṅkit - tuyaruḻantu
		puṇṇuṟ ṟaḻaikkuṅ kuṟunarittē pūḻiyaṉaik
		kaṇṇuṟṟu vīḻntār kaḷam.
cēeyiṉ kaḷattil pēeyiṉ viḷakkam
1433.	mūṭittalai veḷḷōṭṭu mūḷainey yākat
		taṭitta kuṭartiriyā māṭṭi - eṭutteṭuttup
		pēey viḷakkayarum peṟṟittē cempiyaṉ
		cēey poruta kaḷam.
kāvalaṉ paṭṭatu kaḷiṟum paṭṭatu
1434.	1ēṉaiya peṇṭi rerimūḻkak kaṇṭutaṉ
		tāṉaiyāṟ kaṇputaittāṉ tārvaḻuti - yāṉaiyum
		pullār piṭipulampat taṉkaṇ putaittatē
		2palyāṉai yaṭṭa kaḷattu.
-muttoḷḷāyiram 28, 29, 30, 31
puṟṟeṭut taṉaiya porukaḷat taṉmai
1435.	perukiya kurutiyuṭ piṟakkuñ centaṭi
		yaṟukuṭai yaḷaṟṟiṉu ḷaḻuntip pākamōr
		corikatirk kōṭaka muṭikaḷ tōṉṟalāṟ
		porukaḷam puṟṟeṭuk kiṉṟa 1pōṉṟavē.
-cūḷāmaṇi 1397
127. iraṅkal
(maṇṇavar mayaṅka viṇṇulaku ceṉṟavaṉ paṇpiṉaip pukaḻntu nontu varuntiyatu. kaiyaṟunilai eṉpatum itu.
mēṟ.tol.poruḷ. 79. pu.ve.mā. 31; 80; 267; 274.)
aṟattiṉ vāyilai aṭaittatu vēlē
1436.	pōrkkup puṇaimaṉ puraiyōrkkut tāṇumaṉ
		ūrkku mulakiṟku mōruyirmaṉ - yārkku
		maṟantiṟanta vāyi laṭaittatē yaṇṇal
		niṟantiṟanta 2nīṇilaiya vēl.
aḻutār āṟṟil āṭuṅ kūkai
1437.	muṉpuṟan tāṉkāṇu mivvulaka mivvulakiṟ
		ṟaṉpuṟaṅ kaṇṭaṟivār tāmillai - aṉpiṉ
		aḻutārka ṇīrviṭutta 3vāṟāṭik kūkai
		kaḻutārn tiravaḻaṅkuṅ kāṭu.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 80, 274
tōṟkaṇ ātalāl tuṭikaḷ aḻutila
1438.	iravalar vammi ṉeṉavicaitta liṉṟip
		puravalaṉ māyntuḻiyum poṅkum - uraiyaḻuṅka.
		vēṟkaṇ ṇiyaraḻuta vempūcal kēṭṭaṭaṅkā
		tōṟkaṇṇa pōlun tuṭi.
-takaṭūr yāttirai
ulakelām oṭukkum oruperuṅ kāṭu
1439.	ulaku potiyuruvan taṉṉuruva mākap
		palarparavat takka paṟantalai naṉkāṭu
		pulavuṅko leṉpōl pulavuk kaḷattō
		ṭilaineṭuvē lōṉai yiḻantu.
ulaka mēttum uṉakkum oḻivō?
1440.	araca rēṟē yaṭalāḻi
			valavā yārkkun tōlātāy
		puricai nakarnūṟ ṟorupatuṭaip
			pūmi muḻutun tāṉāṇṭōy
		uraicey tulakam pārāṭṭu
			moḷiyā yōṭai yāṉaiyāy
		varaicey taṉaiya tiraṭōḷāy
			maṟaital poruḷō vayavēntē.
kāval muṉintu kaṭantāy kollō!
1441.	mūri munnī rulakaṅkaḷ
			muḻutuṅ kāval muṉitāyō
		āru millā vaṭiyōṅkaḷ
			1vaḻipā ṭāṟṟa māṭṭāyō
		cīriṉ maṉṉum vaḷanāṭun
			teyvap paṭaiyuñ celvamumip
		pāriṉ maṉṉar piṟarkoḷḷap
			paṇitta teṉṉō paṭaivēntē.
-cūḷāmaṇi 1473 1481,
eḷḷirukka iṭamaṟa ēṉō tuḷaittatu?
1442.	veḷḷerukkañ caṭaimuṭiyāṉ veṟpeṭutta
			tirumēṉi mēluṅ kīḻum
		eḷḷirukku miṭamiṉṟi yuyirirukku
			miṭanāṭi yiḻaitta vāṟō
		cuḷḷirukku malarkkūntaṟ cāṉakiyai
			maṉacciṟaiyil karanta kātal
		uḷḷirukku meṉakkaruti yuṭalpukuntu
			taṭaviyatō voruvaṉ vāḷi,
-irāmā. uyutta 3906
kūṟṟam irantu koṇṭatu kollō!
1443.	ceṟṟaṉ ṟāyiṉuñ ceyirttaṉ ṟāyiṉum
		uṟṟaṉ ṟāyiṉu muyviṉṟu mātō
		pāṭunar pōlak kaitoḻu tētti
		irantaṉ 1ṟākal vēṇṭum polantār
		maṇṭamar 2kaṭanta tāṉait
		3tiṇṭōḷ vaḷavaṟ koṇṭa kūṟṟē.
māyāp pukaḻai māykkumō īmam?
1444.	eṟipuṉak kuṟavaṉ kuṟaiya laṉṉa
		karipuṟa viṟaki ṉīma voḷḷaḻaṟ
		kuṟukiṉuṅ kuṟukuka kuṟukātu ceṉṟu
		vicumpuṟa nīḷiṉum nīḷka pacuṅkatirt
		tiṅka ḷaṉṉa veṇkuṭai
		ñāyiṟ ṟaṉṉōṉ pukaḻmā yalavē.
-puṟanāṉūṟu 226, 231
vāymoḻip pulavīr vaikam vammō
1445.	pāṭunark kītta palpuka ḻaṉṉē
		āṭunark kītta pēraṉ piṉaṉē
		aṟavōr pukaḻnta vāykō laṉṉē
		tiṟavōr pukaḻnta tiṇṇaṉ piṉaṉē
		makaḷir cāyal maintarkku maintu
		tukaḷaṟu kēḷvi yuyarntōr pukkil
		aṉaiya ṉeṉṉā tattak kōṉai
		niṉaiyāk kūṟṟa miṉṉuyi ruyttaṉṟu
		1paitaṟ cuṟṟaṅ keḻīi yataṉai
		vaikam vammō vāymoḻip pulavīr
		naṉantalai yulaka marantai tūṅkak
		kēṭi ṉallicai cūṭi
		naṭuka lāyiṉaṉ puravala ṉeṉavē.
palarō ṭuṇṭōṉ piṇṭamuṇ ṭaṉaṉō
1446.	nōkō yāṉē tēykamā kālai
		piṭiyaṭi yaṉṉa ciṟuvaḻi meḻukit
		taṉṉamar kātali puṉmēl vaitta
		iṉciṟu piṇṭam yāṅkuṇ ṭaṉaṉkol
		ulakupukat tiṟanta vāyiṟ
		palarō ṭuṇṭal marīi yōṉē.
-puṉaṟanāṉūṟu 221, 234
iṭuka voṉṟō! cuṭuka voṉṟō!
1447.	toṭiyuṭaiya tōṇmaṇantaṉaṉ
		kaṭikāviṟ pūccūṭiṉaṉ
		taṇkamaḻuñ cāntu nīviṉaṉ
		ceṟṟōrai 2vaḻitaputtaṉaṉ
		naṭṭōrai yuyarvu kūṟiṉaṉ
		valiyareṉa vaḻimoḻiyalaṉ
		meliyareṉa mīkkūṟalaṉ
		piṟaraittā ṉirappaṟiyalaṉ
		irantōrkku maṟuppaṟiyalaṉ
		vēntuṭai 3yavaiyat tōṅkupukaḻ tōṟṟiṉaṉ
		varupaṭai yetirtāṅkiṉaṉ
		porupaṭai puṟaṅkaṇṭaṉaṉ
		kaṭumpariya mākkaṭaviṉaṉ
		neṭunteruviṟ ṟērvaḻaṅkiṉaṉ
		ōṅkiyala kaḷiṟūrntaṉaṉ
		1tīñcēṟṟa tacumputolaicciṉaṉ
		pāṇuvappap pacitīrttaṉaṉ
		mayakkuṭaiya moḻiviṭuttaṉaṉ, āṅkuc
		ceypa vellāñ ceytaṉa ṉākaliṉ
		iṭuka voṉṟō cuṭuka voṉṟō
		paṭuvaḻip paṭukavip pukaḻveyyōṉ ṟalaiyē.
vittaṭ ṭuṇṭa virakilāk kūṟṟam
1448.	naṉipē taiyē nayamil kūṟṟam
		virakiṉ maiyiṉ vittaṭ ṭuṇṭaṉai
		iṉṉuṅ kāṇkuvai naṉvā yākutal
		oḷiṟuvāḷ maṟavaruṅ kaḷiṟu māvum
		kurutiyaṅ kurūuppuṉaṟ 2potukaḷat toḻiya
		nāḷu māṉāṉ 3kaṭantaṭ 4ṭeṉṟuniṉ
		5vāṭupaci yaruttiya vacaitī rāṟṟal
		niṉṉō raṉṉa poṉṉiyaṟ perumpūṇ
		vaḷava ṉeṉṉum 6vaṇṭumūcu kaṇṇi
		aṉaiyōṟ koṇṭaṉai yāyiṉ
		iṉiyār maṟṟuniṉ pacitīrp pōrē.
iṉṉāk kūṟṟam eṉpōl vitirkka
1449.	aiyō veṉiṉyāṉ puliyañ cuvalē
		uyttaṉeṉ koḷiṉē mārpeṭuk kallēṉ
		eṉpōṟ peruvitirp puṟuka niṉṉai
		iṉṉā tuṟṟa vaṟaṉil 7kūṟṟē
		niraivaḷai muṉkai paṟṟi
		varainiḻaṟ cērkam naṭatticiṟ ciṟitē.
cāttaṉ māyntapiṉ pūttiyō mullai!
1450.	iḷaiyōr cūṭār vaḷaiyōr koyyār
		nalliyāḻ maruppiṉ mella vāṅkip
		pāṇaṉ 2cūṭāṉ pāṭiṉi yaṇiyāḷ
		āṇmai tōṉṟa vāṭavark kaṭanta
		valvēṟ cāttaṉ māynta piṉṟai
		mullaiyum pūttiyō vollaiyūr nāṭṭē.
-puṟanāṉūṟu 239, 227, 255, 242
veḷilpā ḻāka vimmiya puṉkaṇ
1451.	peruñcōṟu payantu palyāṇṭu puranta
		iruṅkaḷi ṟiḻanta paitaṟ pākaṉ
		atucērn talkiya vaḻuṅka lālai
		veḷilpā ḻākak kaṇṭu kaliḻntāṅkuk
		kalaṅkiṉe ṉallaṉō yāṉē polantārt
		tērvaṇ kiḷḷi pōkiya
		pēricai mūtūr maṉṟaṅ kaṇṭē.
taḻaiyām alli uṇavum āyatu
1452.	aḷiya tāmē ciṟuveḷ ḷāmpal
		iḷaiya mākat taḻaiyā yiṉavē, iṉiyē
		peruvaḷak koḻunaṉ māynteṉap poḻutumaṟut
		tiṉṉā vaika luṇṇum
		allip paṭūum pullā yiṉavē.
poykaiyum tīyum okkum eṉakkē
1453.	palcāṉ ṟīrē palcāṉ ṟīrē
		celkeṉac collā toḻikeṉa vilakkum
		pollāc cūḻccip palcāṉ ṟīrē
		aṇilvarik koṭuṅkāy vāḷpōḻn tiṭṭa
		kāḻpō ṉalviḷar naṟuney tīṇṭā
		1taṭakiṭai miṭainta kaipiḻi piṇṭam
		veḷḷeṭ cāntoṭu puḷippey taṭṭa
		vēḷai ventai valci yākap
		paraṟpey paḷḷip pāyiṉṟu vatiyum
		uyavaṟ peṇṭirē mallē mātō
		peruṅkāṭṭup paṇṇiya karuṅkōṭ ṭīmam
		numakkari tākuka tilla vemakkem
		peruntōṭ kaṇavaṉ māynteṉa varumpaṟa
		vaḷḷita ḻaviḻnta tāmarai
		naḷḷirum poykaiyum tīyumō raṟṟē.
-puṟanāṉūṟu 220, 248, 246
īṇṭuniṉ ṟaṇimiṉ! eytuvir pukaḻē!
1454.	iḻumeṉa muḻaṅku muracamoṭu kuḻumiya
		oṉṉār maḷḷart tanta muṉṉūrc
		ciṟaiyil vilaṅkic cevvē lēnti
		yāṇṭuppaṭ ṭaṉaṉē neṭuntakai
		īṇṭuniṉ ṟamma vaṇiyilperum pukaḻē.
-takaṭūryāttirai
ārtara aṟiyā añcuvaru kāṭu
1455.	nāyppiṇa voṭuṅkiya kiḻanari yēṟṟai
		1kiḷaikku miṟumpiṟ ṟeṟuvarak kūṭiya
		kūṟṟuyir koṇṭa vuṭampukari paṟantalaip
		pāṟṟiya cuṭalaip palkura ṟeḻittē
		pārporu paṉikkaṭal pōla
		vārtara vaṟiyā vañcuvaru kāṭē.


128. veṉṟi
(vākaip pūvaip puṉaintu pakaivēntaṉaik koṉṟu āravārittalaik kūṟuvatu. vākai eṉpatum itu.
mēṟ: tol. poruḷ. 18. pu.ve.mā. 155. pōrkkaḷattu mikkōr ceru veṉṟatu vākaiyām vīracō. poruḷ. 21. mēṟ.)
cūṭiṉāṉ vākai; pāṭiṉār pulavar
1456.	cūṭiṉāṉ vākaic cuṭartteriyal cūṭutalum
		pāṭiṉār tolpukaḻ palpulavar - kūṭār
		uṭalvē laḻuvat toḷitikaḻum paimpūṇ
		aṭalvēnta ṉaṭṭārt taracu.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 155
kaḷiṟē aṇaiyāk kaṇpaṭu vīraṉ
1457.	koṭittalaittārt teṉṉavaṉ tēṟṟāṉpōl niṉṟāṉ
		maṭittavarāy cuṭṭiya kaiyāṟ - piṭittavēṟ
		kaṇṇērā vōccik kaḷiṟaṇaiyāk kaṇpaṭutta
		maṇṇērā maṉṉaraik kaṇṭu.
kaṇcivap poḻikkak kaṇṭa maruntu
1458.	toḻiltēṟṟāp pālakaṉai muṉṉiṟīip piṉṉiṉ
		ṟaḻalilaivēl kāyttiṉār peṇṭir - kaḻalaṭaintu
		1maṇṇiratta leṉpa vayaṅkutār māmāṟaṉ
		2kaṇṇirattan tīrkku maruntu.
-muttoḷḷāyiram 32, 33
aṭukaḷam vēṭṭa aṭupōrc ceḻiyaṉ
1459.	naḷikaṭa liruṅkuṭṭattu
		vaḷipuṭaitta kalampōlak
		kaḷiṟuceṉṟu kaḷaṉakaṟṟavuṅ
		kaḷaṉakaṟṟiya viyalāṅkaṇ
		oḷiṟilaiya veḵkēnti
		aracupaṭa vamaruḻakki
		uraicela muraicuvauvi
		muṭittalai yaṭuppākap
		puṉaṟkuruti yulaikkoḷīit
		toṭittōṭ ṭuṭuppiṟ ṟuḻanta valciyiṉ
		aṭukaḷam vēṭṭa vaṭupōrc ceḻiya
		āṉṟa kēḷvi yaṭaṅkiya koḷkai
		nāṉmaṟai mutalvar cuṟṟa māka
		maṉṉar 1ceytoḻi layara maṉṉiya
		vēḷvi muṟṟiya vāyvāḷ vēntē
		nōṟṟār maṉṟaniṉ pakaivar niṉṉoṭu
		māṟṟā reṉṉum peyarpeṟ
		ṟaṟṟā rāyiṉum māṇṭuvāḻ vōrē.
neñcu naṭuṅkit tuñcār vaṭavar
1460.	ciṟappuṭai marapiṟ poruḷu miṉpamum
		aṟattu vaḻippaṭūun tōṟṟam pōla
		irukuṭai piṉpaṭa vōṅkiya vorukuṭai
		urukeḻu matiyi ṉivantucēṇ viḷaṅka
		nallicai vēṭṭam vēṇṭi velpōrp
		pācaṟai yallatu nīyol lāyē
		nutimuka maḻuṅka maṇṭi yoṉṉār
		kaṭimatil pāyuniṉ kaḷiṟaṭaṅ kalavē
		pōreṉiṟ pukalum puṉaikaḻal maṟavar
		kāṭiṭaik kiṭanta nāṭunaṉi cēya
		celvē mallē meṉṉār kalleṉ
		viḻavuṭai yāṅkaṇ vēṟṟuppulat tiṟuttuk
		kuṇakaṭal piṉ ṉatākak kuṭakal
		veṇṭalaip puṇariniṉ māṉkuḷam palaippa
		valamuṟai varutalu 2muṇṭeṉa valamvantu
		neñcunaṭuṅ kavalam pāyat
		tuñcāk kaṇṇa vaṭapulat taracē.
taṇpaṇai iruntum kaṇpaṭai illai
1461.	uḻutūr kāḷai yūḻkō ṭaṉṉa
		kavaimuṭ kaḷḷip poriyaraip poruntip
		putuvara karikāṟ karuppai pārkkum
		puṉṟalaic ciṟāar villeṭut tārppiṟ
		peruṅkaṭ kuṟumuyal karuṅkala ṉuṭaiya
		maṉṟiṟ pāyum vaṉpulat tatuvē
		karumpi ṉentirañ cilaippi ṉayala
		tiruñcuval vāḷai piṟaḻu māṅkaṭ
		ṭaṇpaṇai yāḷum vēntarkkuk
		kaṇpaṭai yīyā vēlō ṉūrē
-puṟanāṉūṟu 26, 31, 322
ñāyiṟum matiyum nilañcērn taṉavō?
1462.	mīṉṟikaḻ vicumpiṟ pāyiru ḷakala
		īṇṭucelaṉ marapiṟ ṟaṉṉiyal vaḻāa
		turavucciṉan tirukiya vurukeḻu ñāyiṟu
		nilavuttikaḻ matiyamoṭu nilañcērn tāay
		kuṭalarun tuppi ṉoṉṟumoḻi vēntarai
		aṇaṅkarum paṟantalai puṇaṅkap paṇṇip
		piṇiyuṟu muracaṅ koṇṭa kālai
		nilaitiri peṟiyat tiṇmaṭai kalaṅkic
		citaitaluyn taṉṟō niṉvēl ceḻiya
		mulaipoli yāka muruppa nūṟi
		meymmaṟantu paṭṭa varaiyāp pūcal
		oṇṇutal makaḷir kaimmai kūra
		aviraṟal kaṭukku mammeṉ
		kuvaiyiruṅ kūntal koytal kaṇṭē.
eḻuva raṭaṅka orutā ṉāṉōṉ
1463.	oruvaṉai yoruva ṉaṭutalun tolaitalum
		putuva taṉṟiv vulakat tiyaṟkai
		iṉṟi ṉūṅkō kēḷalan tiraḷarai
		maṉṟa vēmpiṉ mācciṉai yoṇṭaḷir
		neṭuṅkoṭi yuḻiñaip pavaroṭu miṭaintu
		ceṟiyat toṭutta tēmpāy 1kaṇṇi
		2oliyaṉ mālaiyoṭu poliyac cūṭip
		pāṭiṉ ṟeṇkiṇai kaṟaṅkak kāṇṭaka
		nāṭukeḻu tiruviṟ pacumpūṭ ceḻiyaṉ
		pīṭuñ cemmalu maṟiyār kūṭip
		porutu meṉṟu taṉṟalai vanta
		puṉaikaḻa leḻuvar nalvala maṭaṅka
		orutā ṉākip porutukaḷat taṭalē.
makiḻavu millaṉ; ikaḻavu millaṉ
1464.	kiṇkiṇi kaḷaintakā loṇkaḻal toṭṭuk
		kuṭumi kaḷaintanutal vēmpi ṉoṇṭaḷir
		neṭuṅkoṭi yuḻiñaip pavaroṭu milaintu
		kuṟuntoṭi kaḻittakaic cāpam paṟṟi
		neṭuntērk koṭiñci poliya niṉṟōṉ
		yārkol vāḻkavavaṉ kaṇṇi tārpūṇṭu
		tāli kaḷaintaṉṟu milaṉē pālviṭ
		ṭayiṉiyu miṉṟayiṉ ṟaṉaṉē vayiṉvayiṉ
		uṭaṉṟumēl vanta vampa maḷḷarai
		viyantaṉṟu miḻintaṉṟu milaṉē yavarai
		aḻuṅkap paṟṟi yakalvicum pārppeḻak
		kaviḻntu nilañcēra vaṭṭatai
		makiḻntaṉṟu mikaḻntaṉṟu mataṉiṉu milaṉē.
-puṟanāṉūṟu 25, 76, 77
129. pukaḻ
(veṟṟinaṭai koṇṭa vēntaṉait tēvarkaḷuṭaṉ oppiṭṭup pukaḻntu kūṟuvatum avaṉ ciṟappiyalpukaḷai virittuk kūṟuvatum pukaḻākum.
mēṟ: tol. poruḷ. 60. pu.ve.mā. 227.)
mayilūr maintaṉum māṟaṉum oppar
1465.	maṭaṅkā mayilūrti maintaṉai nāḷuṅ
		kaṭampampūk koṇṭētti yaṟṟāl - toṭaṅkamaruḷ
		niṉṟilaṅku veṉṟi niraikatirvēl māṟaṉai
		iṉṟamiḻāl yāmpāṭum pāṭṭu.
māṟaṉ aṭikkaṇ maṟṟaiyōr muṭippū
1466.	ceṅka ṇeṭiyāṉmēṟ ṟērvicaiya ṉēṟṟiyapūp
		paiṅkaṇveḷ ḷēṟṟāṉpāṟ kaṇṭaṟṟāl - eṅkum
		aṭimaṉṉar cūṭiyapū moymmalarttār māṟaṉ
		aṭimicaiyē kāṇap paṭum.
mārpil maṟuvilā māyaṉ māṟaṉ
1467.	kūntaṉmā koṉṟu kuṭamāṭik kōvalaṉāyp
		pūntoṭiyaip pulliya ñāṉṟuṇṭāl - yāṅkoḷittāy
		teṉṉavaṉē tērvēntē tēṟunīrk kūṭalār
		maṉṉavaṉē mārpiṉ maṟu.
ceḻumati pōlum cēraṉ kōtai
1468.	vāḷiṟku vaiyakam pōṉṟatu vāṉattu
		mīṉiṟ kaṉaiyār maṟamaṉṉar - vāṉattu
		mīṉcēr matiyaṉaiyaṉ viṇṇuyar kolliyar
		kōṉcēraṉ kōtaiyeṉ pāṉ.
vaiyakam niḻalceyum vaḷavaṉ taṇkuṭai
1469.	mantaraṅ kāmpā maṇivicum pōlaiyāt
		tiṅka ḷataṟkōr tilatamā - eṅkaṇum
		muṟṟunīr vaiya muḻutum niḻaṟṟumē
		koṟṟappōrk kiḷḷi kuṭai.
-muttoḷḷāyiram 34, 35, 36, 37, 38
pāṇṭiyaṉ patiyiṟ paṭuva muttamiḻ
1470.	pārpaṭupa cempoṉ patipaṭupa 1muttamiḻnūl
		nīrpaṭupa veṇcaṅkum nittilamum - cāral
		malaipaṭupa yāṉai vayamāṟaṉ kūrvēṟ
		ṟalaipaṭupa tārvēntar mārpu.
vēluk kañcum ñālattaracu
1471.	arumaṇi yaintalai yāṭaravam vāṉat
		turumēṟṟai yañci yoḷikkum - cerumikutōṭ
		ceṅkaṇmā māṟaṉ ciṉavēl kaṉavumē
		aṅkaṇmā ñālat taracu.
pulavuñ cāntum poruntum oḷvēl
1472.	arumpaviḻtārk kōtai yaraceṟinta voḷvēl
		perumpulavuñ ceñcāntum nāṟic - curumpoṭu
		vaṇṭāṭum pakkamu muṇṭu kuṟunari
		koṇṭāṭum pakkamu muṇṭu.
katavan tiṟantu kaḷikkat takunāḷ
1473.	kaṇṇār katavan tiṟamiṉ kaḷiṟoṭutēr
		paṇṇār naṭaippuravi paṇviṭumiṉ - naṇṇārtan
		tērvēntaṉ teṉṉaṉ tiruvutti rāṭanāṭ
		pōrvēntaṉ pūca lilaṉ.
cilampi ceyta ciṟutava ṟeṉṉa?
1474.	antaṇa rāvoṭu poṉpeṟṟār nāvalar
		mantarampōl māṇṭa kaḷiṟūrntār - entai
		ilaṅkilaivēṟ kiḷḷi yirēvatinā ḷeṉṉō
		cilampitaṉ kūṭiḻanta vāṟu.
-muttoḷḷāyiram 39, 40, 41, 42, 43
māṟaṉ muṉṉar māṟēṟ pāryār?
1475.	tiṟaloṭu tīruntīp pūmiya ṉallaṉ
		maṟaloṭu maintu tarukkip - piṟaroruvar
		teṉṉa ṉiḷaṅkōt tirumāl vaḻutimuṉ
		maṉṉaryār māṟēṟ pavar.
maṇṇelām tāṅkum toṇṭai yāṉtōḷ
1476.	karuṅkali munnīriṉ mūḻkāta muṉṉam
		iruṅkaṭi maṇmakaḷai yēntiṉavē yāyiṟ
		perumpeya rēṉat teyiṟaṉaiya vaṉṟē
		curumpaṟai toṇṭaiyāṉ tōḷ.
-irumpalkāñci
iṭaiyaṉ cellā irumpulik kāṭu
1477.	eṅkō ṉirunta kampalai mūtūr
		uṭaiyōr pōla viṭaiyiṉṟu kuṟukic
		cemmal nāḷavai yaṇṇāntu pukutaṟ
		kemmaṉa vāḻkkai yiravalark keḷitē
		iravalark keṇmai yallatupuravetirntu
		vāṉam nāṇa varaiyātu ceṉṟōrk
		kāṉā tīyuṅ kavikai 1vaṇmaik
		kaṭumāṉ kōtai tuppetirn teḻunta
		neṭumoḻi maṉṉar niṉaikkuṅ kālaip
		pācilaittoṭutta vuvalaik kaṇṇi
		mācu ṇuṭukkai maṭivā yiṭaiyaṉ
		ciṟutalai yāyamoṭu kuṟukal cellāp
		pulituñcu viyaṉpulat taṟṟē
		valituñcu taṭakkai yavaṉuṭai nāṭē.
ceṅkatir ovvā cēralā taṟkē
1478.	vaiyaṅ kāvalar vaḻimoḻin toḻukap
		pōkam vēṇṭip potuccoṟ poṟāa
		tiṭañciṟi teṉṉu mūkkan turappa
		oṭuṅkāvuḷḷat tōmpā vīkaik
		kaṭantaṭu tāṉaic cēra lātaṉai
		yāṅkaṉa mottiyō vīṅkucelal maṇṭilam
		poḻuteṉa varaiti puṟakkoṭut tiṟatti
		māṟi varuti malaimaṟain toḷitti
		akaliru vicumpi ṉāṉum
		pakalviḷaṅ kutiyāṟ palkatir virittē.
nāṉila vaḷamum naṇṇiya cēraṉ
1479.	nāṭa ṉeṉkō vūra ṉeṉkō
		pāṭimiḻ paṉikkaṭaṟ cērppa ṉeṉkō
		yāṅkaṉa moḻikō vōṅkuvāṭ kōtaiyaip
		puṉavar taṭṭai puṭaippi ṉayala
		tiṟaṅkukati ralamaruṅ kaḻaṉiyum
		piṟaṅkunīrc cērppiṉum puḷḷoruṅ keḻumē.
emakkut tiṅkaḷ; pakaikku ñāyiṟu
1480.	āran tāḻnta vaṇikiḷar mārpiṟ
		ṟāṭōy taṭakkait takaimāṇ vaḻuti
		vallai maṉṟa nīnayan taḷittal
		tēṟṟāy peruma poyyē yeṉṟuṅ
		kāyciṉan tavirātu kaṭalūr peḻutarum
		ñāyi ṟaṉaiyainiṉ pakavairkkut
		tiṅka ḷaṉaiyai yemma ṉōrkkē.
iṉṉā maṇkoṇ ṭiṉituceyal aṟaṉō?
1481.	pāṇar tāmarai malaiyavum pulavar
		pūnutal yāṉaiyoṭu puṉaitēr paṇṇavum
		aṟaṉō maṟṟitu viṟalmāṇ kuṭumi
		iṉṉā vākap piṟarmaṇkoṇ
		ṭiṉiya ceytiniṉ ṉārvalar mukattē.
oppa nāṭi attaka voṟuttal
1482.	vaḻipaṭu vōrai vallaṟi tīyē
		piṟarpaḻi kūṟuvōr moḻitē ṟalaiyē
		nīmey kaṇṭa tīmai kāṇiṉ
		oppa nāṭi yattaka voṟutti
		vantaṭi paṇintu muntai niṟpiṉ
		taṇṭamun taṇitinī paṇṭaiyiṟ peritē.
-puṟanāṉūṟu 54, 8, 49, 59, 12, 10
kaḷiṟṟu veḷilil kāṉa maññai
1483.	kaḷaṅkaṉi yaṉṉa karuṅkōṭṭuc cīṟiyāḻ
		pāṭiṉ paṉuvaṟ pāṇa ruytteṉak
		kaḷiṟila vākiya pullarai neṭuveḷiṟ
		kāṉa maññai kaṇaṉoṭu cēppa
		īkai yariya viḻaiyaṇi makaḷiroṭu
		cāyiṉ ṟeṉpa vāay kōyil
		cuvaikkiṉi tākiya kuyyuṭai yaṭicil
		piṟarkkī viṉṟit tamvayi ṟarutti 
		uraicā lōṅkupuka ḻorīiya
		muracukeḻu celvar nakarpō lātē.
kuṉṟam pāṭik koṇṭatō kaḷiṟu?
1484.	maḻaikkaṇañ cēkku māmalaik kiḻavaṉ
		vaḻaippūṅ kaṇṇi vāyvā ḷaṇṭiraṉ
		kuṉṟam pāṭiṉa kollō
		kaḷiṟumika vuṭaiyavik kaviṉpeṟu kāṭē.
māri yaṉṉa tērvēḷ āay
1485.	melliyal viṟalinī nallicai ceviyiṟ
		kēṭpi ṉallatu kāṇpaṟi yalaiyē
		1kāṇṭal vēṇṭiṉai yāyiṉ 2māṇṭaniṉ
		viraivaḷar kūntal varaivaḷi yuḷarak
		kalava maññaiyiṟ kāṇvara viyali
		māri yaṉṉa 3vaṇmait
		tērvē ḷāyaik kāṇiya ceṉmē.
aṟavilai vaṇikaṉ āay allaṉ
1486.	immaic ceytatu maṟumaik kāmeṉum
		aṟavilai vaṇika 4ṉāa yallaṉ
		piṟaruñ, cāṉṟōr ceṉṟa neṟiyeṉa
		āṅkuppaṭ ṭaṉṟavaṉ kaivaṇ maiyē.
-puṟanāṉūṟu 127, 131, 133, 134
arici kēṭka yāṉai taruvatō?
1487.	taṭavunilaip palavi ṉāñciṟ porunaṉ
		maṭavaṉ maṉṟa cennāp pulavīr
		vaḷaikkai viṟaliyar paṭappaik koyta
		aṭakiṉ kaṇṇuṟai yāka yāñcila
		arici vēṇṭiṉe mākat tāṉpiṟa
		varicai yaṟitalāṟ ṟaṉṉun tūkki
		iruṅkaṭaṟu vaḷaiiya kuṉṟat taṉṉatōr
		peruṅkaḷiṟu nalki yōṉē yaṉṉatōr
		tēṟṟā vīkaiyu muḷatukol
		pōṟṟā ramma periyōrtaṅ kaṭaṉē.
kēḷvik kiṉiyaṉum kaṇṇuk kiṉiyaṉum
1488.	nīyē, amarkāṇi ṉamarkaṭantavar
		paṭaivilakki yetirniṟṟaliṉ
		vāaḷ vāytta vaṭuvāḻ yākkaiyoṭu
		kēḷvik kiṉiyai kaṭkiṉ ṉāyē
		avarē, niṟkāṇiṟ puṟaṅkoṭuttaliṉ
		ūṟaṟi yāmey yākkaiyoṭu
		kaṇṇuk kiṉiyar cevikkiṉ ṉārē
		ataṉāl, nīyumoṉ ṟiṉiyai yavarumoṉ ṟiṉiyar
		1ovvā yāvuḷa maṟṟē velpōrk
		kaḻalpuṉai tiruntaṭik kaṭumāṉ kiḷḷi
		niṉṉai viyakkumiv vulakamaḵ
		teṉṉō peruma vuraittici ṉemakkē.
-puṟanāṉūṟu 140, 167
illōr coṉmalai nalliyak kōṭaṉ
1489.	ōrai yāyat toṇṭoṭi makaḷir
		kēḻa luḻuta viruñcēṟu kiḷaippiṉ
		yāmai yīṉṟa pulavunāṟu muṭṭaiyait
		tēṉā ṟāmpaṟ kiḻaṅkoṭu peṟūum
		iḻumeṉa volikkum puṉalam putaviṟ
		perumā vilaṅkaik 2kiḻavaṉ cīṟiyāḻ
		illōr coṉmalai nalliyak kōṭaṉai
		uṭaiyai vāḻiyeṟ puṇarnta pālē
		pāri paṟampiṟ paṉiccuṉait teṇṇīr
		orū ruṇmaiyi ṉikaḻntōr pōlak
		kāṇātu kaḻinta vaikal kāṇā
		vaḻināṭ kiraṅkumeṉ ṉeñcamavaṉ
		kaḻimeṉ cāyal kāṇṭoṟu niṉaintē.
kollaṉai irakkum vallāṇ maiyōṉ
1490.	nirappātu koṭukkuñ celvamu milaṉē
		illeṉa maṟukkuñ ciṟumaiyu milaṉē
		iṟaiyuṟu viḻuman tāṅki yamarakat
		tirumpucuvaik koṇṭa viḻuppuṇōy tīrntu
		maruntukoḷ marattiṉ vāḷvaṭu mayaṅki
		vaṭuviṉṟi vaṭinta yākkaiyaṉ koṭaiyetirn
		tīrntai yōṉē pāṇpacip pakaiñaṉ
		iṉmai tīra vēṇṭi ṉemmoṭu
		nīyum vammōmutuvā yiravala
		yāntaṉ ṉirakkuṅ kālait tāṉem
		uṇṇā maruṅkul kāṭṭit taṉṉūrk
		karuṅkaik kollaṉai yirakkun
		tiruntilai neṭuvēl vaṭittici ṉeṉavē.
tōṉṟuṅ kālait tōṉṟavum vallaṉ
1491.	uṭaiya ṉāyi ṉuṇṇavum vallaṉ
		kaṭavar mītu mirappōrk kīyum
		1maṭavar makiḻtuṇai neṭumā ṉañci
		illiṟaic cerīiya ñelikōl pōlat
		tōṉṟā tirukkavum vallaṉ maṟṟataṉ
		kāṉṟupaṭu kaṉaiyeri pōlat
		tōṉṟavum vallaṉṟāṉ tōṉṟuṅ kālē.
-puṟanāṉūṟu 176, 180, 315
tamiḻcciṟu keṇṭai imayattu vaittavaṉ
1492.	porupōrk kiriva tavaṉetir vōṉē, avaṉē
		tamiḻcciṟu keṇṭai yimayattu vaittu
		vaṭaticai yāṇṭa teṉṉavaṉ kaṭikoḷa
		muṉinta kūṟṟattup puruvam pōla
		vāṅkiruṅ koḻuṅkaṭai vaḷainta
		vēmpi ṉilaiyavaṉ cūṭum pūvē.
viruntuṇṭu mikuntāl tāṉum uṇpāṉ
1493.	2cilcevi yaṉṉē peruṅkēḷvi yaṉṉē
		kuṟuṅkaṇ ṇiṉaṉē neṭuṅkāṭci yaṉṉē
		iḷaiya ṉāyiṉu maṟiviṉmūt taṉaṉē
		makaḷi rūṭiṉum poyyaṟi yalaṉē
		kīḻōr kīḻmai ceyyiṉun tāṉṟaṉ
		vāymai vaḻukka maṟutta lañci
		mēṉeṟi paṭarum pērā ḷaṉṉē
		īṇṭunalan tarutal vēṇṭip pāṇṭiyar
		pāṭutamiḻ vaḷartta kūṭaliṉ vaṭāatu
		palkuṭi tuvaṉṟiya kaḷḷiyam perumpatic
		cālpumēn tōṉṟiya tāḻi kātaliṉ
		mēvalaṉ piṟarpiṟark kīntu
		tāṉu muṇṇum viruntuṇṭu mikiṉē.
-āciriyamālai
130. paricil
(paricil peṟṟār tām peṟṟa paricil ciṟappaiyum ataṉai vaḻaṅkiyōṉ vaṇmaic ciṟappaiyum kūṟutal.
mēṟ: tol. poruḷ. 90. pu.ve.mā.213; 214)
uṇarcci yillōr uṭaimai uḷḷēm
1494.	vaḷinaṭan taṉṉa 1viraicela livuḷiyoṭu
		koṭinuṭaṅku micaiya tēriṉi reṉāak
		kaṭalkaṇ ṭaṉṉa voṇpaṭait tāṉaiyoṭu
		malaimāṟu malaikkuṅ kaḷiṟṟiṉi reṉāa
		urumuṭaṉ ṟaṉṉa vuṭkuvaru muracamoṭu
		cerumēm paṭūum veṉṟiyi reṉāa
		maṇkeḻu tāṉai yoṇpūṇ vēntar
		veṇkuṭaic celvam viyattalō vilamē
		emmāl viyakkap paṭūu mōrē
		iṭumuṭ paṭappai maṟimēyn toḻinta
		kuṟunaṟu muññaik 2koḻuṅkuṟ ṟaṭaku
		puṉpula varaviṉ coṉṟiyoṭu peṟūuñ
		cīṟūr maṉṉa rāyiṉu memvayiṟ
		pāṭaṟin toḻukum paṇpi ṉōrē
		mikappē revva muṟiṉu meṉaittum
		uṇarcci yillō ruṭaimai yuḷḷē
		nallaṟi vuṭaiyōr nalkura
		vuḷḷutum perumayā muvantunaṉi peritē.
kaiyakat tuḷḷa poyyā vaḷamai
1495.	orunāṭ cellale mirunāṭ cellalem
		1palanāṭ payiṉṟu palaroṭu celiṉun
		2talaināṭ pōṉṟa viruppiṉaṉ mātō
		aṇipū ṇaṇinta yāṉai yiyaṟēr
		yatiyamāṉ paricil peṟūuṅ kālam
		nīṭṭiṉum nīṭṭā tāyiṉum 3yāṉaitaṉ
		kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam pōlak
		kaiyakat 4tatuvatu poyyā kātē
		aruntē mānta neñcam
		varunta vēṇṭā vāḻkavaṉ ṟāḷē.
vaḷḷiyar uṭaimai koḷḷuvār uṭaimai
1496.	kaṭavu ḷālattut taṭavucciṉaip palpaḻam
		neruna 5luṇṭu mamaiyātu piṉṉuñ
		celavā ṉāvē kalikoḷ puḷḷiṉam
		aṉaiyar vāḻiyō viravala ravaraip
		puravetir koḷḷum peruñcey yāṭavar
		uṭaimai yākumava ruṭaimai
		iṉmai yāku mavariṉ maiyē.
-puṟanāṉūṟu 197, 101, 199
uṇṇīr maruṅkiṉ atarpala vākum
1497.	īyeṉa viratta liḻintaṉ ṟataṉetir
		īyē ṉeṉṟa lataṉiṉu miḻintaṉṟu
		6koḷḷeṉak koṭutta luyarntaṉ ṟataṉetir
		koḷḷē ṉeṉṟa lataṉiṉu muyarntaṉṟu
		teṇṇīrp parappi ṉimiḻtiraip peruṅkaṭal
		uṇṇā rākupa nīrvēṭ ṭōrē
		āvu māvuñ ceṉṟuṇak kalaṅkic
		cēṟṟoṭu paṭṭa ciṟumait tāyiṉum
		uṇṇīr maruṅki ṉatarpala vākum
		puḷḷum poḻutum 1paḻippi ṉallatai
		uḷḷic ceṉṟōrp paḻiyala rataṉāṟ
		pulavēṉ vāḻiya rōri vicumpiṟ
		karuvi vāṉam pōla
		varaiyātu 2curakkum vaḷḷiyōy niṉṉē.
kaṭavaṉ pāri kaivaṇ maiyē
1498.	nallavun tīyavu malla kuviyiṇarp
		pullilai yerukka māyiṉu muṭaiyavai
		kaṭavuḷ pēṇē meṉṉā vāṅku
		maṭavar melliyar celiṉuṅ
		kaṭavaṉ pāri kaivaṇ maiyē.
malaiyaṟ pāṭiyōr vaṟitu peyarār
1499.	nāḷaṉṟu pōkip puḷḷiṭai taṭpap
		pataṉaṉṟu pukkut tiṟaṉaṉṟu moḻiyiṉum
		vaṟitu 3peyarkuva rallar 4neṟikoḷap
		pāṭāṉ ṟiraṅku maruvip
		pīṭukeḻu malaiyaṟ pāṭi yōrē.
-puṟanāṉūṟu 204, 106, 124
131. vāḻttu
(nīvaḻipaṭum teyvam niṉṉaik kākka, niṉ vaḻivaḻi mikuvatāka eṉa vāḻttik kūṟiyatu.
mēṟ: tol.poruḷ 88. pu.ve.mā. 226)
māmalai pōla maṉṉi vāḻka
1500.	koṭiviṭu muttalaivēṟ kūṟṟak kaṇiccik
		kaṭiviṭu koṉṟaiyōṉ kākka - neṭitulakiṟ
		pūmali nāvaṟ poḻilakattup pōyniṉṟa
		māmalaipōl maṉṉuka nī.
-puṟapporuḷ veṇpāmālai 226
ceṉṉic celva maṉṉuka neṭitē
1501.	kaṇṇutalōṉ kākka kaṭinēmi yōṉkākka
		eṇṇiruntō ḷēntiḻaiyāḷ tāṉkākkap - 1paṇṇiyaṉūṟ
		ceṉṉiyark kaḷikkuñ celvaṉī
		maṉṉuka nāḷumim maṇmicai yāṉē.
-perumporuḷ viḷakkam
centil maṇaliṉum ciṟakka vāṇāḷ
1502.	ōṅkumalaip peruviṟ pāmpunāṇ koḷīi
		orukaṇai koṇṭu mūveyi luṭaṟṟip
		peruviṟa lamararkku veṉṟi tanta
		kaṟaimiṭaṟ ṟaṇṇal kāmar ceṉṉip
		piṟainutal viḷaṅku morukaṇ pōla
		vēntumēm paṭṭa pūntār māṟa
		kaṭuñciṉatta kolkaḷiṟuṅ kataḻpariya parimāvum
		neṭuṅkoṭiya nimirtērum neñcuṭaiya pukalmaṟavarumeṉu
		nāṉkuṭaṉ māṇṭa tāyiṉu māṇṭa
		aṟaneṟi mutaṟṟē yaraciṉ koṟṟam
		ataṉāl, namareṉak kōlkōṭātu
		piṟareṉak kuṇaṅkollātu
		ñāyiṟ ṟaṉṉa ventiṟa lāṇmaiyun
		tiṅka ḷaṉṉa taṇperuñ cāyalum
		vāṉat taṉṉa vaṇmaiyu mūṉṟum
		uṭaiyai yāki yillōr kaiyaṟa
		nīnīṭu vāḻiya neṭuntakai tāḻnīr
		veṇṭalaip puṇari yalaikkuñ centil
		neṭuvēḷ nilaiiya kāmar viyaṉṟuṟaik
		kaṭuvaḷi tokuppa vīṇṭiya
		vaṭuvā ḻekkar maṇaliṉum palavē.
-puṟanāṉūṟu 55
vāṉa mīṉiṉum vayaṅkip polika
1503.	nākat taṉṉa pākār maṇṭilan
		tamavē yāyiṉun tammoṭu cellā
		vēṟṟā rāyiṉum nōṟṟārk koḻiyum
		ēṟṟa pārppārk kīrṅkai niṟaiyap
		pūvum poṉṉum puṉalpaṭac corintu
		pāciḻai makaḷir polaṅkalat tēntiya
		nārari tēṟal 1mānti makiḻciṟan
		tiravalark karuṅkala marukātu vīci
		vāḻtal vēṇṭumivaṇ varainta vaikal
		vāḻac ceyta nalviṉai yalla
		tāḻuṅ kālait tuṇaipiṟi tillai
		oṉṟupurin taṭaṅkiya virupiṟap pāḷar
		muttīp puraiyak kāṇṭaka virunta
		koṟṟa nīḷkuṭaik koṭittēr vēntir
		yāṉaṟi yaḷavaiyō 2vituvē vāṉattu
		vayaṅkit tōṉṟu mīṉiṉu mimmeṉa
		3viyaṅku māmaḻai yuṟaiyiṉum
		uyarntumēn tōṉṟip polikanun nāḷē.
maṇimiṭaṟ ṟoruvaṉ pōla maṉṉuka
1504.	4valampaṭu vāyvā ḷēnti yoṉṉār
		kaḷampaṭak kaṭanta kaḻaṟoṭit taṭakkai
		ārkali naṟavi ṉatiyar kōmāṉ
		pōraṭu tiruviṟ polantā rañci
		pālpurai piṟainutal polinta ceṉṉi
		nīla maṇimiṭaṟ ṟoruvaṉ pōla
		maṉṉuka peruma nīyē toṉṉilaip
		perumalai viṭarakat tarumicaik koṇṭa
		ciṟiyilai nellit tīṅkaṉi kuṟiyā
		tātal niṉṉakat taṭakkic
		cātal nīṅka vemakkīt1taṉaiyē.
-puṟanāṉūṟu 367, 91
paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē vāḻiya
1505.	āvu māṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum
		peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇit
		teṉpula vāḻnark karuṅkaṭa ṉiṟukkum
		poṉpōṟ putalvarp peṟāa tīrum
		emmampu kaṭiviṭutum nummaraṇ cērmiṉeṉa
		aṟattāṟu nuvalum pūṭkai maṟattiṟ
		kolkaḷiṟṟu mīmicaik koṭivicumpu niḻaṟṟum
		eṅkō vāḻiya kuṭumi taṅkōc
		cennīrp pacumpoṉ vayiriyark kītta
		munnīr viḻavi ṉeṭiyōṉ
		naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē.
-puṟanāṉūṟu 9
vāḻi yāta vāḻiya palavē
1506.	pārppārk kallatu paṇipaṟi yalaiyē
		paṇiyā vuḷḷamo ṭaṇivarak keḻīi
		naṭṭōrk kallatu kaṇṇañ calaiyē
		vaṇaṅkucilai porutaniṉ maṇaṅkama ḻakalam
		makaḷirk kallatu 2malaippaṟi yalaiyē
		nilantiṟam peyaruṅ kālai yāyiṉum
		kiḷanta coṉṉī poyppaṟi yalaiyē
		ciṟiyilai yuḻiñait teriyal cūṭik
		koṇṭamai mikaipaṭat taṇṭamiḻ ceṟittuk
		1kuṉṟunilai taḷarkku kurumiṟ cīṟi
		orumuṟ ṟiruva rōṭṭiya voḷvāṭ
		cerumiku tāṉai velpō rōyē
		āṭupeṟ ṟaḻinta maḷḷar māṟi
		nīkaṇ ṭaṉaiyē meṉṟaṉar nīyum
		2nunnukaṅ koṇṭiṉum veṉṟō yataṉāṟ
		celvak kōvē cēralar maruka
		3kaṉantalai yeṭutta muḻaṅkukaṭal vēli
		naṉantalai yulakañ ceytanaṉ ṟuṇṭeṉiṉ
		aṭaiyeṭup paṟiyā varuvi yāmpal
		āyira veḷḷa vūḻi
		vāḻi yāta vāḻiya palavē.
-patiṟṟuppattu 63
poruṭpāl muṟṟum.

kuṟippurai
puṟattiraṭṭu eṉṉum iṉiya it tokai nūl aṟattup pāl,poruṭpāl eṉṉum iraṇṭu pāl
kaḷuṭaṉ niṟaivu peṟṟuḷḷatu. itaṉkaṇ kāmattuppāl eṉṉum pakuti iṭam peṟavillai. poruṭpāl, vāḻttu eṉṉum pakutiyuṭaṉ muṟṟup peṟṟiruppatē itaṟkuc cāṉṟām.
āṉāl, puṟattiraṭṭuc curukkam eṉṉum nūṟkaṇ kaikkiḷaip poruḷ oṉṟumē amainta muttoḷḷāyira veṇpākkaḷ aṟupattu aintum, takaiyaṇaṅkuṟuttal mutal ūṭaluvakai īṟāka uḷḷa atikāraṅkaḷ ovvoṉṟukkum ovvoru kuṟaḷākat tērntamaitta tirukkuṟaṭpākkaḷ irupattaintum kāmattuppāl eṉṉum talaippiṉkīḻ iṭam peṟṟuḷa. ik kāmattup
pāṟ pakuti puṟattiraṭṭu eṉṉum poruḷuṭaṉ poruntuvatillai ākaliṉ ap pakutiyai viṭuttut tolkāppiyam mutalāya toṉṉūl uraikaḷil kāṇak
kiṭakkum puṟapporuṭ pāṭalkaḷait tērntu tiraṭṭip piṉṉiṇaippākac cērttuk kuṟippuraiyum eḻutap peṟṟuḷḷatu. iṅku vilakkappeṟṟa muttoḷḷāyirap pāṭalkaḷ aṭuttu veḷivara irukkum akattiraṭṭil iṭampeṟum.

piṉṉiṇaippu - 1
(tolkāppiyavurai 
mutaliyavaṟṟiliruntu tiraṭṭappeṟṟavai)

1. (5) aṟaṉvaliyuṟuttal
tīneṟi cellal tīrat tavirka
1.		colla lōmpumiṉ ṟōnaṉi
		cella lōmpumiṉ ṟīneṟi
		kalla lōmpumiṉ kaitavam
		mallaṉ ñālattu māntarkāḷ.
niṟka vēṇṭā nīcaraic cārntu
2.		collal collal tuyavai collal - eññāṉṟum
		pullal pullal tīneṟi pullal - eññāṉṟum
		kollal kollal ceynnalaṅ kollal - eññāṉṟum
		nillal nillal nīcaraic cārntaṅ - keññāṉṟum.
-yāpparuṅkalavirutti 92, 68
iṉmai mēvuvār iṉpa meytār
3.		naṉmai mēvuvār mēvuvār perumporu ṇāṉkum
		puṉmai mēvuvār yāvarum pukaḻoṭu poruntār
		toṉmai mēvuvār mēvuvār toṭarvaṟāc cuṟṟam
		iṉmai mēvuvār yāvaru miṉpamoṉ ṟeytār.
- vīracōḻiyam. yāp. 17.
vāḻum poḻutē vāṉeyta vaḻikaḷ
4.		tāḻnta uṇarviṉarāyt tāḷuṭaintu
			taṇṭūṉṟit taḷarvār tāmum
		cūḻnta viṉaiyākkai cuṭaviḷintu
			nāṟkatikkaṭ cuḻalvār tāmum.
		mūḻnta piṇinaliya muṉceyta
			viṉaiyeṉṟu muṉivār tāmum
		vāḻnta poḻutiṉē vāṉeytu
			neṟimuṉṉi muyalā tārē.
-yāp. vi. 94; yā.kā. oḻi. 7; naṉ. 415, mayilai.
2. (12) ceynnaṉṟiyaṟital
oruvarū ṉuṇṭār piṟarkkurit tākār
5.		muṉṉoruvaṉ ceyyu mupakāram mūvulakun
		taṉṉaik koṭuttāluñ cālumē - yeṉṉē
		uyirkkuṟuti yāka voruvarcō ṟuṇṭār
		piṟarkkuriya rāvarō pēcu.
-(pārataveṇpā) peruntokai - 290
3. (14) aṭakkamuṭaimai
kaṭuñcol aravaṅ kaṭikkum nallarai
6.		kallār vāyiṟ kaṭuñcollāṅ kāraravu
		nallāraic ceṉṟu naṉikaṭikkuñ - collāvōr
		mantiramu millai makitalattē maṟṟumoru
		tantiramu millaiyataṉ cālpu.
-vīracō. alaṅ. 23. mēṟ.
uṟavuṟa varuvaṉa uraippaṉa uraiyēl
7.		veṟiyuṟu kamaḻkaṇṇi vēntarkaṭ kāyiṉum
		uṟavuṟa varuvaṉa uraippaṉa uraiyaṉmaṟ
		ceṟivuṟu toḻiliṉar ciṟantavar ivarnamak
		kaṟivuṟu toḻilareṉ ṟallavai collaṉmiṉ
		piṟa piṟa nikaḻvaṉa piṉ.
-yāp. vi. 67. mēṟ
veṭṭeṉa uraittalai viṭutal vēṇṭum
8.		keṭṭakaḻu taikkurala teṉpar kuyilkūviṉ
		naṭṭavarkaḷ pōṉmakiḻvar naṇpataṉō ṭeṉṉai
		paṭṭaporuḷ collaluṟa luṇṭeṉiṉum yārum
	 	veṭṭeṉa vuraittalai viṭuttiṭumi ṉeṉṟāṉ.
-nīlakēci. 251 mēṟ
4 (24) īkai
uṭaiyarāyc ceṉṟāl ūrelām uṟavu
9.		uṭaiyarāyc ceṉṟakkāl ūrellāñ cuṟṟam
		muṭavarāyk kōlūṉṟic ceṉṟakkāṟ cuṟṟam
		uṭaiyāṉum vēṟu paṭum.
-yāp. vi. 93 mēṟ.
koṭaiyilā vāḻkkai aṭaipaṭal naṉṟu
10.		karuṅkaṭa luṭutta mallal ñālattuc
		cemmaiyiṉ vaḻāatu koṭaikkaṭam pūṇṭu
		vāḻvatu poruntā tākiṟ
		cāvatu miṉitavar vīvatu muṟumē.
- yāp.vi. 53 mēṟ.
uvarkkaṭal taṉṉiṉum ūṟṟē uyarvu
11.		uvarkkaṭa laṉṉa celvaru muḷarē
		kiṇaṟṟūṟ ṟaṉṉa nīyumā ruḷaiyē
		celvartām peruntiru vuṟuka palpakal
		nīvā ḻiyarō neṭitē yīyāc
		ciṟuvilaik kālat tāṉu
		muṟuporu ṭanteñ coṟkaḷ vōyē.
-naṉṉūl 268 mayilai. mēṟ.


5. (26) pukaḻ
ītal icaipaṭal ūtiya mākum
12.		eytaṟ kariya viyaṉṟakkā lannilaiyē
		ceytaṟ kariya ceyaleṉṟu - vaiyakat
		tīta licaipaṭa vāḻta latuvalla
		tūtiya millai yuyirkku.
- yāp.vi. 60. mēṟ.
poruḷaip poḻivār mēlē pukaḻām
13.		veyya kuraṟṟōṉṟi veñciṉavē ṟuṭkoḷiṉum
		peyyu maḻaimukilaip pēṇuvarāl - vaiyat
		tiruḷpoḻiyuṅ kuṟṟam palaveṉiṉum yārkkum
		poruḷ poḻivār mēṟṟē pukaḻ.
- vīracō. alaṅ. 20 mēṟ.
kallār nāviṟ kaṭṭurai koḷḷēl
14.		kallār nāviṟ kaṭṭurai koḷvār - pukaḻeytār
		pullār vāyiṟ coṟṟeḷi vuṟṟār - pukaḻeytār
		nallār mēvu naṇpu tuṟantār - pukaḻeytār
		illā rāyniṉ ṟiṉpa muvantār - pukaḻeytār.
-vīracō. yāp. 15 mēṟ.
6. (33) poyyāmai
poyyiṉ taṉmai porunta uraittatu
15.		aṟṟaṉ ṟāta latutāṉ maṉañceytal
		coṟṟaṉ māṭṭu nikaḻtal1 piṟaṉōrttal
		maṟṟit taṉmai paṭumāyiṉ māṇpilāk
		kuṟṟap poyyeṉ ṟuraippar kuṇamikkār.
-nīlakēci. 1. mēṟ. (kuṇṭalakēci)
7. (37) celva nilaiyāmai
nillāt taṉmaiyē nitta nilaimai
16.		kalviyā ṉallaṉē kāmāti yāṟṟīyaṉ
		celvat tuyarntāṉ kulattiṉiṟ ṟāḻntāṉām
		valluvā ṉoṉṟoṉṟu vallāṉituvaṉṟō
		nillāmai nitta nilai.
-nīlakēci. mokkala. 113 mēṟ.
cilamuṟai yallatu celva nillā
17.		palamuṟaiyu mōmpap paṭuvaṉa kēṇmiṉ
		colaṉmuṟaikkaṭ ṭōṉṟic cuṭarmaṇittē rūrntu
		nilamuṟaiyi ṉāṇṭa nikarilār māṭṭuñ
		cilamuṟai yallatu celvaṅka ṇillā
		vilaṅku meṟipaṭaiyu māṟṟalu māṇpuṅ
		kalantataṅ kalviyun tōṟṟamu mēṉaip
		polañcey puṉaikalaṉō ṭivvāṟa ṉālum
		vilaṅkivaruṅ kūṟṟai vilakkalu mākā
		aṉaittāta ṉīyiruṅ kāṇṭir niṉaittakak
		kūṟiya vemmoḻi piḻaiyātu
		tēṟinī roḻukiṟ ceṉṟupayaṉ ṟarumē.
celvanilai karutic civakatik kuṟuka
18.		nillātu celva nilavā ruṭampaṭaintār
		cellā roruṅkeṉṟu cintittu - nallār
		aruḷuḷam purikuva rāyi
		ṉiruḷaṟu civakati yeytalō veḷitē.
-yāp. vi. 55. mēṟ.
pariyiṉum pōkā tuvappiṉum varumāl
19.		paravai mākkaṭaṟ ṟokutirai varavum
		paṇṭaic ceyti yiṉṟivaṇ varavum
		pakaṟpiṉ muṭṭā tiraviṉatu varavum
		paciyu mārkaiyum varavum
		pariyiṉum pōkā tuvappiṉum varumē.
-yāp.vi. 40 mēṟ.
aracac celvamum aḻiyu morunāḷ
20.	vittakar ceyta viḷaṅku muṭikavittār
		mattaka māṇpaḻital kāṇvāḻi neñcē
		mattaka māṇpaḻital kaṇṭāṉ mayaṅkātē
		uttama naṉṉeṟikka ṇiṉṟūkkañ ceytiyēṟ
		citti paṭartal teḷivāḻi neñcē.
-vaḷaiyāpati. 4. yāp. vi. 93
8. (39) yākkai nilaiyāmai
pōkum pūḷaiyāyp pōkum vāḻvu
21.		antarat tuḷḷē akaṅkai puṟaṅkaiyā
		mantaram pōlu maṉaivāḻkkai - antarattu
		vāḻkiṉṟō meṉṟu makiḻaṉmiṉ vāṇāḷum
		pōkiṉṟa pūḷaiyē pōṉṟu.
-vīracō.yāp. 5 mēṟ. yāp. vi. 55 mēṟ.
iḷamai kaḻintatu; iṉpam oḻintatu
22.	kaḻinta tiḷamai kaḷimayakkan tīrnta
		toḻintatu kātaṉmē lūkkañ - cuḻintu
		karuneriyuṅ kūntalār kātaṉōy tīrnta
		toruneṟiyē cērnta tuḷam.
-vīracō. alaṅ. 26 mēṟ.
kōlak kuḻalum kālak kaṉalum
23.	nīla niṟattaṉavāy neykaṉintu pōtaviḻntu
		kōlaṅ kuyiṉṟa kuḻalvāḻi neñcē
		kōlaṅ kuyiṉṟa kuḻaluṅ koṭuñcikaiyum
		kālak kaṉaleriyiṉ vēmvāḻi neñcē
		kālak kaṉaleriyiṉ mēvaṉa kaṇṭālum
	cāla mayaṅkuva teṉvāḻi neñcē.
-vaḷaiyāvati. 3. yāp. vi. 93.
9. (43) meyyuṇartal
tuṟavik kiṉpam tōṟṟumey yuṇarvē
24.	kaṟnut tuṟaipōya kātalaṟkuk kaṟpiṉāḷ
		peṟṟuk koṭutta perumakaṉpōl - muṟṟat
		tuṟantārkku meyyuṇarvu tōṟṟuvatē yiṉpam
		iṟantavelān tuṉpamalā til.
-peruntokai. 339.
10. (44) avāvaṟuttal
paṟṟaṟa evaiyum parivaṟat tuṟakka
25.	ulakē,
		muṟkoṭuttār piṟkoḷavum
		piṟkoṭuttār muṟkoḷavum
		uṟutivaḻi yoḻuku meṉpa
	ataṉāl, naṟṟiṟa nāṭuta laṉmai
	paṟṟaṟa yāvaiyum parivaṟat tuṟantē.
-yāp. vi. 94.
11. (47) kalvi
muṭṭaṟak kaṟṟal kaṭṭaṟu vīṭām
26.	eḻuttaṟiyat tīru miḻitakaimai tīrntāṉ
		moḻittiṟattiṉ muṭṭaṟuppā ṉākum - moḻittiṟattiṉ
		muṭṭaṟutta nallōṉ mutaṉūṟ poruḷuṇarntu
		kaṭṭaṟuttu vīṭu peṟum.
-tiruk. 392. parimē. mēṟ.
kaṟṟalum aritu! niṟṟalum aritu!
27.	eḻutaritu muṉṉa meḻutiyapiṉ ṉattaip
		paḻutaṟavā cipparitu paṇpā muḻutumataik
		kaṟparitu naṟpayaṉaik kāṇparitu kaṇṭakkāl
		niṟparitu tāṉan nilai.
-taṉippāṭa perun. 352.
12. (63) ceṅkōṉmai
taṇmaiyum vemmaiyun tāṅkuvāṉ vēntaṉ
28.	naṇṇiṉarkku naṇṇārkku nāṭōṟuṅ kōṭāmait
		taṇṇiyarāy veyyarāyt takkārō - ṭeṇṇik
		karuṅkaṭalcūḻ mānilattaik kāppatā maṉṟē
		iruṅkaḻaṟkāl vēntark kiyalpu.
-yāp.vi. 94. mēṟ.
koṭiya teṉpatu kuṉṟucūḻ māḷikai
29.	ciṟaipaṭuva puṭkulamē tīmpuṉalu maṉṉa
		iṟaivanī kāttaḷikku mellai - muṟaiyiṟ
		koṭiyaṉa kuṉṟattiṉ māḷikaiyē yaṉṟik
		kaṭiyaviḻpūṅ kāvu muḷa.
iraṅki yolippa tiṉkural yāḻē
30.	veṇṇīrmai tāṅkuvaṉa muttē veḷiyavāyk
		kaṇṇīrmai cōrva kaṭipoḻilē - paṇṇīra
		meṉkōli yāḻē yiraṅkuvaṉa vēlvēntē
		niṉkō ṉilavu nilattu.
-taṇṭi. 75. mēṟ.
taṅkuṟai nīkkip piṟarkuṟai tīrttal
31.		tirukkoṇṭu perukkameyti vīṟṟiruntu
		kuṟṟaṅkeṭuttu vicumputaivarak koṟṟaṅkuṭai yeṭuppittu
		nilaneḷiyap paṭaiparappi
		āṅkāṅku kaḷiṟiyāttu
		nāṭuvaḷam perukak kiḷaikuṭi yōmpi
		naṟṟāy pōla vuṟṟatu parintu
		nukattukkup pakalāṇi pōlavum
		makkaṭkuk koppūḻ pōlavum
		ulakattukku mantaramē pōlavum
		naṭuvuniṉṟu ceṅ kōlōcci
		yāṟilvaḻi yāṟutōṟṟu vittuk
		kuḷaṉilvaḻik kuḷan toṭuvittu
		muyalpāyvaḻi kayalpāyap paṇṇiyum
		kaḷiṟupiḷiṟṟumvaḻip peṟṟam piḷiṟṟak kaṇṭum
		kaḷiṟūr palakāl ceṉṟutēṉ ṟōyavum
		taṇpuṉaṟ paṭappait tākiyum
		kuḻaikoṇṭu kōḻiyeṟintum
		iḻaikoṇṭāṉ ṟaṭṭum
		ilakkaṅkoṇṭu ceṅkāṉāraiyeṟintum
		ulakkaikoṇṭu vāḷaiyōcciyum
		taṅkuṟai nīkkiyum piṟarkuṟai tīrttum
		nāṭāḷvatē yaracāṭci.
-yāp.vi. 93. mēṟ.
13. (69) tāḷāṇmai
muyaṉṟāl muṭiyāp poruḷetum illai
32.	taṇṭuṟainīr niṉṟa tavattāl aḷimaruvu
		puṇṭarika niṉvataṉam pōṉṟatāl - uṇṭō
		payiṉṟā ruḷamparukum pāṉmoḻiyāp pārmēl
		muyaṉṟāl muṭiyāp poruḷ.
-taṇṭi. 87. mēṟ.
yāṉaik kōṭu pīliyāyp pōvatēṉ?
33.	tāḷāḷa rallātār tāmpala rāyakkā leṉṉā meṉṉām
		yāḷiyaik kaṇṭañci yāṉaitaṉ kōṭiraṇṭum
		pīlipōṟ cāyttu viṭumpiḷiṟṟi yāṅkē.
-yāp. vi. 67 mēṟ.
14. (98) perumai
perumai pōṟṟuvār piṟaṅki niṟpār
34.	niṟpavē niṟpavē niṟpavē niṟpavē
		cenneṟik kaṇṇum pukaḻkkaṇṇuñ cālpiṉum
		meynneṟik kaṇṇumvāḻ vār.
-nīlakēci. 51 mēṟ.
kuṟṟa muṭaiyaruṭ kuṇattōr palarāl
35.	kātaṉ matiyaṅ kaḷaṅkamuṭait tāṉālum
		pūtalattai yellām polivikkum - ōtucila
		kuṟṟa muṭaiyā reṉiṉuṅ kuvalayattuḷ
		naṟṟakaiyār nallareṉṟē nāṭu.
-vīracō. alaṅ. 30 mēṟ.
periyōr piḻaippiṉ pērula kaṟiyum
36.	periyō ruḻaiyum piḻaiciṟituṇ ṭāṉum
		irunilattil yāru maṟital - terivikkum
		tēkkuṅ kaṭalulakil yāvarkkun teḷḷamutam
		vākku matimēṉ maṟu.
- vīracō. alaṅ. 32. mēṟ.
periyōr kaṭamai piṟituyir kāttal
37.	eṇṇum payaṉtūkkā tiyārkkum varaiyātu
		maṇṇulakil vāmaṉ aruḷvaḷarkkum - taṇṇaṟuntēṉ
		pūttaḷikkun tārāy pukaḻāḷark kevvuyirum
		kāttaḷikkai yaṉṟō kaṭaṉ.
-vīracō. alaṅ. 20. mēṟ.
periyōr perumaiyaip pēcum ulakam
38.	ulakiṉuṭ.
		peruntakaiyār peruntakaimai piṟaḻāvē piṟaḻiṉum
		iruntakaiya 1iṟuvaraimē leripōlac cuṭarviṭumē
		ciṟutakaiyār ciṟutakaimai ciṟappeṉṟum piṟaḻviṉṟi
		yuṟutakaiya vulakiṟkō roppākit tōṉṟāvē.
-yāp.vi. 94. mēṟ.
15. (109) niraikōṭal
oruvar oruvar uṇarāc celavu
39.	oruva roruva ruṇarāmaṟ ceṉṟāṅ
		kiruvaru moppa vicaintār - veruvara
		vīkkuṅ kaḻaṟkāl viṟalveyyōr villōṭu
		kōkkuñ caranterintu koṇṭu.
-tol.poruḷ. 58. nac.mēṟ.
maḷḷar patintār mayu mivvūr
40.	karantiyal kāṭṭuttīp pōlap peritum
		parantuceṉ maḷḷar patintā - rarantai
		virintaviyu māṟupōl viṇṭōyat tōṉṟi
		yerintaviyum pōlumiv vūr.
kolvārp peṟāar kotittu niṉṟār
41.		aravūr matiyiṟ karitūra vīma
		viravū rerikoḷīik koṉṟu - nirainiṉṟa
		pallāṉ ṟoḻuvum pakaṟkāṇmār pōrkaṇṭōr
		kolvārp peṟāar kotittu.
otta vayavar oruṅkavi nilaimai
42.	otta vayavar oruṅkaviya nāṇpaṭarat
		tatta moliyun tavirntaṉa vaittakaṉṟār
		tampūcaṉ māṟṟi niraikoḷvāṉ tākkiṉār
		vempūcaṉ māṟṟiya vil.
kāṉelām vaḷainta āniraip perukkam
43.	kuḷiṟu kuraṉmuracaṅ koṭṭiṉ verūuṅ
		kaḷiṟotēr kāṇṭalu māṟṟā - naḷimaṇi
		nallā ṉiṉanirai nammūrp puṟaṅkāṉa
		mellām peṟuka viṭam.
maḷḷar varuka vāyiṟ kaṭaikkē
44.	kaṭimaṉaic cīṟūrk kaṭuṅkaṭ kaṟavai
		vaṭinavil vēlōṉ maṟuttōmpa loṭṭā
		ṉaṭipuṉai tōli ṉaraṇcērntu maḷḷar
		varukamaṉ vāyiṟ kaṭai.
vēvurait tārkku vēṇṭuñ ciṟappu
45.	māṟṟarun tuppiṉ vayavēnta ṉallaṉē
		yēṟṟa peruñciṟap piṉṟītum - vēṟṟūriṟ
		pulvēy kurampaip puṟañciṟaivāy niṉṟoṟṟi
		nalvē yuraittārkku nām.
kuṭinirai pukaḻak koṇṭa peyarcci
46.	nittilañcey paṭṭamu neṟṟit tilatamu
		mottilaṅka meyppūci yōrntuṭīit - tattan
		tuṭiyarō ṭūrppuṟañ cūḻntār maṟavar
		kuṭinirai pārāṭṭak koṇṭu.
-tol.puṟat. 59. nac. mēṟ.
erumaip palikkē icainta aiyai
47.	arumai talaittaru māniraiyu ḷaiyai
		yerumaippulikkō ḷiyaintā - ḷaracaṉum
		vēntaṉmēṟ celvāṉ viṟalvañci cūṭāṉeṉ
		ṟiyāntaṉmēṟ cīṟāma liṉṟu.
-tol. puṟat. 59. nac. mēṟ.
vāḷai vāṅkat tuṭittavai palavām
48.	eṭutta niraikoṇā veṉṟalumē veṉṟi
		vaṭittilaṅku vaivāḷai vāṅkat - tuṭittaṉavē
		taṇṇāra mārpun taṭantōḷum vēlviḻiyum
		eṇṇāta maṉṉark kiṭam.
-taṇṭi. 39. mēṟ.
19. (110) niraimīṭci
vantu kāṇeṉum vāymoḻi kēṭṭatu
49.	vantanīr kāṇmiṉeṉ ṟāpeyarppāṉ māṭṭicaitta
		paintoṭiyār kūṟum paṟavāppu - ḷuynta
		niraiyaḷavait taṉṟiyu nīrcūḻ kiṭakkai
		varaiyaḷavait tāvatā maṇ.
cuvaṭu kaṇṭu cūḻntu ceṉṟatu
50.	neṭunilaiyā yattu niraicuva ṭoṟṟip
		paṭumaṇi yāyam pakarntōy - neṭitu
		maṉakkuriya kātal vayavēnta ṉeṉṟu
		niṉakkuriya vāka nirai.
niṉṟa maṟavar nilañcēr veṉṟi
51.		ceṉṟa niraippuṟattuc cīṟūrt toṭaikoṇṭu
		niṉṟa maṟavar nilañcērntār - koṉṟāṇ
		ṭikaliḻanta valvil liḷaiyōrpuṇ ṭīrat
		tukaḷeḻuṅkol pallāṉ ṟoḻu.
pulloṭu nīrtantu pōṟṟuka āvai
52.	kaḻuvoṭu pākar kalaṅkāmal yāttut
		toḻuviṭai yāyan tokumi - ṉeḻuvoḻittāṟ
		pōmē yivaiyivaṟṟaip pōṟṟumiṉ pulloṭunīr
		tāmēy pulampōlat tantu.
koṭaikku varampu kuṟippōr evarē?
53.	koṭaittoḻi lellāṅ kuṟaiviṉṟip paṇṭē
		muṭittaṉa ṉeṉṟirunta mūttōṉ - koṭaikku
		varampila ṉeṉṟē maruṇṭā ṉiraikōṭ
		karantaiyaṅ kaṇṇiyāṟ kaṇṭu.
-tol. poruḷ. 58. nac. mēṟ
añcu takka ceñcōṟ ṟuṭaṉilai
54.	1āvū reṟintu niraiyoṭu peyarnta
		veṭci maṟavar vīḻavu muṭkātu
		kayiṟiyal pāvai pōla vayiṟirit
		tuḷaikkuraṟ kuṇarnta vaḷaippuli pōla
		muṟpaṭu pūcal kēṭṭaṉar piṟpaṭa
		niṇamicai yiḻukkātu tamarpiṇa miṭaṟi
		nilaṅkeṭak kiṭanta karuntalai naṭuvaṇ
		mākkaṭa ṉeruppup pōla nōkkupu
		veñcilai viṭalai vīḻntaṉaṉ
		añcutak kaṉṟāṟ ceñcōṟṟu nilaiyē.
kaitū vāta kaḷvilai yāṭṭi
55.	pakaivar koṇṭa paṭumaṇi yāya
		mīṭṭivaṭ ṭanta vāṭṭiṟaṟ kuriciṉ
		muḻavuttuyiṉ maṟanta mūtū rāṅkaṇ
		viḻavut talaikkoṇṭa viḷaiyāṭ ṭāyat
		tūṉcuṭu koḻumpukaik karuṅkoṭi yumpar
		mīṉcuṭu pukaiyiṉ vicumpuvāyt taṉṟē
		kaival kammiyar palakūṭ ṭāramoṭu
		neypiḻi naṟuvirai nilamparan taṉṟē
		kāviṟ kāviṟ kaṇaṅkoḷ vaṇṭeṉap
		pūvilai makaḷir pulampaṭarn taṉarē
		cantiyuñ catukkamum pantar pōkiya
		vāṭuṟu naṟaviṉ cāṭi tōṟum
		koḷviṉai māṟṟāk koṭaiyoṭu
		kaḷvilai yāṭṭiyuṅ kaitū vāḷē.
-tol. poruḷ. 58. nac. mēṟ.
17. (111) pakaivayiṟ cēṟal
viṇmati cūḻnta veṇmīṉ iṉaṅkaḷ
56.	mēṟcelluṅ kālait tuṇaivanta vēntartam
		pāṟcellac cellum pariciṉā - ṉāṟkaṭalcūḻ
		maṇmakiḻuṅ kāṭciyāṉ mīṉpūtta vāṉattu
		veṇmatipōl mēmpaṭṭāṉ vēntu.
ēṉātip paṭṭat tāṉāti cīrmai
57.	pōrkkaṭa lāṟṟum puravittērp palpaṭaikkuk
		kārkkaṭal peṟṟa karaiyaṉṟō - pōrkkellām
		tāṉāti yākiya tārvēntaṉ mōtirañcē
		rēṉātip paṭṭat tivaṉ.
iṉṉum pakaivar eṅkē uḷḷaṉar?
58.	nīṇila vēntar nāṭcel viruppattut
		tōḷcuman tirutta lāṟṟā rāḷviṉaik
		koṇṭi mākka ḷuṇṭiyiṉ muṉintu
		muṉaippula maruṅki ṉiṉaipparuñ ceyviṉai
		veṉṟiyatu muṭittaṉar mātō
		yāṅkuḷa kolliṉi yūṅkuppeṟuñ ceruvē.
-tol. poruḷ. 63. nac. mēṟ.
18. (117) vañciṉam
irukaiyēṉ eṟiveṉō orukai yāṉai?
59.	tāṉāl vilaṅkāl taṉittāl piṟaṉvaraittāl
		yāṉai yeṟital iḷivaravāl - yāṉai
		yorukai yuṭaiya teṟivālō yāṉu
		mirukai cumantuvāḻ vēṉ.
-tol.poruḷ. 60. nac. mēṟ.
19. (119) eyil kōṭal
ēṇi iṉṟiyum eyilil ēṟal
60.	cēṇuyar ñāyiṟ ṟiṇitōḷā ṉēṟṟavu
		mēṇi tavirappāyn tēṟavum - pāṇiyāp
		puḷḷiṟ paṟantu pukalvēṭṭār pōrttoḻilōr
		koḷḷaṟ kariya kuṟumpu.
karumalai cūḻum kaṭalaṉa paṭaikaḷ
61.		kaṭalparantu mēruccūḻ kālampōṟ ceṉṟōr
		koṭimatil kāttōraik kollak - kaṭaletir
		tōṉṟāp puvipō laraṇmaṟavar tokkaṭaintār
		māṉṟērāṉ mūtūr varaippu.
ēṉai makaḷirk kiraṅkiṉar makaḷir
62.	maṟanāṭṭun taṅkaṇavar maintaṟiyu mātar
		piṟanāṭṭup peṇṭirkku nontā - reṟitoṟumpōy
		nīrcceṟi pācipō ṉīṅkātu taṅkōmā
		ṉūrcceru vuṟṟāraik kaṇṭu.
piṇattaik kuvittup peruṅkuḻi mūṭal
63.	vāyiṟ kiṭaṅkoṭukki māṟṟiṉār tampiṇattāṟ
		kōyiṟ kiṭaṅkoṭukkik kōṇmaṟavar - ñāyiṟ
		koṭumuṭimēṟ kuppuṟṟār kōvēntark kāka
		neṭumuṭitāṅ kōṭa ṉiṉaintu.
kūṭār nāṭṭaik kōṭiyark kītal
64.	maḻuvāḷāṉ maṉṉar maruṅkaṟutta mālpōṟ
		poḻilēḻuṅ kaikkoṇṭa pōḻti - ṉeḻiṉmuṭi
		cūṭāccīrk koṟṟavaṉuñ cūṭiṉāṉ kōṭiyarkkē
		kūṭārnā ṭellāṅ koṭuttu.
pūppukai vēṇṭumō pukaḻmīk koṟṟavai?
65.	ceṟṟavar ceṅkuruti yāṭaṟku vāḷcērnta
		koṟṟavai maṟṟivaiyuṅ koḷḷuṅkol - muṟṟiyōṉ
		pūvoṭu cāntam pukaiyavi neynnaṟait
		tēvoṭu ceytāṉ ciṟappu.
vīḻuṅ katirai okkum vēntaṉ
66.	katircurukki yappuṟampōṅ kāykatirpōl vēntai
		yetircurukki 1yēnteyilpā ḻākkip - patiyiṟ
		peyarvāṉ ṟokutta paṭaittukaḷāṟ piṉṉu
		muyarvāṉ kuṟitta tulaku.
-tol.poruḷ. 68. nac. mēṟ.
nōkkunar nōvat tākkarun tāṉai
67.	maṟaṉuṭai maṟavark kēṟaviṭa ṉiṉṟi
		neyyō ṭaiyavi yappiyev vāyu
		mentirap paṟavai yiyaṟṟiṉa niṟīik
		kalluṅ kavaṇuṅ kaṭuvicaip poṟiyum
		villuṅ kaṇaiyum palapaṭap parappip
		pantum pāvaiyum pacuvarip puṭṭilu
		meṉṟivai palavuñ ceṉṟu ceṉṟeṟiyu
		muntai makaḷirai yiyaṟṟip piṉṟai
		yeyperum pakaḻi vāyiṟ ṟūkkic
		cuṭṭal pōyiṉ ṟāyiṉum vaṭṭat
		tīppāy makaḷir tikaḻnalam pēra
		nōkkunar nōkkunar nontukai vitirkkun
		tākkarun tāṉai irumpoṟai
		pūkkōṭ ṭaṇṇumai kēṭṭoṟuṅ kaluḻntē.
- (poṉmuṭiyār pāṭṭu)
iṉṟu miḷaipōy nāḷaiyūr koḷkuvam
68.	kalaiyeṉap pāynta māvu malaiyeṉa
		mayaṅkama ruḻanta yāṉaiyu miyampaṭac
		cilaiyalait tuynta vayavaru meṉṟivai
		palapuṟaṅ kaṇṭōr muṉṉāḷ iṉiyē
		amarpuṟaṅ kaṇṭa pacumpuṇ vēntē
		mākkaḷi ṟutaitta kaṇaicēr paintalai
		mūkkaṟu nuṅkiṟ ṟūṟṟayaṟ kiṭappak
		kaḷaiyāk kaḻaṟkāl karuṅkaṇ āṭavar
		urukeḻu vekuḷiyar ceṟuttaṉa rārppa
		miḷaipō yiṉṟu nāḷai nāmē
		yurumicai koṇṭa mayirkkaṭ
		ṭirumura ciraṅka vūrkoḷ kuvamē.1
-takaṭūryāttirai - tol poruḷ. 67. nac. mēṟ.


20. (120) eyil kāttal
vaḷanakar cella vāyil illai
69.	iṭaiyeḻuviṟ pōrvilaṅkum yāṉaiyōr pōlum
		maṭaiyamai yēṇi mayakkiṟ - paṭaiyamainta
		ñāyil piṇampiṟakkit tūrttār nakarōrkku
		vāyil evaṉāṅkol maṟṟu.
kārcūḻ kuṉṟām kaṭimatiṟ kāṭci
70.	ūrcūḻ puricai yuṭaṉcūḻ paṭaimāyak
		kārcūḻkuṉ ṟaṉṉa kaṭaikaṭantu - pōrmaṟavar
		mēkamē pōleyil cūḻntār vilaṅkalpōṉ
		ṟākañcēr tōḷkoṭṭi yārttu.
kūṟṟē araṇiṟ kūṭiya taṉmai
71.		irukaṉṟi ṉoṉṟiḻanta vīṟṟāp pōṟ cīṟi
		yorutaṉ paticcuṟ ṟoḻiyap - puricaiyiṉ
		vēṟṟaraṇaṅ kāttāṉ viṟalveyyōṉ veñciṉattuk
		kūṟṟaraṇam pukkatupōṟ koṉṟu.
vēttamar ceyyum virakutāṉ eṉṉām
72.	polañcey karuvip poṟaiyumip paṇṇāy
		nilattiṭar paṭṭatiṉ ṟāyiṟ - kalaṅkamarmēl
		vēttamar ceyyum virakeṉṉām vēṉmaṟavar
		nīttunīrp pāypulipōl niṉṟu.
patukkaiyum vēṇṭāp paṟṟiṉ cīrmai
73.	tāntaṅ kaṭaitoṟuñ cāyppavu mēlviḻunta
		vēntaṉ paṭaippiṇattu vīḻtalā - ṉāṅku
		matukkamaḻun tārmaṉṉaṟ kuḷḷūr maṟukiṟ
		patukkaiyum vēṇṭātām paṟṟu.
avuṇar pōla antaran tōṉṟiṉār
74.	puṟṟuṟai pāmpiṉ viṭanōkkam pōṉōkkik
		koṟṟuṟai vāytta kolai vēlōr - koṟṟava
		ṉāreyiṉmēṟ ṟōṉṟiṉā rantarattuk kūṭāta
		pōreyiṉ mēl vāḻavuṇar pōṉṟu.
viruntāy vantavar viṇvirun tāṉār
75.	veṉṟi peṟavanta vēntai yikaṉmatilvāyk
		koṉṟu kuṭumi koḷakkaṇṭu - taṉpāl
		viruntiṉar vantārkku viṇviruntu ceytāṉ
		peruntakaiyeṉ ṟārttār piṟar.
vaiyamuṅ koṭuttāḷ vāṉuṅ koṭuttāḷ
76.	varuperu vēntarkku vāṉkoṭuttu maṟṟai
		yoruperu vēntaṟkū rīntā - ḷoruvaṉvā
		ḷivvulakiṟ peṟṟa vikaṟkalaiyēṟ ṟūrtiyā
		ḷavvulakiṟ pōyppeṟuṅko lāṅku.
valaivaṉ valaipōl vaḷaittuk kōṭal
77.	talaivaṉ matilcūḻnta tārvēntark koṉṟu
		valaivaṉ valaicurukki yāṅku - nilaiyirunta
		taṇṭat talaivar talaikkūṭa vīṟṟiruntā
		ṉuṇṭaṟṟa 1 cōṟṟā roḻintu.
āreyil vēṭṭa aracar maṟattuṟai
78.	aṟattuṟaipō lāreyilvēṭṭa varacar
		maṟattuṟaiyu miṉṉātu maṉṉō - niṟaiccuṭarka
		ḷoṉṟi varappakalvā yokka voḷitēyntāṅ
		kiṉṟivar vīḻntār etirntu.
-tol. poruḷ. 68. nac. mēṟ.
vēṇṭār vaṇakki viṟaṉmatil kōṭal
79.	pūttāṭ puṟaviṟ puṉaimatil kaiviṭār
		kāttavik kāvalar ēṉaiyār - pārttuṟār
		vēṇṭār vaṇakki viṟaṉmatil tāṉkōṭal
		vēṇṭumām vēṇṭār makaṉ.
-yāp.vi. 94.
21. (121) amar
uḷḷum puṟampum uṭalam vīḻntatu
80.	parutivēṉ maṉṉar palarkāṇap paṟṟār
		kurutivāḷ kūṟiraṇṭu ceyya - vorutuṇi
		kaṇṇimaiyā muṉṉaṅ kaṭimatiluḷ vīḻntatē
		maṇṇatē maṇṇatē yeṉṟu.
-tol.poruḷ. 71. nac. mēṟ.
oruvaṉ pōtum oṭṭār tamakku
81.		1kaṅkai ciṟuvaṉum kāykatirōṉ cemmalum
		iṅkiruvar vēṇṭā veṉaveṇṇik - kaṅkai
		ciṟuvaṉ paṭaikkāval pūṇṭāṉ ceyirttār
		maṟuvantār tatta maṉam.
erumai aṉṉa ikalmāṇ vīraṉ
82.	cīṟṟaṅ kaṉaṟṟac ciṟakkaṇittuc celluṅkāl
		ēṟṟerumai pōṉṟāṉ ikalveyyōṉ - māṟṟāṉ
		paṭaivaravu kāttuttaṉ palpaṭaiyaip piṉkāt
		tiṭaivaruṅkāl piṉvaruvār yār.
-tol.poruḷ. 72. nac. mēṟ.
vīmaṉ māmaṉaip pullip porutatu
83.	kollēṟu 1pāyntaḻinta kōṭupōṟ ṟaṇṭiṟuttu
		mallēṟu tōḷvīmaṉ māmaṉaip - pullikkoṇ
		ṭāṟāta pōrmalain tāṅkaracar kaṇṭārttā
		rēṟāṭa lāya reṉa.
-pāratam
kāṭṭut tīyeṉ kataḻntu cellal
84.	aṟattiṟ piṟaḻa araceṟiyun tāṉai
		maṟattiṟ puṟaṅkaṇṭu māṟāṉ - kuṟaittaṭukkic
		celluṅkāṟ kāṭṭuttīc ceṉṟāṅkut tōṉṟumē
		palpaṭaiyār paṭṭa paṭi.
-tol.poruḷ. 72. nac. mēṟ.
uṟaiyaik kaḻikkavum ōṭiya veḷḷam
85.	āḷuṅ kariyum pariyum corikuruti
		tōḷun talaiyum cuḻitteṟintu - nīḷkuṭaiyum
		vaḷvār muracu maṟitiraimēṟ koṇṭoḻuka
		veḷvāḷ uṟaikaḻittāṉ vēntu.
-taṇṭi. 54. mēṟ.
kaṇkaḷ civantaṉa kaḷamum civantatu
86.	cēntaṉa vēntaṉ tiruneṭuṅkaṇ ṭevvēntar
		ēntu taṭantōḷ iḻikuruti - pāynta
		ticaiyaṉaittum vīrac cilaipoḻinta vampum
		micaiyaṉaittum puṭkulamum vīḻntu.
-taṇṭi. 39. mēṟ.
cemmaiyar colleṉac cellum pakaḻi
87.	cemmai yuṭaiyār ciṟiyāmēṟ colluñcol
		vemmai yuṭaiya viṟaṟpakaḻi - tamvaṉmai
	kāliṭṭā ṉeṉṉātu kāyntavarmēṟ pāyntaṉavē
	mēliṭ ṭuyirpōka mikku.
- vīracōḻiyam. alaṅ. 12. mēṟ.
orutti vēṭkaiyiṉ iruvar porutatu
88.	āti cāṉṟa mētaku vēṭkaiyi
		ṉāḷuṅ kōḷu mayaṅkiya ñāṭpiṉ
		matiyamu ñāyiṟum poruvaṉa pōla
		vorutti vēṭkaiyi ṉuṭaṉvayiṟ ṟiruvar
		cerukkūr taṇṭi ṉerukkiṉa reṉavu
		maravaṇi koṭiyōṟ kiḷaiyōṉ ciṟuvaṉum
		peruviṟal vīmaṟ kiḷaiyōṉ ciṟuvaṉu
		muṭaṉṟamar toṭaṅkiya kālai yaṭaṅkā
		ruṭaṅkuvaruñ cīṟṟattuk kaippaṭai vaḻaṅki
		yiḻantavai koṭāar kiṭantaṉa vāṅkit
		tērmicait tamiyar tōṉṟār pārmicai
		niṉṟucuṭar nōkkiyu moṉṟupaṭat tirukiyun
		tumpiyaṭi piṇaṅka maṇṇiṟ ṟōṟṟamoṭu
		koṭikoṭi piṇaṅku vīḻvaṉa pōla
		voruvayiṉ vīḻntaṭu kālai
		yiruperu vēntarum perituvan taṉarē.
-pāratam
iṉṉō riṉippiṟa rilleṉa viyattal
89.	maṟaṅkeḻu vēntaṉ kuṟaṅkaṟut tiṭṭapiṉ
		arumaṟai yācā ṉorumakaṉ vekuṇṭu
		pāṇṭavar vērmutal kīṇṭeṟi cīṟṟamō
		ṭiravū raṟiyātu tuvarai vēntoṭu
		mātulaṉ taṉṉai vāyili ṉiṟīik
		kāval pūṭṭi yūrppuṟak kāvayi
		ṉaivakai vēntarō ṭarumpeṟaṟ ṟampiyaik
		kaivayiṟ koṇṭu kariyōṉ kāttaliṟ
		ṟokkuṭam pirīit tuṟakka meytiya
		tantaiyait talaiyaṟa veṟittava ṉivaṉeṉat
		tuñciṭat teḻīik kuñci paṟṟi
		vaṭātu pāñcāla ṉeṭumutaṟ putalvaṉaik
		kaḻutteḻat tirukip paṟittu kālaik
		kōyiṟ kampalai yūrmuta luṇartaliṟ
		ṟampiyar mūvaru maimpāṉ marukaru
		muṭaṉcamar toṭaṅki yoruṅkukaḷat taviya
		vāḷvāyttup peyarnta kālai yāḷviṉaik
		kiṉṉō riṉippiṟa rilleṉa vorāṅkut
		taṉmutaṟ ṟātaiyoṭu kōṉmuta lamarar
		viyantaṉar nayanta vicumpi
		ṉiyaṉṟatalai yulakamu maṟintatā latuvē.
- pāratam. tol. poruḷ. 72. nac. mēṟ.
22. (122) tāṉaimaṟam
niṟku muṭalam poṟpā maravaṭi
90.	ceṉṟa vuyirpēlat tōṉṟā tuṭalcitaintō
		ṉiṉṟa vaṭipeyarā niṉṟavai - maṉṟa
		laramakaḷir maṅkalattiṟ kāṅkāṅku vaitta
		maravaṭiyē pōṉṟaṉa vantu.
-tol.poruḷ. 72. nac. mēṟ.
kaṭalil kalaṅkaḷ kaḷattil tērkaḷ
91.		kārkkulamum pāytiraiyuṅ kāṭṭum kaṭaṟpaṭaiyum
		pōrkkaḷiṟum pāymāvum poṅkumāl - ēṟṟa
		kalamuṭaittu munnīr katirāḻit tiṇṭēr
		palavuṭaittu vēntaṉ paṭai.
-taṇṭi. 48. mēṟ.
paṉikkaṭal okkum paṭaikkaṭal māṇpu
92.	aṉaittulakuñ cūḻpō yarunitiyaṅ kaikkoṇ
		ṭiṉaittaḷavait teṉṟaṟ karitām - paṉikkaṭaṉ
		maṉṉavaniṉ cēṉaipōṉ maṟṟatu nīrvaṭiviṟ
		ṟeṉṉu mituvoṉṟē vēṟu.
-vīracōḻiyam. alaṅ. 23. mēṟ.
tāṉē kaḷattait tāṅkiya maṟavaṉ
93.	1mānāka muṉṉuyarttāṉ cēṉai kaḷamuḻutun
		tāṉā varumataṉait tāṅkiṉāṉ - mēṉāḷ
		arukaṇaiyā vaṇṇa maṭaṟpōriṉ veṉṟu
		varukaṇaiyāṉ peṟṟa makaṉ.
-vīracōḻiyam. poruṭ. 15. mēṟ.
vēltirit tiṭṭu virumpi nakutal
94.	2meymmali maṉatti ṉammetir niṉṟō
		ṉaṭarviṉaip polinta cuṭarviṭu pāṇṭiṟ
		kaiyikan tamarun taiyaṇaṟ puravit
		taḷaiyaviḻ kaṇṇi yiḷaiyōṉ cīṟiṉ
		viṇṇuyar neṭuvarai vīḻpuyal kaṭuppat
		taṇṇaṟuṅ kaṭāa mumiḻnta veṇkōṭ
		ṭaṇṇal yāṉai yeṟita loṉṟō
		meymmali yuvakaiya ṉammaruṅku varutal
		kaṭiyamai kaḷḷuṇ kaival kāṭcit
		tuṭiya ṉuṇka ṇōkkic ciṟiya
		kolaimoḻi miṉṉuccitarn taṉaiyataṉ
		vēṟirit tiṭṭu nakutalu nakumē.
-takaṭūryāttirai. tol.poruḷ. 63. nac.mēṟ.
23. (123) kutiraimaṟam
orukaṇan tākki yuruvoḻi pāymā
95.	palluruvak kāliṉ pariyuruvat tākkittaṉ
		ṟollai yuruviḻanta tōṟṟampō - lellā
		morukaṇattut tākki yuruviḻanta pāymāp
		porukaḷattu vīḻntu puraṇṭu.
-tol. poruḷ. 72. nac. mēṟ.
kāṟkuḷam paṉaittum kaṭamai vallaṉa
96.	muṟkuḷampi ṉāṟkiḷaṟi mōntaṅkōr mukkālum
		poṟcuṇṇa māṭip puraṇṭeḻuntu - taṟceṉṉi
		nērniṟutti niṉṟutaṟik kaṅkainī ruṇṭaṉavē
		pāṉiṟatta mālveṇ pari.
-vīracōḻiyam. alaṅ. 10 mēṟ.
24. (124) yāṉai maṟam
kāviri nāṭaṉ kaḷiṟum mukilum
97.	ēṅkā mukilpoḻiyā nāḷum puṉaṟēṅkum
		pūṅkā virināṭaṉ pōrmatamā - nīṅkā
		vaḷaipaṭṭa tāḷaṇikaṇ 1māṟetirnta tevvar
		taḷaipaṭṭa tāṭṭā marai.
-vīracōḻiyam. alaṅ. 31. mēṟ.
valli aṟuntāl maṅkalam aṟuntatu
98.	kāṉimirntāṟ kaṇpariya valliyō pullātār
		māṉaṉaiyār maṅkalanā ṇallavō - tāṉa
		maḻaittaṭakkai vārkaḻaṟkāṉ māṉavēṟ kiḷḷi
		puḻaittaṭakkai nālvāyp poruppu.
-taṇṭi. 24. mēṟ.
akala uḻavum matiliṉ tiṟappum
99.	uruvattārt teṉṉavaṉ ōṅkeḻil vēḻat
		tirukōṭuñ ceytoḻi leṇṇi - ṉorukōṭu
		vēṟṟā rakala muḻumē yorukōṭu
		māṟṟār matiltiṟakku māl.
-muttoḷḷāyiram 15.
kaḷiṟu pōkak kaḻukun toṭarum
100.	paṭuparuntum cūrppēyum palvilaṅkum cennāy
		koṭikaḻuku miṉṉavelāṅ kūṭi - vaṭivuṭaiya
		kōmāṉ kaḷappāḷaṉ kolyāṉai pōmāṟu
		pōmāṟu pōmāṟu pōm.
-taṉippāṭal. perun. 522.
maṉṉar matilkaḷ eṉṉa vākumō?
101.	ārttārttuk kaṇcēntu vērttu viraintutaṉ
		poṉṉōṭai yāṉaiyiṉ mēṟkoṇṭā ṉoṉṉāṅkol
		maṉṉa ruṟaiyu matil.
etirkka vallār evarē yuḷḷār?
102.	maṭṭuttā ṉuṇṭu matañcērntu viṭṭuk
		kaḷiyāṉai koṇṭuvā veṉṟāṉ kaḷiyāṉaik
		kiyārō vetirniṟ pavar.
-yāp. vi. 94. mēṟ.
maṉṉar talaiyai makiḻntunī rāṭṭal
103.	kaiyatu kaiyō ṭorutuṇi kōṭṭatu
		moyyilaivēṉ maṉṉar muṭittalai - paiya
		vuyarpoykai nīrāṭic cellumē 1yeṅkōṉ
		vayavempōr 2māṟaṉ kaḷiṟu.
-tol. puṟat. 72. iḷam. nac. mēṟ.
piṟakkiṭaṅ koṭāta peruntiṟal vīmaṉ
104.	vāṉavar pōriṟ ṟāṉavark kaṭanta
		māṉa vēntaṉ yāṉaiyiṟ ṟaṉāatu
		palpaṭai neriva tollāṉ vīmaṉ
		piṟakkiṭaṅ koṭāṉataṉ mukatteṟin tārttut
		tāṉetir malainta kālai yāṅkataṉ
		kōṭuḻak kiḻinta marpoṭu nilañ cērntu
		pōrkkōḷ vaḷākan tērttuka ḷaṉaittiṉu
		miṭaikoḷa liṉṟip puṭaipeyarntu puraṇṭu
		varuntā vuḷḷamoṭu peyarntaṉaṉ
		peruntakai yāṇmaiyoṭu peyarttalō varitē.
- pāratam
iṉṉā iṉpam eytiya kaḷappōr
105.	nāṉmarup pillāk kāṉavil yāṉai
		vīmaṉ vīḻttiya tuṭaṉṟetirn tāṅku
		māmutu maturai maṇiniṟap pākaṉō
		ṭāṭamar tolaitta lāṟṟāṉ ṟēroṭu
		maittuṉaṉ paṇiyiṉ valamuṟai vantu
		kaittalaṅ katirmuṭi yēṟṟi niṟṟan
		tiṟaiñciṉa ṉaivark kiṭaiyō ṉatukaṇṭu
		maṟantīr maṉṉaṉu miṟaiñcit taṉātu
		vēḻam vilakki viṉaimaṭin tiruppac
		cūrmaruṅ kaṟutta neṭuvēḷ pōla
		malaipurai yāṉaiyun talaivaṉuṅ kaviḻiya
		vāḷuku kaḷattu vāḷpala vīci
		yoṉṉā maṉṉaru māṭiṉar tuvaṉṟi
		yiṉṉā viṉpa meytit
		taṉṉamar kēḷiru muṉṉārt taṉarē.
-pāratam. tol. poruḷ. 72. nac. mēṟ.


25 (125) mūtil maṟam
kūṟṟiṉum tāyē koṭumai mikkāḷ
106.	ēṟṟeṟintār tārtāṅki velvarukeṉ ṟēviṉāḷ
		kūṟṟiṉun tāyē koṭiyaḷē - pōrkkaḷiṟu
		kāṇā viḷamaiyāṟ kaṇṭivaṉō niṉṟilaṉēṉ
		māṇāruḷ yārpiḻaippār maṟṟu.
ciṟuvaṉ vīḻac cintai makiḻntāḷ
107.	āṭum poḻuti ṉaṟukayiṟṟup pāvaipōl
		vīṭuñ ciṟuvaṉṟāy meymmakiḻntāḷ - vīṭuvōṉ
		vāḷvāyiṉ vīḻnta maṟavartan tāyarē
		kēḷā vaḻutār kiṭantu.
-tol.poruḷ. 60. nac. mēṟ.
26. (126) kaḷam
pēyē kākkum peruntaṉi nilaimai
108.	puṇṇaṉanta ruṟṟāṉaip pōṟṟuna riṉmaiyiṟ
		kaṇṇaṉanta rillāppēy kāttaṉavē - yuṇṇu
		muḷaiyōri yuṭka vuṇarvoṭucā yāta
		viḷaiyōṉ kiṭanta viṭattu.
-tol. poruḷ. 79. nac. mēṟ.
tīrāp paciyait tīrkka vammiṉ
109.	āḷi matukai yaṭalveyyōṉ vāḷpāṭik
		kūḷikaḷ vammiṉō kūttāṭak - kāḷikkut
		tīrāta vempaci tīrttunāñ ceṅkuruti
		nīrāṭṭi yuṇṭa niṇam.
-tol.poruḷ. 91. nac. mēṟ.


27. (127) iraṅkal
uṭalaip peṟāmal talaiyaip peṟṟāḷ
110.	nilaiyi luyiriḻattaṟ kañcik kaṇavaṉ
		ṟalaiyoḻiya meypeṟāḷ cāyntā - ṭalaiyiṉāl
		vaṇṇam paṭaittāṉ muḻumeyyu maṟṟata
		ṉuṇṇiṉṟa taṉṟō vuyir.
maṟavaṉ kaḷampaṭa makaḷum paṭṭāḷ
111.	tērōṉ makaṉpaṭṭa ceṅkaḷattu ḷivvuṭampiṟ
		ṟīrāta paṇpiṟ ṟirumaṭantai vārā
		vulakat tuṭampiṟ koḻintaṉaḷ kollō
		valakaṟṟa kaṟpi ṉavaḷ.
īṉṟa ñāṉṟil iṉitām uvakai
112.	vāṉaraik kūntaṉ mutiyōḷciṟuvaṉ
		kaḷiṟeṟintu paṭṭaṉa ṉeṉṉu mūvakai
		yīṉṟa ñāṉṟiṉum peritē kaṇṇīr
		nōṉkaḻai tuyalvarum vetirattu
		vāṉpeyat tūṅkiya citariṉum palavē.
meliyum yākkaiyiṟ kaḻiyu muyirē
113.	maḻaikūr pāṉāṭ kaḻaipiṇaṅ kaṭukkattup
		pulivaḻaṅ katariṭaip pāmputūṅ kiṟuvarai
		iruḷpukkut tuṇinta veṇkuvaraṟ kallaḷai
		yorutaṉi vaikiya taṉaittē peruvaḷattu
		vēṉiṉ mūtūrp pūnāṟu naṟumpaka
		leḻutucuvar māṭattuk kiḷaiyuṭai yoruciṟai
		yavariṉṟu nikaḻtaru muṟavē yataṉā
		laḻutupaṉi kaluḻntaveṅ kaṇṇē yavvaḻi
		nīrnīntu pāvai yacaivatu nōkkic
		cēṇiṭai yakaṉṟa tuyilē yatuviṉi
		yavaruṭaik kaṉavō ṭivvaḻi yorunāḷ
		vārā tāyiṉum yātāṅ kollō
		melintu meliyumeṉ yākkaiyiṟ
		kaḻinta kaḻiyumeṉ ṉāruyir nilaiyē.
-tol. poruḷ. 79. nac. mēṟ.
28. (128) veṉṟi
pōntai puṉaiyap puviyelām naṭuṅkum
114.	ēḻaka mēṟkoṇ ṭiḷaiyō ṉikalveṉṟāṉ
		vēḻa mivaṉēṟa vēntuḷavō - vēḻulakun
		tāntayaṅku nākan talaitayaṅka vāṭāmō
		pōntaiyaṅ kaṇṇi puṉaintu.
eḷḷi ikaḻum eṇṇam vēṇṭā
115.	kuṟumpūḻppōr kaiyeṟintu koṟṟam peṟuta
		liṟumpūteṉ ṟiyāmāṭal vēṇṭā - ceṟuṅkōṉ
		kulamatikku māṟaṟiyiṟ koṟṟavaṉ vēmpu
		talaimalaiyaṟ pālatūu maṉṟu.
paṟaivā raṇamum ciṟaivā raṇamum
116.	ārvēynta kōlattō ṭāṭuvar pāṭuvar
		pōrvēntar peṟṟanāḷ pōṉṟuvappar - cīrcāl
		paṟaikeḻu vāraṇappōr paṇṭikaḻntō riṉṟu
		ciṟaikeḻu vāraṇappōr ceytu
-tol. poruḷ. 60. nac. mēṟ.
kuṉṟu tukaḷceyuṅ kūriya kaṇaiyaṉ
117.	kuṉṟu tukaḷākkum kūrṅkaṇaiyāṉ vēleṟin
		taṉṟu tiruneṭumā lāṭiṉāṉ - eṉṟum
		paṉicceṉṟu mūḷāta palkatirōṉ cēyō
		ṭiṉicceṉ ṟamarporā yeṉṟu.
-tol.poruḷ. 76. nac. mēṟ.
29. (129) pukaḻ
ivaṉpōl innilai yāṉum peṟuka
118.	porutu vaṭuppaṭṭa yākkai nāṇik
		koṉṟu mukantēynta veḵkan tāṅkic
		ceṉṟu kaḷampukka tāṉai taṉṉoṭu
		muṉmalaintu maṭinta vōṭā viṭalai
		naṭuka ṉeṭunilai nōkki yāṅkuttaṉ
		puṇvāy kiḻittaṉaṉ pukaḻō ṉannilaic
		ceṉṟuḻic celka mātō veṇkuṭai
		yaracumalaintu tāṅkiya kaḷiṟupaṭi paṟantalai
		muraṇkeḻu tevvar kāṇa
		vivaṉpō linnilai peṟukayā ṉeṉavē.
-tol. poruḷ. 79. nac. mēṟ.
30. (131) vāḻttu
mārpiṟ kiṭanta maṟuvaik kāṭṭu
119.	kurunta mocittañāṉ ṟuṇṭā lataṉaik
		karanta paṭiyemakkuk kāṭṭāy - marampeṟāp
		pōriṟ kurukuṟaṅkum pūmpuṉa ṉīrnāṭa
		mārpiṟ kiṭanta maṟu.
kaṇicciyō ṭivaṟkuk kaṇṇē vēṟṟumai
120.	1ēṟṟūrti yāṉu mikalvempōr vāṉavaṉu
		māṟṟalu māḷviṉaiyu mottoṉṟi ṉovvārē
		kūṟṟak kaṇicciyōṉ kaṇmūṉ ṟiraṇṭēyā
		māṟṟalcāl vāṉavaṉ kaṇ.
kōḻiyāṉ allaṉ āḻiyāṉ ivaṉē
121.	intira ṉeṉṉi ṉiraṇṭēka ṇēṟūrnta
		vantarattā ṉeṉṉiṟ piṟaiyillai - yantarattuk
		kōḻiyā ṉeṉṉiṉ mukaṉoṉṟē kōtaiyai
		yāḻiyā ṉeṉṟuṇaraṟ pāṟṟu.
-tol.poruḷ. 60. nac. mēṟ.
kaṟkāl koṇṭē iṟkaṇ pukkaṉar
122.	vāṭpukā vūṭṭi vaṭimaṇi niṉṟiyampak
		kōṭpuli yaṉṉa kuricilkal - āṭkaṭintu
		viṟkoṇṭa veṉṟi viyaṉmaṟava rellārum
		iṟkoṇṭu pukkā riyaintu.
-tol.poruḷ. 63. iḷam. mēṟ.
katirai nōkkik kaṉinta vāḻttu
123.	1mēkattāṉ veṟpāṉ imaiyāṉ viḻuppaṉiyāṉ
		nākattāṉ nīmaṟaiya nāṭkatirē - yōkattāṟ
		kāṇātār niṉṉai nilaiyāmai kaṭṭuraippar
		2kāṇāta kaṇṇeṉakku nalku.
piṟaiyai nōkkip perukiya vāḻttu
124.	3piṟaikāṇuṅ kālaittaṉ pēruruva mellāṅ
		kuṟaikāṇā tiyāṅkaṇṭu koṇṭu - maṟaikāṇā
		tēyntu vaḷarntu piṟantiṟantu cellumeṉ
		ṟāyntatu naṉmāyai yām.
cārpilāc cārpaic cāṟṟiya vāḻttu
125.	4cārpiṉāṟ ṟōṉṟātu tāṉaruvā yepporuṭkum
		cārpeṉaniṉ ṟeññāṉṟu miṉpan takaittarō
		vāymoḻiyāṉ meyyāṉ maṉattāṉ aṟiviṟanta
		tūymaiyatā maitīr cuṭar.
- tol.poruḷ. 88. nac. mēṟ.
maṟappukaḻ cērnta malaiyē vāḻi
126.	tāḻi kavippat tavañceyvār maṇṇāka
		vāḻiya nōṟṟaṉai mālvarai - āḻicūḻ
		1maṇṭila māṟṟā maṟappukaḻōṉ cīrpoṟippak
		kaṇṭaṉe ṉiṉmāṭṭōr kal.
iṉṉicai pāṭi eṭuppōm kallē
127.	kallāyu 2meṟṟerintu kāṇṭaṟ keḷivanta
		3vallāṇ viṭalaikku vammiṉō - velpukaḻāṟ
		cīriyal pāṭal citaiyāmal yāmpāṭat
		tūriya mellān toṭa.
varaiyaṟai ilāṟku, varaiyaṟai kāṇpōm
128.	varaiyaṟai cūḻkiṭakkai māttāṭ peruṅkal
		varaiyaṟai ceyyiya vammō - varaiyaṟai
		vārāp perumpukaḻ valvēl viṭalaikkum
		ōrāṟṟāṟ ceyva tuṭaittu.
kāppunūl yāttup pūppali peyka
129.	kāppunūl yāttuk kaṭikamaḻ nīrāṭṭip
		pūppali peytu pukaikoḷīi - mīppaṭarnta
		kāḷai naṭukaṟ ciṟappayarntu kālkoṇmiṉ
		nāḷai varakkaṭava nāḷ.
kaṇṇīri ṉiṉṟu kaṉṉīrp paṭuttār
130.	vāḷamar vīḻnta maṟavōṉkal īrttoḻukkik
		kēḷir aṭaiyak kiḷarnteḻuntu - nīḷvicumpiṟ
		kārppaṭutta vallēṟu pōlak kaḻalōṉkal
		nīrppaṭuttār kaṇṇīri ṉiṉṟu.
maṉṉaṭṭa veṉṟiyāl kaṉṉaṭṭār kaṭattu
131.	cīrtta tukaḷiṟṟāyt teyvac ciṟappeyta
		nīrppaṭut taṟku nilaikuṟittup - pōrkkaḷattu
		maṉṉaṭṭa veṉṟi maṟavōṉ peyarpoṟittuk
		kaṉṉaṭṭār kalcūḻ kaṭattu.
ceyviṉai vāyppac ceyta kaṟcilai
132.	kaiviṉai mākkaḷ kaluḻakka ṇōkkiḻantuñ
		ceyviṉai vāyppavē ceytamaittār - moypōr
		maṟavar piṇampiṟakki vāḷvāyttu vīḻntōṉ
		piṟapeyarcūḻ kaṉmēṟ peritu.
pīṭam vakuttup piṟaṅkoḷi yēṟṟumiṉ
133.	aṉṟuko ḷāpeyart tāramaril vīḻntōṉkaṟ
		kiṉṟukoḷ pallā ṉiṉamellām - kuṉṟāmaṟ
		ceymmiṉō cīrppac ciṟappākat tīpaṅkaḷ
		vaimmiṉō pīṭam vakuttu.
iṭaikoḷa liṉṟi maṭaikoḷal vēṇṭum
134.	kōḷvāytta cīyampōṟ koṟṟavartam māveṟintu
		vāḷvāyttu vīḻnta maṟavēlōy - nāḷvāyt
		tiṭaikoḷa liṉṟi yeḻuttuṭaik kalvāy
		maṭaikoḷal vēṇṭu makiḻntu.
poṟkōṭ ṭimayamē pōṉṟu vāḻiya
135.	āvāḻ kuḻakkaṉṟuy vittuk kaḷattavinta
		nīvāḻa vāḻiya niṉṉaṭukal - ōvāta
		viṟkōṭṭa nīṇṭatōḷ vēntaṉ 1peyarpoṟitta
		poṟkōṭ ṭimayamē pōṉṟu.
-tol. poruḷ. 60. nac. mēṟ.
teṇṇīr āṭu mīṉ tīrttamām atuvē
136.	pallā peyarttu nalvaḻip paṭarntōṉ
		kalcorin tāṭṭiya nīrē tollai
		vāṉvaḻaṅku nīriṉum tūytē yataṉāṟ
		kaṇṇī raruviyuṅ kaḻīit
		teṇṇī rāṭumiṉ tīrttamā matuvē.
-tol. poruḷ. 60. nac. mēṟ.
ākkaḷ vāḻiya arumpayaṉ ciṟantē
137.	nākiṉa nanti iṉam poliyum pōtteṉa
		vāyvā ḷuḻavar vaḷañciṟappa vāyar
		akaṉṟār curaiya kaṟantapāl cīrciṟanta
		vāṉporuḷ vaṭṭat tayirāku mattayir
		mellak kaṭaiviṭattu neytōṉṟu neypayantu
		nallamu taṉṉa vaḷaiyāku nalla
		puṉitamu meccilu nīkkit tuṉiyiṉṟi
		yaṉṉa perumpayanta vākalāṟ ṟoṉmarapiṟ
		kārār puṟaviṟ kalitta putarmānti
		yāvā ḻiyarō neṭitu.
ūḻi yūḻi vāḻi uṟantai
138.	puyalcūṭi nivanta poṟkōṭ ṭimayattu
		viyalaṟait taviciṉ vēṅkai vīṟṟiruntāṅ
		karimāṉ pīṭat taracutoḻa viruntu
		perunilac celviyoṭu tiruvīḻ mārpam
		putalvarun tāmu mikaliṉṟu peṟūun
		tukaḷil kaṟpiṉ makaḷiroṭu viḷaṅki
		muḻumatik kuṭaiyi ṉamutupoti nīḻa
		leḻupoḻil vaḷarkkum pukaḻcāl vaḷavaṉ
		piṟantatu pārttup piṟarvāy paravaniṉ
		ṉaṟaṅkeḻu cēvaṭi kāppa vuṟantaiyō
		ṭūḻi yūḻi vāḻi
		yāḻi mānila māḻiyiṟ purantē.
- tol.poruḷ. 81. nac. mēṟ.
cūlam piṭitta kālak kaṭavuḷ
139.	eriyeḷḷu vaṉṉa niṟattaṉ viriyiṇark
		koṉṟaiyam paintār akalattaṉ poṉṟā
		reyileri yūṭṭiya villaṉ payiliruṭ
		kāṭamarn tāṭiya vāṭa ṉīṭip
		puṟamputai tāḻnta caṭaiyaṉ kuṟaṅkaṟaintu
		veṇmaṇi yārkkum viḻaviṉa ṉuṇṇūṟ
		cirantai yiraṭṭum viralaṉiraṇ ṭuruvā
		yīraṇi peṟṟa veḻiṟṟakaiya ṉēru
		miḷampiṟai cērnta nutalaṉ kaḷaṅkaṉi
		māṟēṟkum paṇpiṉ maṟumiṭaṟṟaṉ ṟēṟiya
		cūlam piṭitta cuṭarppaṭaik
		kālak kaṭavuṭ kuyarkamā valaṉē.
-tol.poruḷ. 81. nac. mēṟ.
puṟattiraṭṭu piṉṉiṇaippu - 1 
muṟṟum.

kuṟippurai
āciriyamālai. 16 pāṭalkaḷ
*(9) mūvilai neṭuvēl - mūṉṟu ilai vaṭivāka amainta neṭiya vēl (cūlam). ātivāṉavaṉ - muḻumutal iṟaivaṉākiya civaperumāṉ.
iṭamaruṅku oḷikkum - iṭap pākattē maṟaintuṟaiyum. imayak kiḻavi - imavāṉ makaḷākiya umaiyammai.
oppu:	peṇṇuru orutiṟaṉ ākiṉṟu avvurut
		  taṉṉuḷ aṭakkik karakkiṉum karakkum.	-puṟam. 1.
nutaṟpiṟai - nutalākiya piṟai. nutal - neṟṟi. mikai - mikuti katuppu - kūntal. nutalākiya piṟaiyiṉmēl amainta kūntalil aṇinta piṟai, mikaippiṟai āyiṟṟu. piṟai - oru talaiaṇi. vaḷaikkai - vaḷaiyal aṇinta kai. āḷi - ciṅkam. tāṉavaṉ - acuraṉ; erumait talaiyuṭaṉ vanta makiṭācuraṉ. māḷa - cāva. kaṭanta - veṉṟa. malartalai ulaku - akaṉṟa iṭattai yuṭaiya ulaku.
imayak kiḻavi mellaṭi ivvulaku kākka eṉa muṭikka.
oppu:	aṭartteḻu kuruti aṭaṅkāp pacuntuṇip
		  piṭarttalaip pīṭam ēṟiya maṭakkoṭi
	  	  veṟṟivēṟ ṟaṭakkaik koṟṟavai. - cilap. 20. 34 - 37.
(49) numakku nīr nalkutirāyiṉ - uṅkaḷukku nīṅkaḷē naṉmai ceyvatāṉāl. piṟakkum: piṟaṅkum eṉpataṉ valittal vikāram. piṟaṅkum - viḷaṅkum. moḻiyiṉum - coṉṉālum. toḻiṟ paṭiṉ - ceyalāṟṟiṉāl. ciṉaiviṭūup payakkum - piṟaviyil iruntu viṭutalai tarum. ivaṇ - ivvulakam. umpar - mēlulakam. tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum - ellā vaḻikaḷilum niṟuttumiṉ - nilaipeṟac ceyyuṅkaḷ. aṟinticiṉōrē - aṟattiyalpai aṟintōrē.
aṟattiyalpu aṟintōrē, nuṅkaṭku nīṅkaḷē nalampuriya virumpiṉ eḷiteṉa ikaḻātum, ariteṉak kūṟātum aṟam ceyka. aṟattai maṉattāl niṉaippiṉ oḷi viḷaṅkum. coṉṉāl naṉmai perukum. ceyalukkuk koṇṭu vantāl vīṭṭiṉpam kiṭṭum. ataṉ iyalpai uṇarttiṉāl, ivvulakilum mēlulakilum ataṟku iṇai atuvēyām. ātalāl ellā vaḻikaḷilum aṟattai nilaipeṟac ceyvīrkaḷāka.
oppu:	ollum vakaiyāl aṟaviṉai ōvātē
		  cellumvā yellām ceyal.	-tiruk. 33.
(283) mētaka - ciṟappāka. maṇittōṭu peytu - uruttirākka maṇi allatu tuḷacimaṇit tokutikaḷai aṇintu. vāḷmukam - oḷiyuṭaiya mukam. keḻīiya - poruntiya valli - koṭi. oru ciṟai - oru pakkam. cēkkai - paṭukkai. mel uri - melliya maravuri. paṭai - kalappai. kulamuṟai - paramparai. varaiyātu - aḷavu illātu. varai - malai. veṉṟu - aimpoṟikaḷaiyum veṟṟi koṇṭu. uṭutta - cūḻnta. varaippiṉ - ulakiṉ. iṉitaṉṟu - iṉpamillātatu. maṇittōṭu peytal, kāṉyāṟṟāṭal, nilattup paṭuttal, melluri uṭuttal, uḻāviḷaiyuḷām kāy, kaṉi, ilaiyuṇṇal, cuṭarōmpal, viruntōmpal, malaiyilum kāṭṭilum vāḻtal eṉpaṉavaṟṟaip pēṇi aimpoṟikaḷai vellum tuṟavu vāḻvai araciyal vāḻvō ṭoppak kūṟiṉār. nāliru vaḻakkil tāpatap pakkam eṉpataṟku iḵteṭuttuk kāṭṭu. - tol. poruḷ. 75. nac.
(357) arai - iṭuppa. tukil - melliya āṭai. āram - mālai (muttu mālai) muruku nāṟum - maṇam parappum. toṭaiyal - mālai. (pūmālai) puṭaiyaṉa - pakkaṅkaḷil uḷḷavai. pālveṇ kavariyiṉ kaṟṟai - pālpōlum veṇṇiṟac cāmarai. kāl - (kuṭaik) kāmpu. tāṉai - paṭai. iṉaiya - ittakaiya. imaippatum ceytaṉar ātalāl tēvarallar māntarē eṉa iyaikka. kaḷiṟu - yāṉai. micai - mēl. nerunal - nēṟṟu. pacippiṇi - paciyākiya nōy (uruvakam). uṇaṅki - vāṭṭam aṭaintu. tuṇi - kiḻinta kantai. mācumīp pōrtta yākkai - aḻukku mēlē paṭinta uṭal. oruciṟai - (otukkamāṉa) oru pakkam. yāṉai eruttam poliya eṉat toṭaṅkum nālaṭic ceyyuḷai nōkkuka. (nālaṭi. 3)
oppu:	kuṭainiḻal iruntu kuñcaram ūrntōr
		  naṭaimelin tōrūr naṇṇiṉum naṇṇuvar.
- veṟṟivēṟkai.
(369) yāṇar varaviṉ - ivaṉatu putiya ulāviṉpōtu. mēṉāḷ - muṉṉāḷ. nayanta pētaiyar - virumpiya iḷam peṇṭir. uṇkaṇ - maiyuṇṭa kaṇ, oḷiyuṭaiya kaṇṇumām. varupaṉi - kaṇṇīr pōrvai - tōl. pacaiyaṟa uṇaṅki - koḻumai ciṟitum iṉṟi vāṭi. paḻantalaic cīṟiyāḻ - paḻaimai yāṉa ciṟiya yāḻ. patikeḻu mūtūr - kuṭiyuṭaṉ vāḻnta paḻaiya ūr. maṉṟattup potiyil - maṉṟamākiya potiyil. aḵtāvatu ūrp potuviṭam. puṟañciṟai - puṟattē oru pakkam.
nayanta pētaiyar uṇkaṇ tuyil koṇṭila, ivaṉ uṇaṅki, aḻintu, mūppuṟap potiyiṟ puṟañ cārntaṉaṉ. puṟam. 251, 252 ām pāṭalkaḷ iṇaittu nōkkutaṟ kuriyaṉa.
(392) uḷḷatu karakkum ik kaḷḷa yākkai - uḷḷē uḷḷē kuṟaikaḷai kuṟaittut tōṟṟamaḷikkum vañcat taṉmai vāynta ivvuṭal. maṟṟamūṉṟu - vātam, pittam, cilēttumam. vaḻaṅkaliṉ - iyaṅkutaliṉ. uṇṭi nallaracu - uṇavākiya nalla aracu. taṇṭattiṉ vakutta nōṉpiṇi - taṇṭat talaivaṉāka amaitta valiya nōy.
uṇavu, aracaṉ; avaṉāl niyamikkap peṟṟa taṇṭat talaivaṉ piṇi; ap piṇiyāl uṭal cūḻappaṭṭiruttaliṉ muṉṉar ataṉait taṭuttu niṟuttiṉālum piṉṉart tōṉṟuvatu kaṇkūṭām. yākkai nilaiyāmai kūṟiṟṟu.
(402) nerunal - nēṟṟu. niṉṟa - nikaḻkiṉṟanāḷ. cellā niṉṟatu - ceṉṟu koṇṭirukkiṉṟatu. muṉceṉṟu varunāḷ kaṇṭavar yārē - aṭuttu varunāḷai atu varumuṉṉē ceṉṟu ittakaiyatu eṉṟu kaṇṭavar evarē? orunāḷ kaippaṭuttu uṭaiyōr iṉmaiyiṉ - tamakku iṟutiyākum orunāḷaik kaiyiṟ piṭittu vaittuk koṇṭavar pōlat teḷintavar oruvarum illāmaiyāl nāṭu miṉ - (ceytaṟku) virumpuṅkaḷ. vaḻāa - kuṟṟamaṟṟa. iṉpamum puṇarmiṉ - iṉpattaiyum aṭaiyuṅkaḷ. atāṉṟu - atu aṉṟi. nīrakam - kaṭal. vicumpu - vāṉam piṭarttalai - ucci. puṭaiyatu - pakkattuḷḷatu. nēmi mālvarai - cakkara vāḷam eṉṉum neṭumalai. kōḷvāyttuk koṭkum kūṟṟu - kolaiceytalil tavaṟātu cuḻaṉṟu tiriyum iyamaṉ. mīḷik koṭu nā - valiya koṭiya nākku.
pukiṉum, ēṟiṉum, appuṟam pukiṉum kūṟṟattu mīḷik koṭunā vilakkutaṟku aritu; ataṉāl nāṭumiṉ; koṭumiṉ; puṇarmiṉ eṉka.
oppu:	nerunal uḷaṉoruvaṉ iṉṟillai eṉṉum
		  perumai uṭaittiv vulaku	-tiruk. 336
		maruntil kaṇicci varunta vaṭṭittuk
		  kūṟṟu vekuṇ ṭaṉṉa	- puṟam. 42.
(679) taṉ - mēkam. taṟpāṭu paṟavai - vāṉampāṭi. taṟpāṭiya taḷiyuṇaviṉ puḷ (paṭ. 3-4) pacai aṟa - nīrppacai aṟṟuppōka. cūṟ koḷḷātu - (mēkam) karuk koḷḷātu. māṟikkāl pora - māṟik kāṟṟaṭikka. cīrai veṇṭalaic ciṟupuṉ koṇmū - āṭai pōṉṟa veṇṇiṟamāṉa iṭattaik koṇṭa ciṟiya pulliya mēkam. kālūṉṟā - peyyā. cēṭceṉṟu karakkum - tolaiviṭat tōṭi maṟaiyum. tītutara - tīmai perukumāṟu. piṟavum ellām neṟimāṟu paṭumē - maṟṟai aṟaneṟikaḷ aṉaittum māṟiviṭum. kaṭuñciṉam kavaiiya - kaṭiya ciṉam poruntiya. kāṭci - tōṟṟam. koṭuṅ kōl vēntaṉ kākkum nāṭu paṟavai pacippa, maḻai kālūṉṟā; vaḷavayal viḷaiyā; vāymai karakkum; neṟimāṟum eṉṟu iyaikka.
(827) paṉuval - pulamai, nūlaṟivu. kāmuṟa - virumpa. vāymaṭuttu mānti - vāyiliṭṭu arunti. vaiki - taṅki. vaikalum - nāḷtōṟum. aḻukkāṟiṉmai - poṟāmai illāmai. avā iṉmai - ācai illāmai. nitiyam - celvam. orutām īṭṭu - oṉṟākat tām tēṭi. tōlā nā - pulamaip pōril tōlvi kāṇāta nākku. marīi - maruvi, porunti, potintu - mūṭi. ñāṅkar ñāṅkar - iṭantōṟum. koṭkum - (māṟi māṟip piṟappil) cuḻalum.
kuṭip piṟappākiya āṭai uṭuttu, aṟivākiya muṭicūṭi, oḻukka mākiya aṇi pūṇṭu, vāymaiyākiya uṇavu uṇṭu, tūymaiyākiya kātaliṉpam nukarntu, naṭuvu nilaiyākiya nakaril vatintu, aḻukkā ṟiṉmai, avāviṉmai yākiya peruñ celvaṅ kaḷaiyum tēṭi vāḻum tōlā nāviṉ mēlōr avaiyil orunāḷ uṭaṉ irukkum pēṟu peṟuvēm āyiṉ pulāl potintu nilaipēṟiṉṟip palkāl cuḻalum allal piṟappum peṟuvēmāka eṉpatām.
eṭṭuvakai nutaliya avaiyat tāṉum eṉpataṟku mēṟkōḷāka ippāṭalaik kāṭṭiṉār āciriyar nacciṉārkkiṉiyar.
-tol. poruḷ. 76.
(846) viravi - kalantu, ōrāṅku - orutaṉmaiyāka. malaṅku - oru vakaimīṉ. miḷira - viḷaṅka; tiyakkiya - kalakkiya. parumutal eṭṭu - pakkam ceṟintu nāṟṟunimirntu. iṟaiñca - talaitāḻa. vāṅki - vaḷaittu. kāl - aṭittūṟu. tumitta - aṟutta. ciṉai - kiḷai. piṟakkiya - viḷaṅkiya. eruttiṉ - erutiṉ. kavai aṭi - piḷavupaṭṭa kuḷampu. avaitta - mititta. uṇā - uṇavākumnel. kuvaiiya - kūṭṭiya, tiraṭṭiya. makiḻ tūṅka - makiḻa. puṟantarūum - kākkum ērōr kaḷavaḻi - uḻavar ērkkaḷattil ceyyum ceykai.
ērōr kaḷavaḻi aṉṟik kaḷavaḻit
  tērōr tōṟṟiya veṉṟi	 - tol. poruḷ. 76.
cūṭu - maṇiyuṭaṉ kūṭiyatu; aḵtāvatu arikkaṭṭu.
pōrpu - ari aṭittu maṇiyākkiyatu. aḵtāvatu neṟpōr.
(1242) cilli - ciḷvaṇṭu. neṭuviḷi - pēroli. āṉā - kuṟai villāta. marampayil - maraṅkaḷ ceṟinta. paraṟ puṟaṅkaṇṭa - parukkaik kaṟkaḷ mēlē eḻumpik kiṭakkum. vaṭiyā neṭu neṟi - ceppam ceyyap peṟāta tolai vaḻi. cellā - ceṉṟu. puṭaiyatu - pakkamāka amainta. vakuntu - vaḻi. vakuntu cel varuttattu - cilap. 11:167. kāmuṟa - virumpa. pāṉāṟu cevvāy - pāl maṇakkum civanta vāy. puṉṟalai - melliya iḷantalai makāar - makkaḷ. kaṭimaṉai - viruppamikka maṉai. nirai - pacukkūṭṭam. kavaiiya - tiraṇṭa. cellā, pōki, paruki, kavaiyiya nirai kaṉṟu cūḻ kaṭimaṉai ceṉṟaṉa eṉka.
(1332) māmutu tātai - mika mutirnta tantai (tayarataṉ). mā iralai - poṉmāṉ (mārīcaṉ). vēṭṭam - vēṭṭai. talaimakaḷ - cītai. cēṇiṭai - neṭuntolaiviṭam. muṟṟiyatu - muṟṟukai yiṭṭatu.
iṟaivaṉ - civaṉ, nīlamaṇimiṭaṟṟu oruvaṉ - puṟam. 91. ulaku poti uruvam - ulakiṉai uḷḷaṭakkum uruvam ulaku poti uruvat tuyarntōṉ - cilap. 26:55. tokaii - cērttu. talaināḷ - muṉṉāḷ. veṇkōṭṭuk kuṉṟam - paṉikkuvaṭu kaḷaiyuṭaiya imayam. mīḷi - vallāḷaṉ (irāvaṇaṉ). ūr - ilaṅkai. mīḷiyākiya vaṇtōḷ āṇṭakai. mātar - aḻaku. keṇṭaiyiṉ varippuṟat tōṟṟamum, kuvaḷai niṟaṉum pāḻpaṭa akaḻi viḷimpaḻintu nīrukuttatu. arakkiyar kaṇ pāḻpaṭa viḷim paḻintu nīrukuttatu. viḷimpaḻintu nīrukuttal akaḻikkum kaṇṇukkum potuvāyiṟṟu. alaṅkutaṭaṟu - oḷimikka uṟai. ñāṉṟu - poḻutu.
(1334) irucuṭar - ñāyiṟum tiṅkaḷum. vaḻaṅkā - cela vōṭṭāta. kaṭanta ñāṉṟu - vañcittal iṉṟi etirē niṉṟa poḻutu. kaṭattal - vañciyātu etirniṟṟal; - puṟam 8:5. urai. eṇku - karaṭi. miṭainta - ceṟinta. cēṉai - kuraṅkuppaṭai. paccai pōrtta taṇṇaṭai - pacumpōrvai pōrttāṟ pōṉṟa vaḷamikka vayal nilam. eccār maruṅkiṉum - ellāp pakkaṅ kaḷilum. eyil - matil. iṟuttal - taṅkal. araṇam - matil. ulciṉam - aḻikkumciṉam. muṟṟiya ūr - muṟṟukai iṭappeṟṟa ūr. tōliṉ perukkam - puṟattōr paṭai, matiṉmēṟ ceṉṟuḻi matilakattōr appumāri vilakkutaṟkuk kiṭukuṅ kēṭakamum miṭaiyak koṇṭu cēṟal eṉpār nac. tol. poruḷ. 67. cēṉai eyiṟ puṟattiruttal kaṭal cūḻ araṇam pōṉṟatu eṉka.
(1344) mūvā nakar - paḻamaiyāṉa nakar, amarāvati. nākanāṭu - kiḻakkiṉ kaṇṇatoru nāṭu. pavaṇalōkam eṉṟum kūṟuvar. puṭaiyaṉa - pakkaṅkaḷil. kuṟumpu - araṇirukkai. koḷḷai cāṟṟi - koḷḷaiyaṭittu. viḻuneti - ciṟanta celvam. kaṇṇutal vāṉavaṉ - civaperumāṉ. iruntakuṉṟu - kayilaimalai. taṭakkai aṉaittum - periya kaikaḷ irupatum. tōlāttuppu - tōlvi kāṇāta valimai. tāḷniḻal vāḻkkai - aṭi niḻalil vāḻum vāḻkkai; aḵtāvatu avaṉ aruḷil vāḻum vāḻkkai. yāṉē peṟukavaṉ tāṇiḻal vāḻkkai - puṟam. 379. maḷḷar - vīrar. vīcutal - vaḻaṅkutal. tērvīcirukkai - puṟam. 69, 114. nocci vakuttaṉaṉ - matiṟ pōrkkut tiṭṭamiṭṭāṉ. arakkar kō - irāvaṇaṉ.
(1369) irupāṟcēṉai - irāma irāvaṇappaṭaikaḷ. naṉi maruṇṭu nōkka - mikat tikaippuṟṟup pārkka. uravukkaṭuṅ koṭpiṉ - valiya kaṭumaiyāṉa cuḻaṟciyāl. vaṉmaram - tōmaram. taṇṭāyutam eṉiṉum ām. tuṇipaṭa - tuṇṭāka. nōṉpaṭai - valiya paṭaikkaruvikaḷ akampaṉ - cumāli eṉpāṉ makaṉ. aṉumaṉāl aḻikkappeṟṟavaṉ. ōcci - celutti. kuḷippa - mūḻka. neṭuñcēṭ poḻutu - mikap perumpoḻutu.
aṉumaṉ aṅkaiyiṉ aḻuttalil talai uṭalpukkuk kuḷippa
  uyirpōku neṟipeṟātu kaḷattu neṭumpoḻutu niṉṟaṉaṉ
eṉka.
(1493) cilceviyaṉṉē peruṅkēḷviyaṉṉē - piṟaraip pōl cila (iraṇṭu) cevikaḷē uṭaiyavaṉ eṉiṉum virinta kēḷviyuṭaiyavaṉ. ivvāṟē kuṟuṅkaṇ neṭuṅkāṭci, iḷaiyaṉ aṟiviṉ mutiyaṉ eṉpaṉavum oṭṭik koḷka. makaḷir ūṭaṟ poḻutiṉum atutaṇittal karutip poy kūṟāṉ. vāymai vaḻukka - vāymai tavaṟa. pērāḷaṉ - perumaiyāṉavaṉ. īṇṭu nalam - mikunalam. vaṭāatu - vaṭakku. tuvaṉṟiya - niṟainta, ceṟinta. kaḷḷi - ūriṉ peyar. tāḻi - vaḷḷal peyar. kātaliṉ mēvalaṉ - aṉpu naṇpāḷaṉ. kūṭaliṉ vaṭāatu kaḷḷiyam perumpatittāḻi piṟar piṟarkkīntu, viruntuṇṭu mikiṉē tāṉum uṇṇum eṉka.
oppu:	tāḷāṟṟit tanta poruḷellām takkārkku
		vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu.	- tiruk. 212
irāmāyaṇam - pāṭalkaḷ 2.
irāmāyaṇattil iṭampeṟāta pāṭalkaḷ maṭṭum
(332) kuṟaittavaṉ - veṭṭit tuṇṭamākkiyavaṉ. koṇarntu - koṇṭu vantu. oṉṟiya poruḷ - uriyavilai. naṉṟitu veṉṟavaṉ - ūṉ, uṭaṟku nallatu eṉṟu kūṟiyavaṉ. nāviṟ peytavaṉ - uṇṭavaṉ. itaṉkaṇ aṟuvar eṉa eṇṇap peṟutalāl koṇarntu viṟṟavaṉ eṉpatil koṇarntavaṉum viṟṟavaṉum eṉak kūṭṭik kāṇka.
(725) eyta iṉṉal - varakkūṭāta koṭiya tuṉpam. cēṇ neṟikkaṇ ēkiṭa - neṭuntolai vaḻiyiṟ cella. kaṇṇi - cītai. vallavāya - valimai peṟṟaṉa. ivaṉ - ilakkuvaṉ. paṉṉacālai - paṉṉakacālai. (kuṭicai)
irumpal kāñci - pāṭalkaḷ 8.
(5) koṇmū - mēkam. nīrkoṇṭatu eṉṉumkāraṇap poruṭṭu. neṟṟi - ucci. niḻal nāṟi - oḷiyuṭaṉ tōṉṟi. niḻal - oḷi; niḻal tikaḻ nīla nākam nalkiya kaliṅkam - ciṟupāṇ. 95-6. nāṟi - tōṉṟi; malai nāṟiya viyaṉ ñālattu - maturaik. 4. cīkkum - aḻikkum, nīkkum. kāykatir - katirōṉ: viṉaittokai. kōla - aḻakiya. maṇittōkai - nīlamaṇi pōṉṟa tōkai. māk kaṭaṟcūr - periya kaṭaṟkaṇ maṟaintirunta cūrapaṉmaṉ. cēvaṭi - civanta tiruvaṭi. nīla mayilmēl tōṉṟic cūraṉai aḻitta cevvēṭku nīla mukilmēl tōṉṟi iruḷ oḻikkum ceṅkatir uvamaiyāyiṟṟu. ivvāṟē, palar pukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ ṭāaṅku (muruku. 2) eṉṟu nakkīrar pāṭuvār.
oppu; nīṉiṟak koṇmū neṟṟi mūḻkum
		  vāṉiṟa vaḷarpiṟai - peruṅ. 1: 41: 74.
naḷaveṇpāviṉ pāyirap pāṭalāka itaṉaik kāṭṭiṉār cilar (perun. 98)
(601) ārkali - kaṭal; oli mikkatu eṉṉum kāraṇap poruṭṭu. ñālam - ulakam. ārkali ñālam - kaṭalāl cūḻap paṭṭa ulakam. peṟalarumai yātu - peṟutaṟku arumaiyāṉatu etu? etuvum illai eṉpatām. arō: acainilai. vārtirai - neṭiya alai. māmakara veḷḷam - periya mīṉkaḷ nirampiya kaṭal. nāppaṇ - iṭaiyē. pōr malaital - pōriṭal. aṟakkāvalum. aruḷum nirampiya aracaṟkuk kaṭaṟpōr veṟṟiyum eḷitil kai kūṭum. ceṅkōl pēṇiya vēntaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉākat tikaḻntatai aṟika.
(1476) karuṅkali munnīr - karumaiyum āravāramum uṭaiya kaṭal. iruṅkaṭi - ciṟanta kāval.maṇmakaḷ: uruvakam. ēṉam - paṉṟi, perum peyar ēṉam - varākamūrtti. eyiṟu - pal; īṇṭuk kompu. curumpu aṟai - vaṇṭu olikkum. toṇṭaiyaṉ tōḷ maṇmakaḷai ēnti yaperumpeyar ēṉattu eyiṟaṉaiya eṉka. itaṉāl, toṇṭai māṉ ulakaṉaittum oru kuṭaikkīḻ āṭci purintāṉ eṉpatu kūṟiṉār.
varalāṟu: iraṇiyākkaṉ nilavulakaic curuṭṭik koṇṭu pātalam cella, tirumāl varāka mūrttiyākit tam kompāl mīṭṭuk koṇarnta purāṇak katai itaṉuḷ aṭaṅkiyuḷḷatu.
cāntipurāṇam - pāṭalkaḷ 9
(173) urittu - uriyatu. tāṉam - koṭai. kiḷaikku īyil - cuṟṟattārkkut tantāl. īṉam - iḻivu. uykkum - celuttum. eccam - pukaḻ. māṉam - perumai. tuykkiṉ - tāṉ nukarntāl ūṉattu narakattu - iḻinta nirayattil. vēntē piṟarporuḷ uvakkil ivai uṇṭām; ātalāl, veḵkāmai vēṇṭum eṉpatām.
(292) ūṟu - toṭṭuṇarvu allatu uṟṟaṟital. acuṇam - oru vakaip paṟavai. vilaṅkeṉpārum uḷar. aḷi - vaṇṭu. pataṅkam - viṭṭil. aimpoṟikaḷil ovvoṉṟāl keṭupavai ivai. ivai ellām aimpoṟikaḷ aṉaittum. keḷavai - tuyar. varaiyātu - vilakki otukkātu. māntar cāyalārai varaiyātu vaippatevaṉ eṉa iyaikka.
(306) eriviṭam - eripōṉṟa viṭam. eriyum viṭamum eṉiṉumām. arunaraku - nīṅkutaṟku ariya narakam. navai - kuṟṟam. uḷamoḻi meyneṟi oḻuki - uḷḷattālum, uraiyālum uṭalālum nēriyavaḻiyil naṭantu. uṟuporuḷ citaikkum - tammiṭattu uḷḷa poruḷaiyum aḻikkum. naṉi naṉṟu - mika naṉṟu.
(307) piḷavu keḻu - vēṟuvēṟāka amainta. erikoḷuval - tī vaittal. īrtal - arital. uḷaiya - varunta. taṭital - tuṇṭākkal. uṟutuyaram - mikap pala tuṉpam. kiḷaiyaṟavu tarum - uṟaviṉar ilarākac ceyyum. ariya pukaḻ - kiṭṭutaṟku ariya pukaḻ. naṉi viṭutal - neñcāl niṉaikkāmalum mika otukkutal.
(442) viṇṇil iṉpamum - vāṉulaka iṉpamum. vītal - aḻital. māytal - aḻital. eṇṇil - ārāyntāl. īṟu ilātatu - muṭivaṟṟatu. aḵtāvatu vīṭṭiṉpam. maṟṟavai - muṭivuḷḷavai. aḵtoṉṟē aḻiyāp pēriṉpam. naṇṇi - aṭaintu. nayakkaṟ pālatu - virumpattakkatu.
(448) kaḻaṟuvār - iṭitturaippār (pākar). muṉintiṭum - ciṉantu pārkkum. nīrār - taṉmaiyār. cuṇaṅkaṉ - nāy.
muttiyai viḷakku nīrār kaḷiṟu pōlvār
  paṟṟiṭaic cuḻalu nīrār cuṇaṅkaṉ pōlvār.
(742) arukkaṉ - katirōṉ. maḻuṅkal - oḷi kammutal. amarar kōṉ - intiraṉ.
amarar kōṉ amaiccar vaḻiyiṉ āyatu arukkaṉ pāmpiṉāl maḻuṅkak kaṇṭukol eṉa iyaikka. intiraṉ kaṇkaḷ āyiram pōlavē amaiccarum āyiravar pōlum.
(1057) tī taṉṉai uṇpippavaṟṟai ellām erittu aḻittalāl naṉṟi citaippatām. uṇṭi kaiyakat tiruppiṉum ataṉai uṇṇa voṭṭātu veṟuppūṭṭuvatu nōy. vēy - mūṅkil. urāyntu tīppaṟṟutalāl iṉattōṭu aḻippatu vēy.
(1058) nāḷu nāḷum - nāḷ tōṟum. naviṉṟu - pārāṭṭi yuraittatu. pakaivar naṇpar eṉap pārātu pōrukku neruṅkiya evaraiyum vāḷ aḻikkum. ivarum attakaiyar eṉpatām.
takaṭūr yāttirai. pāṭalkaḷ 44
(10) viyat takka - viyakkattakkavai. veṇmai - aṟiviṉmai. veṇmaiyil tīrntār - aṟiviṉmai nīṅkiṉār. aṟivāḷar. viyattakka alla - viyakkat takkavai allātavai. tāmpōla ellām - tammaip pōla aṟivillātār kūṟuvatai ellām aṟivuṭaiyār viyakkattakkavaṟṟaiyē viyappar. aṟivilār tammaip pōlum aṟivilār kūṟum aṉaittaiyum viyantu pārāṭṭuvar.
(19) citāar - uṭai. (maravuri)
vēṟṟiḻai nuḻainta vērnaṉai citāar	- puṟam. 69.
pāṟiya citārēṉ	- puṟam. 150.
ēṟṟu irantuṇṭum - piṟariṭam kaiyēnti irantuṇṭum. paṭivattar - tavaneṟiyar. uṇṇiṉ - uṇṇuṅkāl. tī ūṭṭi uṇṇum - mutaṟkaṇ tīkku uṇpittup piṉṉart tām uṇṇum. tīyavai āṟṟuḻi - piṟar tamakkut tīyavai ceyyuṅkāl. āṟṟi - poṟuttu. kaḻuvupu tōṟṟam - avarkkuk kaḻuvāy tēṭum perumai. avir - viḷaṅkum. kōlar - kōl uṭaiyavar. tuvar maṉṉum āṭaiyar - ceṟinta kāviyāṭaiyar. pāṭuiṉ arumaṟaiyar - ariya maṟaimoḻikaḷai iṉiya icaiyuṭaṉ pāṭupavar. nīṭiṉ uruvam - ciṟanta uruvam. tamakkut tāmāya - tamakkut tāmē iṇaiyāṉa. irupiṟappāḷar - antaṇar. mātītu orūuka - perun tīmaikaḷaic ceyyātu oḻika.
(227) taṟukaṇṇar - vīrar, nūṟṟuvariṟ ṟōṉṟum - nūṟṟuvarkku oruvarē tōṉṟuvar. āṟṟuḷit tokka - kaṭaṉāṟṟutaṟkuk kūṭiya. avai - kūṭṭam. māṟṟam - patilurai. āṟṟakkoṭukkum - cariyākak koṭukkum. tēṟṟa - teḷivāka. parappunīr vaiyakam - nīr cūḻnta nilaulakam. tēriṉum - ārāyntālum. eḷḷā - ikaḻāta.
nūṟṟuvaril oruvaṉē ciṟanta vīraṉ. cāṉṟōr kūṭiya avaiyil teḷivākat tarukkam ceytu valla vallavaṉ āyirattil oruvaṉē. āyiṉum, irappavarai ikaḻāta oruvaṉai ulaka muḻuvatum tēṭiṉum irāṉ eṉka.
(666) iṟappa - mika. icaipaṭuvatu - pukaḻpeṟuvatu. aṟak kōlāl - aṟaneṟikkaṇ amaintaceṅkōlāl. ceṟṟam - maṉakkaṟuvu. iṉṉāta vēṇṭā - iṉimaiyillātavaṟṟai virumpāta. ikal vēl maṟamaṉṉar - veṟṟi vēlaiyuṭaiya vīra vēntar. oṉṉārkku uyarnta paṭai - pakaivarmēl eṭuttuviṭṭa paṭai.
iṉṉāta vēṇṭā maṉṉar oṉṉārkku uyarntapaṭai
  ciṟappiṟ ciṟukuva tuṇṭō?
eṉa iyaikka.
(667) araciṟ piṟattal - aracar kuṭiyil piṟattal. aṟam purintaṉṟu - aṟam purintataṉ payaṉ aṉṟu. amma - iṭaiccol. tuṟanta toṭarpoṭu - tuṟavi pōṉṟa iyalpoṭu. tuṉṉiya kēṇmai ciṟantārkkum - neruṅkiya uṟaviṟ ciṟantavarkkum. pāṭu ceyalīyār - (avarkkeṉac ciṟappākak) kaṭappāṭu ceyya iyalār. piṟanta vēl veṉṟi - piṟanta kuṭiyiṉ pōr veṟṟi.
tuṉṉiya kēṇmaiyarkkum pāṭuceyalīyā araciṟ
  piṟattal aṟam purintaṉṟu!
eṉṟu ikaḻvatupōl ceṅkōṟ ciṟappu uraippatām.
maṉpatai kākkumnaṉkuṭip piṟattal
 tuṉpam allatu toḻutaka villeṉac
ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟuvatu nōkkattakkatu.	-cilap. 25. 103 - 4
(756) velac collum - veṟṟi koḷḷattakka collum. paḻitta col tīṇṭāmal collum - paḻittuk kūṟiya col kalavāmal kūṟum collum. naṟuñcāntaṇiyakalam - naṟumaṇa mikka cantaṉam aṇinta aḻakiya mārpu. pullaliṉ. taḻuvutaliṉ. ūṭal - taḻuvātu iruttal.
colliṉ payaṉkāṇum tāṉ, collum collum
  collāṉēl akalam pullaliṉ ūṭal iṉitu
eṉa iyaikka.
(776) kāla vekuḷi - kālaṉ koḷvatu pōṉṟa vekuḷi. poṟaiya - cēra. numpi - niṉtampi. cāluntuṇaiyum - vēṇṭiya aḷavum. kaḻaṟi - iṭitturaittu. mēṟ cēṟal - tākkutaṟkāka avaṉ mēṟ cellal. atu kaṇṭāy - avvāṟu cellāmaiyē. nūl kaṇṭār kaṇṭaneṟi - nūlārāycci mikkavarkaḷ teḷinta aṟaneṟiyākum.
(785) ōṭai - neṟṟippaḷḷam. veḷiṟu - vayiram illāmai. veḷiṟil - vayiram illāmai illāta. aḵtāvatu vayiram uḷḷa. kaḷiṟukeḻuvēntē - yāṉai kaḷaiyuṭaiya aracē. kēṇmati - kēṭpāyāka. ciṉavātu - ciṉaṅ koḷḷātu. irutalaippuḷ - irutalaikaḷaiyuṭaiya oru paṟavai. oru kuṭarp paṭutara ōr irai tuṟṟum - oru kuṭalil cērumāṟu ōr iraiyai uṇṇum. tūṟṟuva tuṟṟum - paripā. 20:51. aḻitaru vekuḷi -  aḻivu tarum vekuḷi. tāṅkāy - poṟāy. vaḻikeṭak kaṇṇuṟu poḻutil - vaḻi tōṉṟāvaṇṇam kaṇ kēṭuṟṟa poḻutil. kaipōl eyti - kai vaḻikāṭṭuvatu pōl muṉ vantu. nōtaka - varunta. muṉṉavai - muṟkūṟiya vaḻi tōṉṟāmaiyum, kaṇ kēṭum. puṇai - mitavai. talaippaṭutal - kūṭutal. tāḻtal - taṭuttuk karaiyēṟutal vēntē ciṉavātu kēṇmati; nī tuṇaiyākalumuḷai; nammuṉ numakkut tuṇaiyākalum uriyaṉ. viṉai peritāyiṉum aṭaṅkal vēṇṭum aṉaiyaiyāku eṉṟu uṭaṉpiṟantār ciṉamoḻittuc cantu ceyvittār.
(786) moy vēl - valiyavēl, tiraḷāṉa vēlumām. muraceṟintu - muracattai aṟaintu. oyyeṉa - viraivāka. valitalaik koṇṭatu - valimaiyai mēṟkoṇṭatu. eṉṟi - eṉṟu uraikkiṉṟāy. iyaltār mārpa -tiṟamākat toṭukkap peṟṟa mālaiyaiyaṇinta mārpaṉē. evvaḻiyāyiṉum - evvā ṟāyiṉum. avvaḻi - avviṭattu. tiṇkūr eḵkiṉ - valiya kūrmaiyāṉa vēlaikkoṇṭa. vayavar - vīrar. puṇkūr mey - puṇṇuṟṟa uṭal. urāay - urāyntu. paintalaiyeṟinta - cevviya talaiyai veṭṭiya. maintu - vīram. maṟavar malintu - vīrar ūkkattāl niṟaintu. mārpa, vayavark kāṇiṉ, maṟavar malintu vēntuṭai araṇ tīṇṭaṟkākātu ātalāl muṟṟutal oḻi eṉpatām. itu poṉmuṭiyār takaṭūriṉ taṉmai kūṟiyatu eṉpār nac. (tol. poruḷ. 67)
(844) vāri - veḷḷam. eñcāmai nāṟuka - oṉṟu kuṟaiyāmal muḷaikka. nāṟu āra - nāṟṟu nirampa. muṭṭātu - muṭṭuppāṭu illātu. oṭṭātu - curuṅkātu. kiḷai payilka -tūṟu ceṟika. pāl vārpu iṟaiñci - pāl nirampi maṇiyākit talai tāḻntu. ēr keḻu celvar - uḻavar. pōr - neṟkuviyal. vaikuka - kiṭappatāka. urukeḻum ōtai - accam uṇṭākkum ōcai. verīi - añci. iriyum - akaṉṟōṭum. yāṇarttāka - putu varuvāyiṉatāka. vāriyāl vaḷañciṟantu nāṭu polivuṟutalai virittuk kūṟiṉār.
(995) arumpoṉ aṉṉār kōṭṭi - taṅkamē aṉaiyavar kūṭiya caṅkam. ārvuṟṟak kaṇṇum - nukarum vāyppuṟṟa pōtum. karum pulavar - maṉamayakkam uṭaiyār. pullaṟivāḷaraip pulavar eṉṟatu ikaḻccik kuṟippu. tuyil maṭiyā - tuyilil maṭintu, neṭṭuṟakkam koṇṭu, vēṟu iruntu viṇṭuraippar - vēṟupaṭa iruntu veṭikkap pēcuvar. karumpu tiṉpār muṉ nāy iruttalāl payaṉ koḷḷātu atupōl ivarum payaṉ koḷḷār eṉpatām. viṇṭuraittal kuraittaṟkuk kuṟippu.
(1241) puḷ - puḷḷiṉ (paṟavaiyiṉ) nimittam. kēḷā - kēṭṭu. ēyiṉaṉ - ēviṉaṉ. tūuy - tūvi. veṭci malarum tiṉaiyum tūvi, maṟiyai vīḻtti viricci kēṭkum muṟaimai kūṟappeṟṟatu. vēṇṭiya poruḷiṉ viḷaivu naṉkaṟitaṟ kīṇṭiruḷ mālaic collōrt taṉṟu eṉpatu puṟapporuḷ veṇpāmālai. (veṭci. 4) ōrtal - kēṭṭal.
eṅkōṉ ēyiṉaṉ ātaliṉ viricci ōrtal vēṇṭā
  pakaipa pulanirai eyiṟpuṟam tarutum
eṉa vīrar tam perumitam tōṉṟak kūṟiyatām.
(1251) maruvutal - poruntutal, kūṭippaḻakutal eppiṟap pāyiṉum maruviṉ mālaiyō iṉitē - entap piṟappuṭaiya uyirāyiṉum avaṟṟoṭu paḻakutal iṉpamēyām. ākōḷ maḷḷar - pacuviṉaik kavarntu ceṉṟa vīrar; avarāvār veṭciyār. veṭci niraikavartal eṉpatu. aḷavākkāṉam - aḷaviṭaṟ kariya kāṭu. puṟattu iṟuttaṉem - puṟattē taṅkiṉēm. tām tam kaṉṟu kural kēṭṭaṉa pōla - pacukkaḷ taṅkaḷuṭaiya kaṉṟiṉ kuralaik kēṭṭavai pōla.
ceṉṟupaṭu nirai nām puṟattu iṟuttaṉamākat tām tam kaṉṟiṉ kural kēṭṭaṉa pōla (emkural) ceviyēṟṟaṉa. ātalāl eppiṟappāyiṉum maruviṉ mālaiyō iṉitē eṉka.
(1257) vēttamar - talaimaiyāṉa pōr; pakai vēntaṉoṭu pōr eṉṟumām. ēttiṉarkku - vāḻttiṉavarkku. īttum eṉṟu - koṭuppōm eṉṟu. māṉ - kutirai. cāla - mika. paṭaikkalattiṟ cālappala māṉṟēr uṭaṉīntāṉ eṉka. mīṇṭuvantu īttum eṉṟu eṇṇumō eṉṟatu avaṉ koṭaiyāṇmai kuṟittatu.
(1258) uṭaṉiruntu talaivaṉ uṇṭal vīrarkku uvakai ceyvatām. atu peruñcōṟṟuṭaṉilai eṉappaṭum. taṇṭēṟal maṇṭi - taṇṇiya matuviṉ kalaṅkal. vīrarkku vēntar matuk kalaṅkal taruvatu vaḻakku. emakkē kalaṅkal tarumē eṉpatu puṟappāṭṭu. (298) vaḻīiyataṟkō - tavaṟu ceytataṟkō. ikaḻvatupōl pukaḻntatu. koṇṭi - koḷḷai. taṇṭamiḻ varaippakam koṇṭiyāka puṟam. 198. maṟali - iyamaṉ. maṉṉarkku uṟavilarāyiṉar kaṇṇōṭṭam ilarāyiṉar - eṉpatu paḻippatu pōlap pukaḻtalām. ōrntu - ārāyntu. peruñcōṟṟu nilaiyāvatu,
tiruntār temmuṉai teṟukuvar ivareṉap
 peruñcō ṟāṭavar peṟumuṟai vakuttaṉṟu
eṉpatu puṟapporuḷ veṇpāmālai. (58)
(1274) āṉātu - kuṟaiyātu. muḻaipaṭumutumaram - pontu paṭṭa mutiya maram. evvāyum - ellā viṭaṅkaḷilum. maṭai nuḻaintu - tuḷaipaṭak karuvikaḷ pukuntu. iṭaṉuṭai viḻuppuṇ - akaṉṟapōrppuṇ. pāvai - patumai. meḻukāl ceyyap peṟṟa patumai oḻukiviṭā vaṇṇam tuṇiyaip potintu vaittal pōla puṇṇil ney niṟkumāṟu potital vēṇṭum. cālpu - ūkkam. kiḻi - tuṇi.
pukaḻōṉ puṇ kiḻi pala koṇṭu potiyal vēṇṭum.
oppu:	irumpu cuvaik koṇṭa viḻuppuṇ nōy tīrntu
 		  maruntukoṇ marattiṉ vāḷvaṭu mayaṅki
		  vaṭuviṉṟu vaṭinta yākkaiyaṉ	-puṟam. 180.
(1301) cevvik kaṭāk kaḷiṟu - pōrttaṉmai mikka āṇyāṉai. cemmattakam - cevviya neṟṟi. keḷavai - paḻi. vēlai, yāṉai mēl viṭuttu vantatākak kūṟum paḻi. koṇa rēṉēl - koṇṭuvarāviṭiṉ. evvai - taṅkai eṉṟum akkāḷ eṉṟum kūṟuvar (aiṅkuṟu. 88 auvai. cu.tu; perumaḻai) kaṭipaṭṭa illattu - tirumaṇam paṭṭa vīṭṭil. kaipārttu iruppaṉ - avarkaḷ kaiyai etirpārttu vāḻpavaṉāka iruppēṉ. yāṉ koṇarēṉēl kai pārttu iruppaṉ eṉpatām. piṟar kaiyai etirpārttu vāḻtal iḻivu! avviḻivu eṉakku eytumāka eṉṟāṉām.
(1304)kalimāṉ - maṇam cerukkiya kutirai. nākattaṉṉa - malaipōṉṟa. kāyciṉam - aḻikkum ciṉam. yāṉaiyai yuṭaiya kalimā ṉōyē.
oppu:	kaṭāa yāṉaik kalimāṉpēka	- puṟam. 145.
veḷḷattāṉai - putu veḷḷap perukkup pōṉṟa paṭai!. vēntu oppāṉ muṉ - vēntaṉukku oppāṉa vīraṉ muṉ, pukēeṉ āyiṉ - yāṉ pukātēṉ āyiṉ. uḷḷatu irappōṉ - tammiṭam uḷḷa oṉṟai irappōṉatu. iṉmai kaṇṭum - illāmaiyaik kaṇṭum. karappōṉ ciṟumai - maṟaippavaṉatu iḻivai. yāṉuṟu kavvē - yāṉ aṭaivēṉāka. yāṉ uḷḷaḻittup pukēeṉāyiṉ karappōṉ ciṟumaiyāṉ uṟuka
(1314) iṟai talaivaittapiṉ - aracaṉ talaimai yāḷaṉākkic ciṟappuc ceytapiṉ. kūṟṟuṟaḻ muṉpiṉ - kūṟṟuvaṉaiyum etirkkum āṟṟaloṭu. aṭutal - aḻittal. aṭākkālai - aḻikka muṭiyāp poḻutil. viḷital - cātal. viḷiyākkāl - cāvākkāl. tōṟṟam - perumai. tēcu - oḷi. māṟṟam - pukaḻurai. aṭutal, aṭāk kālai viḷital, viḷiyākkāl cāṉṟōr māṟṟamaḷavum koṭuppa vō?
(1315) viṟal - valimai. oṟkattu - taḷarcciyiṉpōtu. piṟpiṟ piṉṉar. cemmal - perumitam. tāmēyum uyirpōku; attakaiya uyir pōkāmai karutip parivarupa ceypavō? pōril iṟattalāl utaviya vēntaṉukkuc ceñcōṟṟuk kaṭaṉ kaḻittavaṉāvāṉ; palar pukaḻ pēṟu kiṭaittavaṉ āvāṉ; palarum toḻumāṟu teyvanilai eytiyavaṉum āvāṉ eṉpatām. ippāṭalait tāṉai maṟattiṟku mēṟkōḷākak kāṭṭuvār iḷampūraṇar. tol. poruḷ. 72.
(1316) nakaiyuḷḷum - makiḻcciyāṉa poḻutilum. ikaliya vēṟṟuk kaḷattil - muraṇpaṭṭa pakaivar pōrkkaḷattil. tamarāka - tuṇaiyāka. paṭuttal - uṇṭākkal. āra - porunta. paṭuṅkol - mūṭumō? (uṟaṅkumō). kavaṉṟu - kavalaippaṭṭu. paṭukkalāṉ, paṭāṉ, paṭuṅkol eṉa iyaikka. pakai naliya eṉpatum tamāṟāka eṉpatum ikaliya, tamarāka eṉat tiruttappeṟṟaṉa.
(1317) vēl + tāṉai - vēṟṟāṉai. neritara - neruṅkivara. kaṭum puṉal - perukkeṭuttu varum veḷḷam. kaṟciṟai - kallaṇai. varupuṉaṟ kaṟciṟai kaṭuppa - maturaik. 725. poṟpār - aḻaku amainta. muṟiilai - taḷirilai. kaṇṇi - talaiyil cūṭum pū. kaṇṇikār naṟuṅkoṉṟai puṟam. 1. maṉṉar aṟiyunar - maṉṉarālum aṟiyap peṟṟavar. cerukku - perumitam. yāṟṟuk kaṟciṟai pōla naṭuṅkātu niṟpavaṟ kallāl maṉṉar aṟiyunar eṉṉum cerukku eḷiyavō? ippāṭal varuvicaip puṉalaik kaṟciṟaipōla oruvaṉ tāṅkiya perumaikku mēṟkōḷ. tol.poruḷ. 63. nac.
(1318) peytaṇtār - cūṭiya taṇṇiya mālai. piṟanta poḻutēyum - iḷamai cuṭṭiyatu. muṟṟuḻik kaṇṇum - mutumaiyuṟṟa pōtum. uṟṟuḻi - uṟṟa iṭattu, utavi ceytaṟku uriya iṭattu. kōmāṉ - aracaṉ. maṉṉarkku uṭampu koṭuttār piṟanta poḻutēyum mūttār. kōmāṟ kuṟṟuḻik kāvātavar muṟṟuḻikkaṇṇum iḷaiyar. ceyalāl iḷaiyar mutiyar eṉpatām. kāvātavar eṉpatiṉum cāvātavar eṉpatu poruntiya pāṭamām.
(1319) paravai vēltāṉai - kaṭalpōṉṟa vēṟpaṭai. eṟiyeṉṟāy - aḻikka eṉṟāy. virai viraintu - mika viraintu. aṉṟi - allāviṭiṉ. eṉṉaic colliya nā - pakalil añcuvēṉ eṉak karuti iravil eṟiyak kūṟiya nā. pukuvatō - mīṇṭum uḷḷē pukumō? aṟuttiruppēṉ eṉpatām. iravil maṟaintu pōriṭal iḻivu eṉak karutiṉāṉām, oru vīraṉ kūṟṟu.
(1320) vāṉ vaṇakkiyaṉṉa - vāṉaiyum vaḷaippatu pōṉṟa. valitaru - valimaiyamainta. eḵkam - vēl. tāṉum - avyāṉaiyum. nalam - perumitam. eṉkaiyil eḵkam uḷatu. ataṟku illai. aṉṟiyum yāṉ maṉitaṉ. atu vilaṅku. eṉakku iraṇṭu kaikaḷ. ataṟku oru kai. ataṉāl ataṉai vellal eṉakku nāṇuttarum.
(1321) eṟiyāṉ - veṭṭāṉ. kaḷiṟṟeruttiṉ - yāṉaip piṭariṉ. amma - viyappu iṭaiccol. tarukkutal - cerukkuk koḷḷutal. cāṉṟōṉ makaṉ - vīraṉiṉ makaṉākiya vīraṉ. kālāḷ, kāl āḷ eṉṉum poruḷ tarutalāl (muḻu āḷ allāmaiyāl) avaṉai veṭṭiyaḻiyāṉ. yāṉai mēl iruppavaṉ kīḻē niṟpavaṉ vīḻttiṉāṉē eṉa nāṇaṅ koḷ vāṉē eṉa uṇarntu avaṉaiyum veṭṭi yaḻiyāṉ. kāḷai pōṉṟa iḷaiyaṉatu karuttiṉpaṭi kaḷattē varutalāl kaḷiṟṟaiyum veṭṭi vīḻttāṉ. ivvīraṉ cerukkiruntavāṟu eṉṉē!
(1342) pal cāṉṟīrē - pala kuṇaṅkaḷāl niṟaintu amaintavarē. puricai - kōṭṭai. ñāyil - cūṭṭu eṉpatōr matil uṟuppu. ñāyiṟ, ēppuḻaikku naṭuvāy eytu maṟaiyum cūṭṭu eṉpar nac. (cīvaka. 104) ampu eytaṟku matiṉmēl camaitta oru matiluṟuppu; itaṉai aṭiyārkku nallār kuruvittalai eṉpar (paṭ. ārā. 95 maṟaimalai.) kaṇaiyiṟṟūrnta - kaṇaiyiṉ tākkutalāl mēṭāṉa. akaḻi kaṉṟumēyumāṟu puṟṟarai yāyiṟṟu. kiṭaṅku - akaḻi. nutal - neṟṟi. yāmaṅ koḷpavar - yāmantōṟum kāval ceytalai mēṟ
koḷḷum kāvalar. (naṟ. 132) oḻiya - paṇioḻiya. kural - kottu. nocci - oruvakaippū. eyil (matil) kākkum vīrar aṇivatu.
ēppuḻai ñāyil ēntunilai araṇam
   kāppōr cūṭiya pūppukaḻn taṉṟu
eṉpatu puṟapporuḷ veṇpāmālai. (nocci. 1.)
(1343) poṟivari - polivuṭaiya neṟkatir. aṉṉa - pōṉṟa. uḷai - piṭarimayir. vayamāṉ - veṟṟippāṭuṭaiya kutirai. tōlā uraṉ - tōlvi kaṇṭaṟiyāta valimai. oṉṉār -pakaivar. uṭkum - añcac ceyyum. curai - pūṇ. cuṭarp pūṇōṉ - oḷiyamainta aṇikalam pūṇṭōṉ. iṟai - talaivaṉ. mā - kutirai. kaṟuvu - ceṟṟam. katuva - paṟṟi eriya. kuṟukalōmpumiṉ - neruṅkā tiruṅkaḷ. kuṟai nāḷ maṟavīr - vāḻum nāḷ kuṟainta vīrarkaḷē. nerunal elli - nēṟṟup pakalil. narai - karumai kalanta veṇmai. nūṟi - aḻittu. teriyal - mālai. āraṇaṅkiṉaṉ - mikat tuṉpuṟuttiṉaṉ. maṟavīr nerunal elli yāṉai nūṟi oḻintōṉ tampi kuṟukal ōmpumiṉ.
(1370) kārttarum pullaṇal - karumaiyāṉa ariya iḷantāṭi. kaṇṇañcāk kāḷai - añcāta vīraṉ. tārppaṟṟi - tūcip paṭaiyaic cērntu. ērtarum - aḻakamainta. nāṭpu - pōr. kaṇam - kūṭṭam. mā - kutirai. kiṇaivaṉ - tuṭi koṭṭupavaṉ.
kāḷai, tōḷ nōkki, yāṉaik kaṇam nōkki
 tērkkuḻām nōkki, mānōkki, kaṇai nōkki,
 vēlnōkkik kiṇaivaṉai nōkki nakum
eṉka.
avaṉai nōkki nakutal peruṅ koḷḷai kiṭṭum eṉpataṟkām.
(1371) ikaḻtal ōmpumiṉ - eḷiyaṉeṉa ikaḻvatai viṭuṅkaḷ. paṇṇamai puravi - oppaṉai paṇṇutalamainta kutirai. elliṭaip paṭartantōṉ - nēṟṟup pakaṟ poḻutil kaḷattiṟkut tuṉpam ūṭṭiṉa vīraṉ. kal - āravārak kuṟippu. malaipōṉṟa eṉṟumām. vēntūr yāṉai - aracaṉ ūrntu cellum yāṉai. allatu - piṟa yāṉaikaḷukku. vēl ēntuvaṉ pōlāṉ - vēl ēntamāṭṭāṉ. ilaṅku ilaivēl - ilai vaṭivil viḷaṅku māṟu ceyyappeṟṟa vēl. piṟa yāṉaikaḷ mēl ēvāṉ eṉat taṟukaṇmai kuṟittavāṟu.
(1372) aṟṟam - kālam, camayam, ñāyil - matilakattu ōr uṟuppu. cūṭṭu eṉpatu. etiriya - etirppaṭṭut tōṉṟiya. tiru - pōrc celvam. ikaḻtal ōmpumiṉ - ivaṉ vēṟ paṭai eṉ ceyyum eṉa ikaḻvatai viṭuṅkaḷ. viḻuccīr - mikacciṟanta. viṇporu - viṇṇaḷavuyarnta. kaṇpaṭai peṟāaṉ vaikiṉāṉ - kaṇkaḷ mūṭap peṟāṉāka (uṟaṅkātavaṉāka) iruntāṉ. eḵkam tiṟanta - vēl piḷanta. navil kural - araṟṟoli. ikaḻaṉmiṉ, eḵkam tiṟanta puṇkūr yāṉai navilkural kēṭṭu vēntaṉ kaṇ paṭai peṟāaṉ vaikiṉaṉ eṉka.
(1373) kaṭṭi - oruvakaip paṟavai. pakaivarkkuk kaṭṭi (paru) pōṉṟa eṉṟumām. kāri - karuniṟak kutirai. kāriyūrntu pēramar kaṭanta eṉṟum kārik kutiraik kāri eṉṟum varuvaṉa kāri kutiraiyaic cuṭṭal aṟika. (puṟam. 158.) ciṟupāṇ. 110) toṭṭatu - toṭuttatu. cuṭṭiyatuvum - kuṟittuk kāṭṭiyatuvum. kāmaṉ - kāttuk koḷḷuṅkaḷ. piṟitu eṟiyalaṉ - maṟṟetaṉaiyum tākkāṉ. tāṉai muḻuvataiyum viṭuttu yāṉai kāmiṉ mēlōṉ piṟitu eṟiyalaṉ.
(1374) añcutakkaṉaḷē - añcat takkavaḷē. yaṟukā valā eṉpatilum payaṟu kāvalar eṉpatu poruntiya pāṭam avar paraṇai pōṭuvarākaliṉa. pantar - vaṟuntalaikku uvamaiyāyiṟṟu. mutiyaḷākaliṉ. veñcamam - koṭiya pōr. eṉ ceykeṉṉum - eṉ ceyvēṉ eṉac cōrnta. añcal - añcātīr. kaḷiṟu - makaṉaik kuṟittatu. vēntarkku añcal eṉpatōr kaḷiṟu īṉṟaṉaḷ. mutiyāḷ añcu takkaṉaḷ.
(1375) vallōṉ - tērcciyāḷaṉ. kolviṉai - kollaṉatu viṉaittiṟam. muṭiyak karuti - muṟṟa nōkki. kaivalaṉ ēnti - valakkaiyil ēnti; kaiyāl veṟṟiyuṭaṉ ēnti eṉṟumām. koḷḷuṅ kālum - kaḷaṅ koḷḷumaḷavum. mā - yāṉai. puṇarnta - kūṭiya. puravi - kutirai. aḻal tikaḻ vekuḷi - tīkkakkum vekuḷi. maṉṉir - maṉṉarkaḷē. tollai ñāṉṟai - muṉṉai nāḷ. ceru - pōr. vīḻntōr peṇṭir - paṭṭaḻin tōriṉ maṉaiviyar. kūntaṟpiṟakkam - kūntalākiya malai. aḵtāvatu peruñcumai. cakaṭam - vaṇṭi. poṟuttal cellātu - tāṅkamāṭṭātu. vallōr - vallāṇmaiyāḷar. pūḻai niṉmiṉ - kōpura vāyiṟkatavil iṭṭuppukum vaḻiyil nilluṅkaḷ. kalleṉa - āravārattuṭaṉ. kuraippak kūrtaliṉ - muḻaṅkak kēṭṭaliṉ. añcutakavuṭaittu - añcattakkatu. uṭaiyatu. maṉṉir iḷaiyōṉ vekuḷi ikaḻtal ōmpumiṉ; kūntaṟ piṟakkañ cakaṭam palamurintaṉa; pūḻainiṉmiṉ; āṟṟalōṉ nilai añcutakavuṭaittu
(1376) kaḷipaṭṭaṉaṉ - makiḻntaṉaṉ. puḷ - paṟavai. noy tāṅku - viraivāka. teriyalar - teriyātavar, pakaivar. pācilai - pacumaiyāṉa ilai. kaṇṇi - cūṭum pū. vēliṉōṉē. vēlē eṉpatu poruntiya pāṭam. paruntiṉ ōṭi - paruntu pōla ōṭi. kaḻintu ārttaṉṟu - ūṭuruvip pāyntu ceṉṟatu. eṟintatai - eṟintatu. kaḻal toṭṭu - kaḻal aṇintu. ēntu varai ivarum uyarnta malai mēl ēṟivarum. aracarkkup puliyum, yāṉaikku malaiyum uvamai.
(1377) tiṇai - oḻukkam, tiṇṇaiyumām. ēṟi - mikutip paṭṭu, ēṟi. nilaipoli putuppūṇ - takutiyāl polivuṭaiya putiya aṇi kalaṅkaḷai aṇintavaḷ. cintiyaṉṉa - citaṟi viṭṭatu pōṉṟa. cēṭu paṭu vaṉappu - aḻakamainta tōṟṟam puḷḷikkāri - puḷḷikaḷaiyuṭaiya kārikkutirai. cinti aṉṉakāri eṉka. uḷḷiṉum paṉikkum - niṉaikkavē naṭuṅkac ceyyum. kuṇṭunīrk kiṭaṅkil - āḻnta nīrppaḷḷattil. keṇṭai - oruvakaimīṉ. maṇiniṟam - nīla niṟam. ciral - ciccili eṉṉum paṟavai; mīṉ kotti eṉpatum atu. kūṟu aḷakkum - kūṟu paṭuttalai aḷaviṭum.
cinti aṉṉa kāri mēlōṉ keṇṭai pārkkum
 ciral pōla yāṉaik kūṟaḷakkum
(1378) tāṅkaṉmiṉ - taṭātiruṅkaḷ. uruvak kutirai - kāṭcip poruḷāyirukkum aḻakiya kutirai. irukai mākkaḷai - ivaṉoḻinta irukaiyuṭaiya vīrarai. nāṭṭakattillai - nāṭṭil illai. tuyalvarum - acaiyum. tayaṅku maṇi - viḷaṅku maṇi. koṭumpūṇ - vaḷainta aṇi. karuntalai - periya talai avaṉum eṟkuṟittaṉaṉē. kaṭikamaḻ - mikak kamaḻtal, naṟumaṇam. kaival kāṭci - kaittiṟam valla aṟivu. tuṭiyaṉ - tuṭi koṭṭu pavaṉ. arai aṟuvai - iṭaiyīyaṟ kaṭṭiya paṭṭu. yāṉum tuṭiyaṟku aṟuvai arai aṟuvai yīntaṉaṉ - uṟutippāṭṭāl īntaṉaṉ eṉa iṟatna kālattāl kūṟiṉāṉ. eṟital - vīḻttutal. peyartal - tirumputal. āṅku - avvāṟē. eṉṉatākilumāka - evvāṟāyiṉum ākuka. munnīr nīrkoḷ peruṅkuḷam - kaṭal pōṉṟa nīrpperuk kuḷḷa kuḷam. “K‹Ü® - Ãy¤â‰F K‹dh»a Ú®” v‹gh® òweh}‰WiuaháÇa® (9) ja§f - És§f., nōypoti neñcam - tuyarkappiya neñcam. kuḷirppa - kuḷirntu makiḻa. yāy - eṉtāy. tāyum yāyu - avaṉ tāyum, eṉtāyum.
vīrar vīram viḻuṅkukiṉṟa vīraṉ urai iḵtu
(1382)aṭutiṟal muṉpiṉ - kollum tiṟamai vāynta vīrattāl. āṟṟa murukki - mikaccavaṭṭi. paṭutalai - veṭṭuṇṭa talai; pōrkkaḷamumām. pāṟu - paruntu. aṇṇa - neruṅka. nūṟi - veṭṭi. vaṭi - vaṭikkappaṭṭa, kūrmaiyāṉa. ūrntamā - ūrntu cellum kutirai. nāṇmakiḻntūṅkum tuṭiyaṉ - putiyaṉa kaḷḷuṇṭu makiḻum tuṭiyaṉ. pāṇi - tāḷam. peyarpavaṉ ūrntamā, tuṭiyaṉ pāṇiyil kuḷampu koṭṭum.
(1404) ītēyām - ituvēyām. karumam - kaṭamai. cerumuṉai - pōrmuṉai. kōḷ - koḷkai, kuṟikkōḷ. talaitumiya - talaituṇṭāka. muyaṅkutal - taḻuvutal. maṟavar talaitumiya makaṉ vāḷvāy muyaṅkap peṟiṉ tarumam tāṉam karumam aṉaittu mām oru mūtiṟ peṇṭiṉ kūṟṟu.
(1405) uṭampukoṇṭu iṉpam eytuvīr, kaṇavaṉ aṉpiṉ uyir maṟakkum āraṇaṅku kāṇmiṉō! allāmai - allatu. pullār vēl - pakaivar ēviya vēl. payantatē - tantatō? allāmai puṇ payantatē
(1406) eṟkaṇṭu aṟikō - etaṉaikkoṇṭu aṟivēṉō? vāḷi - ampu. āvanāḻikai - kaṇaippuṭṭil. caram - ampu. kuṟaṅku - toṭai. niṟaṅkarantu - uṇmai niṟam maṟaintu. ampu aṇai - ampup paṭukkai. kaḻaṟkāy muṭkaḷāl potiyap peṟṟatu; ampukaḷāṟ cūḻappeṟṟa vīraṉ kaḻaṟkāykku oppāṉāṉ.
oppu:	moyppaṭu caraṅkaḷ mūḻka muṉaiyeyiṟ ṟāḷipōla
         appaṇaik kiṭanta maintaṉ.... polaṅkaḻaṟkāyu mottāṉ
-cintāmaṇi. 2287.
katiravaṉ kātal maintaṉ kaḻaliḷam pacuṅkāyeṉṉa
 etiretir pakaḻitaitta yākkaiyaṉ	- irāmā. nāka. 200.
(1407) vātuval - aṟuppēṉ. attai - acainilai. poruntā maṉṉar - pakaivēntar. aruñcamam murukki - kaṭattaṟku ariya pōrai aḻittu. kaḷattoḻital cellāy - kaḷattuppaṭṭu maṭiyāy (iṟavāy). pukar mukakkuñcaram - puḷḷikaḷaiyuṭaiya mukattaik koṇṭa yāṉai. eḵkam - vēl. ataṉ mukattoḻiya - avyāṉaiyiṉ mukattilē taṅkiviṭa emmil - mūtil, paḻaṅkuṭi. kallākkāḷai - kuṭippiṟappukkēṟṟa vīrattaik kallāk kāḷai pōlvāṉ.
eḵkam kuñcaramukat toḻiyap pōnta kallāk
 kāḷaiyai īṉṟa vayiṟṟai vātuval
yāṉaimukattē ēviya vēlai viṭṭu varutal iḻiveṉa maṟakkuṭi makkaḷ karutiṉar eṉpataic cevvik kaṭākkaḷiṟu eṉṉum pāṭṭālum aṟiyalām. - puṟattiraṭṭu. 1301.
(1438) vammiṉ - vāruṅkaḷ. icaittal - kūṟutal. māyn tuḻiyum - iṟanta pōtum. poṅkum - makiḻntu olikkum. uraiyaḻuṅka - pēccu oṭuṅka. vempūcal - koṭiya araṟṟal. tuṭiyiṉ kaṇ tōṟkaṇṇa; iṉṟēl makaḷir araṟṟoli kēṭṭum olikkumō?
(1454) iḻum - olikkuṟippu. kuḻumiya - kūṭiya. oṉṉār - pakaivar. maḷḷart tanta - nam vīrarkku amaitta. muṉṉūrc ciṟaiyil - ūr muṉṉē amaitta taṭaiyil. vilaṅki - kuṟukkiṭṭu. paṭṭaṉaṉ - iṟantaṉaṉ. īṇṭu niṉṟu - avaṉ paṭṭa ivviṭattē niṉṟu. aṇiyil - paṭai vakuttāl. oṉṉār ciṟaiyil vilaṅkip paṭṭaṉaṉ neṭuntakai; īṇṭu niṉṟaṇiyil pukaḻē eṉka. vīraṉ paṭṭa maṇṇiṉ ciṟappuraittalāl iraṅkal cuṭṭiyavāṟu.


nārata caritai - pāṭalkaḷ 8
(304) vevviṭam - vemmai + viṭam; koṭiya nañcu. evviṭam - e + iṭam. enta iṭam. avviṭam - a + iṭam; (iḻikkattakka) anta iṭam; uyviṭam - kaṭaittēṟum vaḻi. uraikkaṟ pālaiyō - colla vallāyō?
(356) oṟṟai māmatikkuṭai aracum - oppaṟṟa muḻumati pōṉṟa kuṭaikkīḻ irunta aracarum. iṭavayiṉ - iṭattil. iṟṟai nāḷ - iṉṟaip poḻutu. kaṇpaṭum - uṟaṅkum. aracum peṟṟavai peṟṟuḻi arunti vayiṟu tāṉiṟaittu iyaṟṟai nāḷ kaḻittaṉam eṉak kaṇpaṭum kālamum uṇṭām. celva nilaiyāmai ittaṉmaittu.
(414) puḻumalakkuṭar - puḻukkaḷ malkiya malakkuṭar. paḻuniya - paḻutta. pollākkuḻu - iḻinta kūṭṭam. kuruṭu tīrntār - oḷi peṟṟār. (meyyuṇarvāḷar) kuruṭu tīrntār pollāk kuḻuviṉai iṉpamākak koḷvarō eṉa iyaikka.
(425) aruntiyatu aḷavil kuṟaiyiṉum niṟaiyiṉum tuṉpam; nōyilum nukarcciyilum tuṉpam; maruntu ceytalum aruntalum tuṉpam. irunta nilaiyil ceyalaṟṟu iruttalum tuṉpam. evarē tuṉpamillār? ātalāl tuṟavukoḷka eṉpatām.
(426) vāḻkiṉṟām - nām naṉṟāka vāḻkiṉṟōm. makkaḷum nam vaḻi niṉṟār - makkaḷum nam karuttuppaṭiyē naṭakkiṉṟār. uḷḷan tāḻkiṉṟār uḷḷattu makiḻkiṉṟār. tama nillā āṉakkāl - tam muṭaiyavai nilaiyillātu pōṉapōtu. āḻkiṉṟa - āḻamākac celkiṉṟa. ātāram - piṭippu, paṟṟu. meyyatā - meyyāka. mey - uṭal.
(496) koṟṟavēlāṉ - veṟṟi vēlaiyuṭaiya vēntaṉ. valleṉṟa - kaṭumaiyāṉa. vaḻīiya - vaḻuviya (pukaḻ vāymai ivaṟṟiṉiṉṟu vilakiya) yāvarmāṭṭum - evariṭattum. cōrar - tiruṭar, vañcar, vēlāṉ collum, collum ilaṉākaliṉ yāvarmāṭṭum kuṟai iṉmaiyiṉ cōrarum iṉmaiyāl kolleṉṟu collum uraikaṟṟilaṉ eṉka.
(861) maṉṉaṉ mēvu kōyil - aracaṉ uṟaiyum araṇmaṉai. mērumāṉa - mēru eṉṉum malai pōla. māḷikaik kulam - piṟa māḷikait tokutikaḷ. māḷikaikaḷ mēru malalaiyac cūḻavuḷḷa nilapparappup pōṉṟaṉa. poruppu - malai. nēra - oppa. nēmi veṟpu - cakkaravāḷam eṉṉum malai. mēruviṉ puṟattē amainta cakkaravāḷa malai pōṉṟatu matil.
(1060) kuṭilam - vaḷaivu, vañcakam. poruntal - poruntātē.
perumporuḷ viḷakkam. 41 pāṭalkaḷ
(228) miṉṉum - oḷiviṭum. tamaṉiyam - taṅkam. ōriṉamā - poṉ eṉṉum ōriṉamāka. tamaṉiyattiṟkup poṉ eṉṉum peyar cempoṉ; pacumpoṉ. cempoṉ - kalappaṟṟa poṉ. pāṇaṉ cūṭiya pacumpoṉ tāmarai puṟam 141. irumpu poṉṉeṉa vaḻaṅkutal tūṇṭil poṉmīṉ eṉpatāl - aṟiyap peṟum. tiruk 931.
pōlātē - pōṉṟatē aṉṟō. koṉṉē - vīṇāka oḷippār - īyātu maṟaippavar. aḷippār - īvār. tamaṉiyamum irumpum poṉṉātal pōṉṟatē oḷippārum aḷippārum makkaḷ eṉpatu.
(542) irupāl paṟṟi - iraṇṭu pākupāṭupaṟṟi. viḷaiyum - uṇṭākum. eṉa vēṇṭā - eṉṟu kūṟa vēṇṭā. tātai - tantai. oṉṟātu -poruntātu. nīttāṉ - vilakkiyavaṉ taṉ tantai kāmam nukartaṟkākat taṉ kāmam nīttavaṉ vīṭumaṉ. ivaṉ tantai cantaṉu maṇam puriyum eṇṇattai īṭēṟṟuvataṟkākat tāṉ maṇam puriyāmai mēṟ koṇṭāṉ (pāratam)
(1159) yāṉainirai - yāṉaik kūṭṭam. tērōr - aracar. ēṉai nirai - āṉirai (pacuk kūṭṭam). ērvāḻnar - uḻavar. veṉṟi payakkum - veṟṟi tēṭit tarum. pakaṭu - kāḷai. aracarō ēruṭai yārkku oppu? vēḷāṇmai purivārkku āṭci purivār oppākār eṉpatām.
(1160) nilam poṟai āṟṟā niti - nilam cumakka māṭṭāta celvam. koṇṭum - piṟariṭam koṭaiyākap peṟṟuk koṇṭum tīṅku - kuṟṟam. aḵtāvatu irantu peṟṟār eṉṉum iḻivu. nalam kiḷar - nalam viḷaṅkum. tāvātu - kuṟaiviṉṟi tīyil avi coriyac coriya oḷipeṟumāṟupōl, piṟar poruḷ peṟap peṟak kuṟaivilātu antaṇarkku oḷiyuṇṭām eṉṟavāṟu.
(1161) īṭṭiya vellām - tēṭiyavai aṉaittum. kāṭṭiya - kāṭṭumāṟu. vēṭṭoṟum - virumpuntōṟum. kāmarutārc ceṉṉi - aḻakiya āttimālai aṇinta cōḻaṉ. pukār - pūmpukār, kāvirippūm paṭṭiṉam. tāmarai caṅku eṉpaṉa patumaniti, caṅkaniti eṉappaṭuvaṉa. caṅkaniti patumaniti iraṇṭum tantu eṉpatu appar vākku (6.95.10) tāmarai pōṉṟum caṅku pōṉṟum amaintu, aḷḷak kuṟaiyā niti eṉpar.
(1236) vevvāḷ - virumpattakka vāḷ; koṭiyavāḷu mām. milaicciya -aṇinta. veṭci - oruvakaip pū; pakaivar pacukkaḷaik kavarac celvār aṇiyum pū. cemmalar cūṭic celvatu cevvāṉam celvatupōl eṉṟār. evvāyum - ellā iṭaṅkaḷilum āṅkaṇ - āṅku paṭāliyarō - paṭātu irukkaṭṭum. tuṭi - oru vakaip paṟai. ākōṭpaṟai eṉpatum atu.
celkiṉṟār kaḻaloli tuṭiyoṭu pukkup paṭāliyarō eṉka.
(1237) valam - valimai. vayavēntaṉ - veṟṟi vēntaṉ. tāḷ val iḷaiyavar - muyaṟciyiṟ ciṟanta vīrar. kaṉaikural - kaṉaip poli. nallā - naṟpacu. kaṉṟuḷḷa - kaṉṟai niṉaikka. vēnnaṉ ēvalāl iḷaiyavar celliṉ pacu kaṉṟai niṉaittuk koṭṭum pālāl ivvūr naṉaiyum pōlum. mutal nāḷ iḷaiyar pōvataik kaṇṭa oruvar tuṇivurai itu.
(1238) vantanirai - vara irukkum pacukkūṭṭam. iruppumaṇi - irumpāl ceyyappeṟṟa maṇi. entalai niṉṟalai yāṉ taruvaṉ - em talaiyai niṉṉiṭattu yāmē koytu taruvēm. muntu - mutaṟkaṇ. koṟṟavai - kāḷi. koṟṟam koṭu - veṟṟiyait tā. muntu nī maṇiyuṭaṉ talai peṟṟu vēntaṉ kōlōṅkak koṟṟaṅkoṭu itu koṟṟavai nilai. āvatu,
oḷiyiṉīṅkā viṟaṟpaṭaiyōḷ
 aḷiyiṉīṅkā aruḷuraittaṉṟu	-puṟapporuḷ. 20
(1239) tiraikavuḷ veḷvāy - curukkam amainta kaṉṉat taiyum veḷutta vāyaiyum. tirintu vīḻtāṭi - tirikkappeṟnut toṅkum mīcaiyaiyum. itu narai mutiyōṉ tōṟṟam uraitta vāṟu. naṟcol - cakuṉam (viricci) cokiṉam eṉpatu cakuṉam āyiṟṟu. ellai nīrvaiyam - nīrai ellaiyāka uṭaiya maṇṇulakam. vallaiyē - viraivāka. mutiyōṉ naṟcol iṟaiyōrkku niraiyaṉṟi vaiyamum aḷakkum; vallai vaḻi ceṉmiṉ. niraikoḷḷa eḻuntavarkaḷaik kaṇṭavarkaḷ kūṟṟu.
(1240) piṟarpulam - pakaivar iṭam. tamarpulam - tam iṭam. eṉṉār - eṉṟu eṇṇātavarāy. viṟal veyyōr - valiya vīrar. vīṅkiruḷ kaṇ - ceṟinta iruṭpōtil. kaṭāam - matam. paṭāam - neṟṟippaṭṭayam kaṭpaṭāmumām. mukam paṭuttāṅku - mukattil aṇiyappeṟṟatu pōla. kaṭāañ cerukkum yāṉaikkup paṭāam paṭuttatu pōṉṟa pēriruḷil vīrar ceṉṟār eṉka.
(1245) aṭi atir ārppiṉar - aṭikaḷ atira āravārattiṉa rāy. āpeyarttaṟku - veṭciyār kavarntupōṉa pacukkaḷai mīṭṭaṟku. kaṭiya maṟavar kataḻntār - añcattakka vīrar ciṉanteḻun tār. maṭinirai - maṭakkikkoṇṭu cellappaṭṭa pacukkūṭṭattai. mīḷātu mīḷāṉ - mīṭṭi vārātu vārāṉ. viṟal veyyōṉ - vīrattāl uyarntōṉ. yātāṅkol - eṉṉākumō? vāḷār tuṭiyār valam - vāḷait tāṅkiya tuṭi koṭṭupavar veṟṟi. tuṭippaṟai aṟaintu veṭci vīraruṭaṉ ceṉṟa tuṭiyar veṟṟi veṟṟi yākātu. pacu mīṭṭappaṭum eṉpatām iṉi vaḷam eṉap pāṭam koḷvārkku tuṭiyār vaḷam yātāṅkol? ellām mīṭṭappeṟum ātalāl avarkku oṉṟum illaiyām eṉṟavāṟu.
aṉṉāy, āpeyarttaṟku maṟavar kataḻntār; viṟal
  veyyōṉ nirai mīḷātu mīḷāṉ; vāḷār tuṭiyār
 valam (vaḷam) yātāṅkol
eṉka.
(1216) pacukkaṉṟukaḷai nōkkik kūṟiyatu. kavarntāṅku - vārikkoṇṭu pōvatu pōla. kavalai - kavartta vaḻikaḷ. iraitteḻuntār - āravārittu eḻuntār. num kiḷaikaḷ - num uṟavāṉa pacukkaḷ. maṉṟukāṇ vēṭkai maṭicurappa - toḻuvattaik kāṇum āvalāl maṭi curappuṭaṉ. mey kuḷirppīr - vemmai nīṅki makiḻvīr.
kaṉṟukaḷē, maṟavar eḻuntār; numkiḷaikaḷ maṉṟu
 kāṇ vēṭkaiyāl maṭicurappat tōṉṟuva; kaṇṭumeykuḷirppīr
(1247) kaṭalpukku pukku - pukuntu. maṇ - nilavulakam. kār ēṉam - kariya paṉṟi; tirumāliṉ pattut tōṟṟaravukaḷuḷ oṉṟu. kōṭu - kompu. miṭal - valimai. toṭalai - ilaiyum taḻaiyum amainta mālai. karutātār - pakaivar. uḷḷa - eṉṟum maṟavātu niṉaikka. turantu - ōṭac ceytu.
karantai maṟavartōḷ ēṉakkōṭṭiṉ miṭalperitu
  eytiṉa
eṉka.
(1248) kalkeḻu cīṟūr - murampukaḷ amainta ciṟiya ūr, kaṭai - vāyil. naṭavā viraiyum - naṭavāmal viraintōṭum. eṉṉō - eṉṉa? teḷaṟal kāṉyāṟṟut tīnīr - teḷḷiya maṇalaik koṇṭa kāṭṭāṟṟiṉ iṉiya nīr. maḷḷar - vīrar. ivaṇ, karantai maṟavar.
nirai cīṟūrk kaṭaikāṇ viruppiṉāl, maḷḷar tīnīr
  parukavum naṭavāvakai viraiyum
eṉka.
(1249) kāṭṭakam - kāṭu. uyir pōṟṟāṉ - uyiraip poruṭṭāka eṇṇātavaṉāka. kaṭuñcuraiyāṉ - parutta maṭiyai yuṭaiya pacuvai. viṉavuṟāḷ - nikaḻntatetuvum kēḷātavaḷāy. ōṭṭantu - ōṭivantu. puṉiṟṟu āttaḻīi - iḷaṅkaṉṟup pacuvait taḻuvi. eṉṉatu paṭṭāyō - ettuyar paṭṭāyō. kaluḻum - aḻum. āṉ mīṭṭa makaṉai viṉavuṟāḷ; eṉṉatu paṭṭāyō eṉṟu puṉiṟṟāt taḻīik kaluḻum eṉka. tāy taṉ āviṉmēl koṇṭa aṉpaip pulappaṭuttiyavāṟu.
(1250) pakarntiṭa - kūṟa. tamar - tamakku uriyavar. aṟintaṉa kol - aṟintaṉavō. ēmam uṟṟu - makiḻcci koṇṭu. tammai - tam tāyp pacuvai. kaṉṟu ēyppa - kaṉṟu pōla. ceṉṟīyum - cellum.
īṉṟa tāyai aṉṟē aṟintu koḷ kaṉṟu pōla
  iṉanirai tamarait tāmē aṟintu avarpāṟ cērum
  yāmē pakarntiṭa vēṇṭā
eṉṟu muṭikka.
(1255)nacaii - virumpi. eṭuppa - mika. orupāṟ paṭartara - vēntaṉ eṇṇam oru vaḻippaṭṭatāy amaiya. oṉṉār - pakaivar. irupāṟ paṭuvatevaṉ - iruvaḻippaṭṭa teṉṉa? vēntaṉ eṇṇam orupāṟ paṭṭatākap pakaivar uḷḷam irupāṟ paṭuvatu evaṉ eṉa iraṅkumukattāṉ eḻucci māṇpu uraittatām. viṇṇacaiic cellumvīrarai yuṭaimaiyāl avaṉ eṇṇam orupāṟ paṭṭatāyiṟṟu.
(1256) pārppuravu - nilattaip pēṇik kāttalai. eṇṇāṉ kol - eṇṇamāṭṭāṉō. ūrppuṟattu nillāt tāṉai ākalāṉ akattuccērum eṉpatām. nilaṉeḷippa - nilattiṉ mutuku neḷiyumāṟu. malaimutuku neḷiya eṉṟār. aṭikaḷār. cilap. 26. 82. nīḷiṭai - neṭuntolaiviṭam. pullār - poruntār (pakaivar) pārvēntaṉ pullārmēṟ cellum poḻutu poṭiyāy eḻum; pārppuravu eṇṇāṉ kol eṉka. pārpurakka vēṇṭiyavaṉ pār puḻuti paṭṭuk kiḷampuvatai eṇṇāṉ kol eṉa nayamuṟak kūṟiṉār.
(1271) vēṉilāṉ - maṉmataṉ. aiṅkaṇai - aintu malarampu kaḷum. mūtilvāy - paḻam perumai vāynta illattil. mullaicāl - mullai oḻukkam amainta. mullai oḻukkamāvatu il iruttal. kūtiriṉ - kuḷir kālattil. āṟu paruvaṅkaḷuḷ kūtirpparuvam oṉṟu. kārē kūtir muṉpaṉi piṉpaṉi iḷavēṉil mutuvēṉil, eṉa āvaṇi mutal iraṇṭiraṇṭu mātaṅkaḷ eṇṇap peṟum. ilvāyt taṅkiya makaḷiriṭam pirivuttuyar uṇṭākkiya vēṉilāṉ, pācaṟai vēntaṉiṭam uṇṭākka muṭiyāmal tōṟṟāṉ. pācaṟaikkaṇ irukkum vēntaṉ pirivu nōkkik kalaṅkak kūṭātu eṉpatu viti. ataṉaik koṇṭu kūṟiyatu. vēṉilāṉ makaḷirpāṟ peṟṟa valiyaḷavō, vēntaṉ pāl tōṟṟa aḻivu? eṉa viṉaviṉār. aḻivu eṉpatai aḷavu eṉap pāṭaṅ koḷvārum uḷar. (peruntokai. 544)
(1272) māṟṟup pulam - pakaivar iṭam. tērmaṇṭi - tēr niṟaintu; vēṟṟup pulavēntar - pakaivar. vel vēntar - paṭai eṭuttuc ceṉṟa aracar. eṟṟa - pōrmēṟkoṇṭa. pāṇoli - pāṇar oli. palkiṉṟāl mikutiyāyiṟṟu. oṉṉār uṭaiyaṉa - pakaivar uṭaimaiyāṉa poruḷkaḷ.
vēṟṟuppula vēntarum vēntarum pōriṭuṅkāl kiḷarnta paṭai yoliyilum, pakaivar uṭaimaikaḷaip peṟṟu vanta pāṇar oli mikutiyāyiṟṟām eṉṟavāṟu.
pāṇar uṭaṉ vantatu, pakaivarai veṉṟu avar poruḷ taruvatāka maṉṉaṉ muṉṉarē kūṟiya uṟutimoḻi koṇṭām. oṉṉār āreyil avarkāṭṭākavum, numateṉap pāṇkaṭaṉ iṟukkum taṉmai eṉṟu pārāṭṭum puṟam. (203)
(1273) taḻicciyavāṭ puṇṇōr - tammēl varum paṭai kaḷait taṭuttuk koṇṭa vāṭ puṇṇuṭaiyōr. paḻicciya cīr - pārāṭṭi vāḻttum ciṟappuṭaiya. pācaṟai - pāṭi irukkai. tūrntaṉa - mēṭupaṭṭu āṟiṉa. pullaṇalār - iḷantāṭiyuṭaiya vīrar.
pācaṟai vēntaṉ, puṇṇōr illantoṟum colliya collē maruntākap pullaṇalār puṇ tūrntaṉa eṉka. taḻiñci yāvatu, kaṇaiyum vēlum mutaliya paṭaikaḷait tammiṭattē taṭuttuk koṇṭu puṇpaṭṭa vīrarpāl aracaṉ nēriṟ ceṉṟu viṉāviyum poruḷ koṭuttum taḻuvik kōṭal. tol. poruḷ. 63. nac.
(1325) pālmati - veṇṇilavu. pakal eṟippateṉ kolō - pakaṟpoḻutil oḷi ceyvatu ēṉō? pakaṟpoḻutil nila veṟippatu tīkkuṟi eṉak karutiṉar. ikal araṇattuḷḷavar - valiya kōṭṭaiyuḷ iruntavar akaliya viṇ tañcam eṉṉa virinta kuṭai - akaṉṟa vāṉamum curuṅkiyatē eṉṉumāṟu virinta kuṭai. kuṭai nāṭkōḷ - aracaṉ tāṉ pōr kuṟittuc celluvataṟku muṉ, naṟpoḻutil kuṭaiyai muṉṉē cella viṭuvatu kuṭai nāṭkōḷ ākum. ceṟṟaṭaiyār matil karutikkoṟṟa vēntaṉ kuṭaināṭ koṇṭaṉṟu eṉpatu veṇpā mālai. 96. cumpiḷit tār - kūciṉār. oḷimikuti kaṇṭu kaṇ kūcuvataic cumpiḷittal eṉpar. cumanta nākamum kaṇ cumpuḷittavē eṉpatu kampar vākku. araṇattōr añcic cumpiḷittār kaṇ eṉka.
(1326) mutaṟkaṇ toḻutu viḻāta kuṟṟattiṟkuk kaḻuvā yākak kaṭavuḷaip pēṇi aḻutu viḻāk koṇṭaṉar makaḷir. aṉṉō - antē: irakkak kuṟippu. muḻutaḷippōṉ - nilamuḻutum kākkum vēntaṉ; avaṉ muṟṟiya vēntaṉ; vāḷnāṭkōḷ - naṟpoḻutil vāḷai muṉṉē cella viṭuvatu. makiḻnar - kaṇavar. nīḷnāṭ kōḷ eṉṟu - nīṇṭa vāḻnāḷ koḷka eṉṟu vēṇṭi.
maṭantaiyar vāṇāṭkōḷ kēṭṭu, makiḻnar
 nīḷ nāṭkoḷa niṉaittut toḻutu viḻāk kuṟaikkuk
 kaṭavuṭpēṇi aḻutu viḻāk koḷvar
eṉṟu iyaikka.
(1327) eyilakam - matiluḷ. pukkaṉṟi - pukuntu allāmal. poṟṟērāṉ - muṟṟukaiyiṭṭa vēntaṉ. pōṉakam - uṇavu. vempaci - koṭiya paci. pacittī: uruvakam. maṟali - kūṟṟuvaṉ. eṟṟāṅkol - eṉṉāmō? eyilakam pukkaṉṟip poṟṟērāṉ pōṉakam koḷḷāṉ. maṟali vayiṟu eṟṟāṅkol?
oppu:	nāḷaic ceykuveṉ amareṉak kūṟip
		  puṉvayi ṟaruttalum cellāṉ	-puṟam. 304.
	kālai muraca matiliyampak kaṇkaṉaṉṟu
 	  vēlai viṟal veyyōṉ nōkkutalum - mālai
	  aṭukam aṭicileṉ ṟammatiluḷ iṭṭār
	  toṭukaḻalār mūḻai tuṭuppu 
- puṟapporuḷ veṇpāmālai 117.
(mūḻai - akappai).
*1328) aṉṉatōr peṟṟittē - attakaiyatōr taṉmaiyatē. vāy vāṅku velpaṭai - vāymai amainta veṟṟimikka paṭai. virumpātār - pakaivar. muṟṟi - muṟṟukai iṭṭu. kolpaṭai - irakkamiṉṟik kollum paṭai vīrar. vīṭṭum - aḻikkum. virumpi aṭipaṇintiruntāl vēntaṉ ēṟṟuk koṇṭiruppāṉ. avvāṟu ceyyāmaiyāl avaṉ vīrarkaḷiṉ kaippaṭṭu aḻintaṉar. ittaṉmai tāy vāṅkukiṉṟa makaṉait taṉakkeṉṟu pēy vāṅkik koṇṭa toppatām eṉṟavāṟu. pēy vāṅkik koḷḷutal, kolaipporuṭṭu.
iṭu piṇantiṉṉum iṭākiṉip pēyvāṅki
  maṭiyakat tiṭṭāḷ makavai	-eṉpataiyum (cilap. 9:21)
pēy kōṭpaṭṭāṉ eṉpataiyum (naṉ. 256) nōkkuka.
(1329) eyilkōḷ - matilaik koḷḷutal. mañcu - mēkam. puricai - kōṭṭai. poṟiyum - entiraṅkaḷum. avai, vaḷaiviṟ poṟi, karuviralūkam, kallumiḻ kavaṇ mutaliyavākak kūṟappeṟuvaṉa. (cilap. 15:207 - 216). aimpoṟikaḷum aṭaṅkiya āṉṟōr pōl kōṭṭaiyiṉ aṉaittup poṟikaḷum aṭaṅkiṉa eṉpatām. avaṟṟiṉ oṭukkattāl vēntaṉ vīramāṇpu veḷippaṭuttavāṟu.
(1330) poruvarumūtūr - iṇaikāṭṭutaṟkariya toṉmai yāṉa ūr. pōrvēṭṭu - pōr ceytalai virumpi. uṭaṉṟu - etiriṭṭu. ēṇi - matiliṟ cārtti uṭpukutaṟkup payaṉpaṭuttap paṭuvatu. ippōr ēṇi nilai eṉappaṭum. ēṇinilai.
toṭukaḻal maṟavar tuṉṉit tuṉṉār
  iṭucūṭ ṭiñciyiṉ ēṇi cāttiṉṟu	- (pu.ve.mā. 112.)
eṉak kūṟappeṟum. maṇṇil cārtti, matilil cārttiya ēṇi, viṇṇil cārttavum ākiviṭum eṉṟatu irucār vīrarum paṭṭu maṭivar eṉṟatām.
(1337) kuṉṟuyar tiṅkaḷ pōl kuṉṟattiṉmēl uyarntu tōṉṟum tiṅkaḷaip pōl. nivappa - mēleḻuntu tōṉṟa. oṉṟār - kūṭār, pakaivar. tuḷaṅkiṉa - naṭuṅkiṉa. tōṟṟam tolaintu - perumitam iḻantu. vēntaṉ kuṭai tiṅkaṭkum, pakai vēntarkaḷiṉ kuṭaikaḷ viṇ mīṉkaṭkum uvamaiyāyiṉa. kuṭaikaḷiṉ tuḷakkam. viṇmīṉkaḷiṉ tuḷakkattuṭaṉ eṇṇi nayaṅkāṇka.
(1338) muṟṟaraṇam - muṟṟappaṭṭa matil. araṇattai mukil eṉṟār; am mukilil tōṉṟum urumu (iṭi) vāḷ nāṭkōḷ eṉṟār. puṟṟiḻanta nākam - puṟṟu iṭiyuṇṭu iḻantupōka vāḻiṭa maṟṟa pāmpu. vēkam - viraivu. kuḻākkaḷiṟu - kaḷiṟṟuk kūṭṭam. vēntu - vēntarkaḷ. nākam palavāyiṉamaikku ēṟpa vēntarum pala rāyiṉar. koṟṟavaṉ vāḷ nāṭkōḷāl, pakai vēntar puṟṟiḻanta nākam pōlāyiṉar eṉpatām.
(1339) poruciṉa māṟāp pulippōttu - pōr ceytu vantu akkōpam āṟāta āṇpuli. aruvarai - kaṭattaṟkariya malai. pulip pōt tuṟaiyum varaikaṇṭār pōl añci oruvarum uḷḷē pukāmaiyāl matiluḷ irunta vēntaṉ vēṇṭuvōrkku vēṇṭuvaṉa tantu vīṟṟiruntāṉ eṉṟavāṟu. avaṉ peyar kēṭṭa aḷavilē pakaivar aṭaṅkiyavāṟu kūṟiyatu.
(1340) maḻu - paracu. atu kōṭari. miḷai - kāvaṟkāṭu. matilāṉ akaḻ tūrntu - matil iṭipaṭutalāl akaḻ mēṭāki. ēṟṟuṇṭatu - tākkappaṭṭatu. maṭṭuaviḻ kaṇṇi - tēṉ oḻukum mālai. vēntaṉ cīṟṟattīyāl perumpālum aḻintaṉa. aḻipaṭā tirunta miḷaiyai vīrar maḻuvum, akaḻai matiliṭipāṭum keṭuttaṉa eṉpatām.
(1341) pērum - piṉvāṅkum. takar - cemmaṟi yāṭṭukkaṭā. otuṅkiyum - piṉ vāṅkiyum. oṭuṅkiyum eṉpatu pāṭameṉ pārum uḷar. kārkkīṇṭu - mēkattai ūṭuruvi. iṭipuṟap paṭṭāṅku - iṭi eḻuntāṟ pōla. etirēṟṟār - taṭuttār. māṟṟār aṭi puṟattīṭum aritu - pakaivar aṭi piṟakkiṭṭu ōṭi uyvatum aritu. puṟattīṭu - piṟakkīṭu. ūkka muṭaiyāṉ oṭukkam porutakar tākkaṟkup pērun takaittu eṉṉum kuṟaḷ (486) nōkkattakkatu.
(1348) ēṟuṇṇum - iṭiyuṇṇum. aḵtāvatu tākkap paṭum. eṉṉum paṭiyāl - eṉṉumāṟu. pakaṭu - yāṉai. mīṭṭu - vilakki. imaiyāta kaṇ kaṇṭu - imaiyāta kaṇṇāl kaṇṭu. iṭiyāliṭi mukilum ēṟuṇṇum eṉpatupōl vēlāl pakaṭu eṟintu ārttār eṉka. vēlukku iṭiyum pakaṭṭukku mukilum uvamai.
(1349) kuricil - aracaṉ. kēḷ - uṟavu. uṟavaṟṟārākik koṉṟārē uṟavākiṉār eṉpār kēḷiṉṟik koṉṟārē kēḷāki eṉṟār. vīḻntupaṭṭa vīraṉatu taṟukaṇmai pakaivar pārāṭṭum takaiyatāka iruntatu; avvīraṉ paṭṭuvīḻnta maṇṇai aḷḷit tam talaiyil pūppōl iṭṭukkoṇṭu āṭiṉār; ārttār. aracaṉ koḷḷum uvakaikku aḷavuṇṭō? illai eṉka. itaṉaik kaḷiṟṟoṭu, paṭṭa vēntaṉai aṭṭavēntaṉ vāḷōr āṭum amalai eṉpār tolkāppiyar. poruḷ. puṟat. 17.
(1359) vāṉtuṟakkam - vāṉamākiya tuṟakkam; tēvarulakam. vēṭṭu - virumpi. tamkuṟai - vīrarkaḷiṉ talaiyaṟṟa uṭaṟ kuṟaikaḷ. māṉtēr - kutirai pūṭṭappeṟṟa tēr. paṉippa - naṭuṅka. vēntu - (pakai) vēntaṉ. viṭṭa uyir viṭāppāyntaṉa - pōkum uyir pōkānilaiyil tuḷḷiṉa. uṭaṟkuṟai pala tuḷḷal maṟavar tuṟakkam vēṭṭeḻuntār eṉpataṟkuc cāṉṟuraippa pōṉṟaṉa eṉka. uṭaṟkuṟai tuḷḷutal aṭṭaiyāṭal eṉṉum puṟat tuṟaiyaic cārum. tuṇṭikkappaṭṭa iṭattum aṭṭaipōla vīraṉuṭal vīracceyal kāṭṭi āṭukai aṭṭaiyāṭal eṉpar. (tol. poruḷ. 71. nac.) aṭṭai - nīraṭṭai.
(1362) veyyōṉ eḻāmuṉ - katirōṉ veḷippaṭumuṉ. vīṅku irā - iruṭ ceṟivuṭaiya iravu. kaiyakala - vilakiyōṭa. cemmaṟṟē - perumaiyuṭaiyatu. kaiyakaṉṟu - iṭam virintu. pukku - pukuntu. pukaḻveyyōṉ - pukaḻāl virumpattakkōṉ. tār - muṟceṉṟu porumpaṭai. tāṅki niṉṟa - etirēṟṟu niṉṟa. takai - peruntakaiyākiya vīraṉ. katirōṉ veḷippaṭumuṉ kappiyuḷḷa iruḷaic ceṅkatir vilakkuvatupōla, aracaṉaic cūḻntu moyttu niṉṟa paṭaiyai vilakki maṉṉaṉ muṉpukkut tārtāṅki niṉṟāṉ eṉka. iruḷaip pakaivar kūṭṭattiṟkum ceṅkatirai vīraṉukkum uvamai kūṟiṉār. itu,
vēṉmiku vēntaṉ moyttavaḻi oruvaṉ
  ṟāṉmīṇ ṭeṟinta tārnilaiyiṉ pāṟpaṭum	-tol.poruḷ. 68.
(1399) mammar - mayakkam. vicumpu - vāṉam. matiyum matippakaiyum - tiṅkaḷum ataṟkup pakaiyāṉa kētuvum. tammiṟ ṟaṭumāṟṟam pōṉṟatu - taṅkaḷukkuḷ māṟupaṭṭup paṟṟutal pōṉṟatu. vemmuṉai - pōrmuṉai. puṟaṅkaṇitta - puṟattē pōkaṭṭuc ceṉṟa. aṭartta - neruṅkiya veṇkuṭaiyai yāṉai aṭarttakai, matiyum matippakaiyum tammiṟ ṟaṭumāṟṟam pōṉṟa eṉka.
(1400) vāṉtōy kaḻukum - vāṉaḷāvip paṟakkum kaḻuku. vaḷḷukir - vaḷamāṉa nakam. tokka - kūṭiṉa. kaṭam mānilam naṉaikkum - matanīrāl nilattai naṉaikkum. paṭam - kaṭpaṭām (kaṇ maṟaikkaviṭṭatu) mukapaṭāmumām. āṟu nīppataṉai - āṟṟil nīntuvatai. kaḻuku, pēy, nari āya mūṉṟum yāṉaikkiṭṭa paṭam āṟu nīppataṉaip pārttut tokka eṉka.
(1401) māyattāl - ciṉattāl. kāyattu ūṟu añcāk kaḷiṟu - uṭalil uṇṭākum puṇṇukku añcāta yāṉai. cāyum - vīḻum. tolaivu aṟiyā āṭavarum - aḻivu eṉpataṉai eṇṇiyaṟiyāta vīrarum. malaiyum malaiyum ciṉaṅkoṇṭu mōtutalpōl yāṉaikaḷ mōti vīḻntaṉa. avaṟṟiṉmēl vīrar tōṟṟamaḷippatu malaiyuṟaiyum teyvam tōṟṟamaḷippatu pōṉṟatām.
*1430) piṇaniṇak kūḻ - piṇattiṉ koḻuppākiya kūḻ vēntaṉ tēr piṇattiṉmēṟ cellutalāl niṇakkūḻ uṇṭāyatu. ataṉaik koṟṟavai pōrpparicilākap pēykaṭku aḷikka avai kuravaik kūttāṭiṉa eṉpatām.
aṭutiṟal aṇaṅkāra
  viṭutiṟalāṉ kaḷam vēṭṭaṉṟu
eṉpatu puṟapporuḷ veṇpāmālai 160. itu kaḷavēḷvi yām.
(1501) kaṇṇutalōṉ - civaperumāṉ. kaṭinēmiyōṉ - ulakaik kāttaṟkākac cakkarattaikkoṇaṭa tirumāl. eṇṇirun tōḷ ēntiḻaiyāḷ - eṇṇattakka perumaivāynta tōḷai yuṭaiya koṟṟavai. paṇṇiya nūl - paṭaitta nūl. ceṉṉiyarkku - cōḻarkku. maṉṉuka - nilaipeṟuka. maṇmicai - maṇṇiṉ mēl. kaṇṇutalōṉ nēmiyōṉ ēntiḻaiyāḷ kākkac, celva nī nāḷum immaṇmicai maṉṉuka eṉka. veṇpā muṉṉākavum, akaval piṉṉākavum vantatākaliṉ itu maruṭpāvām.


mērumantara purāṇam - pāṭal 1
(397) vāṉattu iṭu viliṉ īṇṭa māyum - vāṉattut tōṉṟum villaippōl viraintu aḻiyum. vārip putiyataṉ nīr pōlum - kāṭṭāṟṟup putiya veḷḷap perukkuppōla varum. veḷiyiṭai viḷakkuppōla vīyum āyuvum - kāṟṟumikka veḷi yiṭattil vaikkappeṟṟa viḷakkaippōl vāḻnāḷ aḻiyum. vīṭṭukku - vīṭṭiṉpam peṟutaṟku. uḷapakal - vāḻnāḷ. nīrār - taṉmaiyuṭaiyār.
yāpparuṅkalam - pāṭalkaḷ 2
(602) varai - malai. kīṇṭu - kalli, tōṇṭi. varaivayiram - vayiramkoṇṭa mūṅkil. teriyil - ārāyntāl. kariya varai nilaiyār - karumalai pōṉṟa periyavar. vayiraṅkoṇṭu - maṉakkaṟuvukoṇṭu, ciṉaṅkoṇṭu. vayiraṅkoṇṭa mūṅkilaik koṇṭu malaiyait tōṇṭik kāṭṭuvār evar? oruvarum ilar. atu pōlavē malaipōṉṟa periyavar vekuṇṭāl avaraic ciṟiyavar ciṉaṅkoṇṭu eṉ ceyvār? etuvum ceyyār eṉpatām. iru kuṟaḷ nēricai veṇpāviṟku ippāṭal mēṟkōḷākak kāṭṭappeṟṟuḷḷatu. (yāpparuṅ kalam. 60. kārikai. 23)
(865) malitēr - niṟainta tēr. kacci - kāñci. kaccipaṭuva - kāñciyil uṇṭāvaṉa. kaṭalpaṭā - kaṭalil uṇṭākā. kacci kaṭalpaṭuvavellām paṭum - kacciyil kaṭalil uṇṭāvaṉa ellām uṇṭu.
oliyālum perumaiyālum kacciyum kaṭalum okkum. kiṭaikkum poruḷāl ovvā.
ippāṭal mūṉṟu vikaṟpattāṉ vanta iṉṉicai veṇpā viṟkum (yāpparuṅkalam. 61. yāpparuṅkalakkārikai. 24) uyarcci vēṟṟumaiyaṇikkum (taṇṭi. 48) mēṟkōḷākak kāṭṭap peṟṟuḷḷatu.
mūlam viḷaṅkātaṉa - pāṭalkaḷ 13
(838) kaṇṭaṟi varuntuṇai - kaṇṭu aṟitaṟku ariya aḷavu. mēti - erumai. kaṉaiyum - neruṅkum. curumpivar kamuku - vaṇṭukaḷ cūḻum kamuku.
karumpum kamukum oṉṟai oṉṟu viñci vaḷarntiruttalāl karumpu itu kamuku ituveṉak kāṇpatu aritāyiṟṟu. erumai kaṭittut tiṉṉutaṟkuc cellutalāl karumpaiyum, vaṇṭukaḷ cūḻntu moyttalāl kamukaiyum kaṇṭaṟiya muṭiyum eṉpatām.
(1355) kuḻākkaḷiṟu - kaḷiṟṟuk kūṭṭam. kuṟittu - pōr kuṟittu. meymmali uvakai - uṭampu pūrikkum uvakai. meymmali uvakai ceyyum - puṟam. 45. kēṇmai - vēntaṉ mēlkoṇṭa paṟṟu. turattaliṉ - celuttutalāl. aḻuntupaṭap pulli - aḻuttamākat taḻuvi. nīrppeyal - maḻai. mokkuḷ - nīrkkumiḻ. tirintu - cuḻaṉṟu. takar - cemmaṟikkaṭā. muṭṭi - kaimmuṭṭi.  kāltaṭkunar - kāltaṭukki viḻupavar. cuṭṭiya kaiyil - cuṭṭik kāṭṭiya kaiyoṭum. toṭṭu - paṟṟi. cuṭṭiya peyarai - kuṟippiṭṭavarai. iḻaippōr - pōr purivōr. cilaippu - muḻakkam. puṭaittal - aṭittal. valliyaṉ - vaṉmaiyāka. urappal - ataṭṭal. eyiṟu - pal; īṇṭut tantam. tiruttutal - (vaḷainta karuvikaḷaic cīrceytal. orukai irumpiṇatteyiṟu miṟaiyākat tirinta vāḷvāḷ tiruttā - puṟam 284. muṉai muyaṅkunar - pōrait taḻuvikkoṇṭavar. ceñcōṟṟu vilai - ceñcōṟṟukkut tarum vilai aḵtu uyir. taḻīi - taḻuvi. makaḷir - tēvamakaḷir. vatuvai - maṇam.
evarum ceṉṟu pukum ulakam oṉṟē
  ākaliṉ iraṅka vāṉpaṭarntaṉar
eṉka.
(1356) arinaṟuṅkaḷ - arittu eṭukkappeṟṟa naṟiya kaḷ.nāḷ makiḻ cerukki - putiya makiḻcci mīkkūrntu. nerunal ellai - nēṟṟaip pakaṟpoḻutil. tirumali muṟṟam - tiruviḷaṅkum illiṉ muṟṟattil. kaccai - kaḻuttiliṭuṅ kayiṟu. kataḻeri - paṟṟiyeriyum. tī. nōṉtāḷ - valiyamuyaṟci. puṭṭil ārkkum - kaṇaippuṭṭil piṇaikkappeṟṟa. māvoṭu -kutiraiyoṭu. murukkitaḻ maṭantaiyar - murukkampūviṉ itaḻ pōṉṟa itaḻuṭaiya makaḷir. muyaṅkiya mārpu - taḻuviya mārpu. ārkeḻu - āravāram poruntiya. paḻaṉam - poykai. viṭalai - kāḷaiyar, vīrar, nerunal, perumakaḷ muṉṉar muṟṟattōṉē; iṉṟē, māvoṭu cerukki maṭantaiyar. muyaṅkiya mārpu, paḻaṉattatuvē; talai, vēntaṉ pācaṟai yatuvē eṉka.
(1357) āṭpulam koṉṟu - pakai vīrarkaḷ ākiya nilattai uḻutu. vāṭcāl pōkki - vāḷ ākiya cālaṭittu. eḵkam vittiya - vēlākiya vittiṉai vitaitta. vaikal uḻavaṉ - nāḷuḻavaṉ. paṭai pāytaliṉ - paṭaikkaṇ pāyntu tākkutaliṉ. malaippuṟa malainta - etiriṭṭa vīrar malaippaṭaiyumāṟu pōriṭṭa. palakai - kēṭayam. kayamūcu kayal - mika moykkum keṇṭai mīṉ. niṟamūḻki niṉṟa eḵkam - mārpil mūḻki veḷippaṭṭu niṉṟa vēl. vaikal uḻavaṉ tōḷiṇai palakaiyoṭu oḻinta pukaḻōṉ niṟamūḻki niṉṟa eḵkam kayamūcu kayaliṟ palavē eṉka. vāṭcāl eṉpatum, nīrmēy eṉpatum poruntiya pāṭaṅkaḷām.
(1358) uyak koḷal - vilakiyōṭak koḷḷal. poruḷ eṉa - meyyeṉṟa. paṇṇamai kūrmpaṭai - vēlaippāṭu amainta kūrmaiyāṉa paṭaikkaruvi. namarē - nammavarē. vēḻak kōṭu - tantam. maṭuttuḷam kiḻippa - pāyntu mārpaik kiḻikka. pēḻaip pāmpiṉ varikkuṭar tuyalvara - pēḻaiyil iruntu veḷivarum pāmpaippōl nīṇṭa kuṭar acaintuvara. iṟaikku otta - talaimaikkut takka. cemmaloṭu - perumitattōṭu. cerunavilāḷaṉ - pōrp pukaḻāḷaṉ. cīriya vīraṉ oruvaṉai ikaḻnta poymaiyāḷaṉai iṭittu oruvaṉ kūṟiyatu itu.
nī moḻital evaṉ? ivaṉ kai iṟantōr eṇṇilar namarē iṉṟu, vēḻakkōṭu kiḻippa, kuṭar tuyalvara, cemmaloṭu nilañ cērntaṉaṉē eṉa muṭikka.
(1387) uruvappuḷḷi - aḻakiya puḷḷi. uṭkuvaru tiṟal - pakaivar añcattakka mikunta valimai. kuruku - aṉṉam. nāraiyumām. veḷḷaimāyōṉ - veḷḷaik kutiraikku uriyōṉ. muruku māmāyaṉ - murukaṉ eṉak kaṇṭavar mika mayaṅkat takaiyaṉ. vayavēl tirukkum - taṉ vīra vēlaic cuḻaṟṟuvāṉ. tuṇaiyō tañcam illai - tuṇaikku evarum ilar. kiṇai ār kaṇ eṉa naṭuvaṭ ṭōṉṟi - pōrppaṟaiyil amainta kaṇ pōṉṟu naṭuviṭattut tōṉṟi. taṉ - avvīraṉuṭaiya. puravi - kutirai. māyōṉ yāvaṉ kollō, tirukkum, tiruttum, tuṇaiyō illai, naṭuvaṇ tōṉṟit taṉ puravi āytal takum eṉka.
(1408) mulaittāy iraṅka - pālūṭṭiya tāy varunta. pulaippaṟai muḻaṅka - pulaiyaṉ aṟaiyum paṟai muḻaṅka. tam il cāvār - tam vīṭṭilē iṟappavar. tamillōrē - piṟar illattavarē. aṉṉar allar eṉ ciṟuvar - eṉ viracciṟuvar attakaiyar allar. muṉṉiya - muṟpaṭṭa. vēntu - pakai vēntu. kaḷattu aviya nūṟi - kaḷattil vīḻntu paṭumāṟu tākkik koṉṟu. muḷipuṟ kāṉattu - paṟṟi yeriyum pulliya cuṭukāṭṭil.  viḷiyiṉ allatai - cātalai aṉṟi. aṟiyalarē - illattil cāvatai aṟiyalar. piṟar makkaṭkum tam makkaṭkum uḷḷa vēṟṟumaiyai oru mūtiṟ peṇṭu kūṟiyatām. tammiṟ cāvārtammillōrē; eṉ ciṟuvar, nūṟi, vēntaroṭu muḷipuṟ kāṉattu viḷivar eṉpatām. ariya ippāṭal citaivu paṭṭatu tamiḻaṉ taṉ nilai yaṟiyā maṭimaiyālē yām.
(1409) kuraṅku mēṉi - vaḷainta uṭal. tiraṅku mukac cetumulai - ularnta kaṇṇaiyuṭaiya vaṟṟip pōṉa mārpu. viṉavutiyāyiṉ - eṉ makaṉ yāṇṭuḷaṉ eṉa viṉavutiyāyiṉ. (puṟam. 86) camam - pōr. kaḷiṟu talai aṭuttu - kaḷiṟṟil talaivaittu. mākāl nīṭṭi - kutiraiyiṉ mēl kāl vaittu. muraca mettaṇaiyāka - muracai melliya aṇaiyākak koṇṭu. naraimūtāṭṭi, maṉṉarkkutavi, aruṅkaṭaṉ āṟṟik, kaḻukuṇak kiṭanta kāḷai nummakaṉ kollō eṉka.
(1410) tuṭiyaṉ - tuṭippaṟai koṭṭupavaṉ. ārttal - āra vārittal. eṟital - veṭṭutal. mēṟ ceṉṟaṉaṉ - pōrmēṟ ceṉṟaṉaṉ. taṉ - avvīraṉākiya eṉ makaṉai. oḷvāḷ kaḻittāṉ - oḷiporuntiya vāḷai uṟaiyil iruntu eṭuttāṉ. taḻī intām - olikkuṟippu. taḻīim taḻīim nālaṭi. 6. taṇṇumai - cāppaṟai.
tuṭiya, eṉmakaṉ mēṟceṉṟaṉaṉē; muṟuvalaṉ tākkit taṇṇumai taḻīin tāmeṉṉa oḷvāḷ kaḻittāṉ; vīḻntaṉa kaḷiṟē eṉka.
(1439)ulaku poti uruvam taṉṉuruvamāka - ulakai yellām taṉṉuḷ aṭakkiya uruvamē taṉṉuruvamāka. paṟantalai naṉkāṭu - paṟantalaiyākiya naṉkāṭu.aḵtāvatu cuṭukāṭu. pulavuṅ kol - ulakai veṟuttu varunti aḻumō. pulavukkaḷam - pōrkkaḷam.
naṉkāṭu eṉpōl pulavukkaḷattē vēlōṉai iḻantu pulavuṅ kol eṉka. itu kāṭu vāḻttu. kāṭu vāḻttāvatu, piṟantavar ellām aḻintu oḻiyavum tāṉ aḻiyāta puṟaṅkāṭṭai vāḻttutal (tol. poruḷ. puṟat. 24)
(1455) nāyppiṇavu - peṭṭai nāy. paṉṟi pulvāy nāyeṉa mūṉṟum, oṉṟiya eṉpa piṇaviṉ peyarkkoṭai eṉpatu tolkāppiyam. (poruḷ. marapu. 59) kiḻa nari ēṟṟai - mutiya āṇ nari. nāyppiṇavukku oṭuṅkiya kiḻa nari ēṟṟai eṉka. iṟumpil teṟuvara - tūṟukaḷil cuṭumāṟu. paṟantalaip pāṟṟiya cuṭalai - pōrka kaḷattiṉ pālatākiya cuṭalai. teḻittu - pēroli ceytu. ārtara aṟiyā - āravārikka aṟiyātu. añcuvaru kāṭu - añcattakka cuṭukāṭu. añcuvarukāṭu paṉikkaṭal pōla ārtara aṟiyā - ataṉ aṭaṅki oṭuṅkiya nilai kuṟittavāṟu.
(1475) maṟaloṭu - kūṟṟuvaṉoṭu. maintu tarukki - valimaiyil cerukkukkoṇṭu. tirumālvaḻuti - maṉṉaṉ peyar. ‘âUkhš tGâ K‹khW V‰gt® k‹d® ah®? eṉka. muṉṉi raṇṭaṭikaḷum āyntu teḷitaṟ kuriyaṉa, piḻaipāṭuḷavākaliṉ.
(1492) irivatu - puṟaṅkāṭṭi ōṭuvatu. keṇṭai - mīṉakkoṭi, mīṉ ilacciṉaiyumām. teṉṉavaṉ - pāṇṭiyaṉatu. kaṭi koḷa muṉinta - aḻikkumāṟu ciṉanta. vāṅku - vaḷaivu. avaṉ puṟaṅkāṭṭi ōṭāṉ. avaṉai etirppavaṉē puṟaṅkāṭṭi ōṭuvāṉ. ēṉeṉil teṉṉavaṉ vēmpiṉ ilai avaṉ cūṭum pū ātalāl eṉka. vēmpiṉ ilaiyaik kaṭikoḷa muṉinta kūṟṟattiṉ puruvattiṟku oppiṭṭa uvamai nayam aṟintiṉpuṟaṟpālatu.

piṉṉiṇaippu - 1
kuṟippurai

1.	ōmputal - tavirtal. tōm - kuṟṟam. kallal - ārāytal. tōṇṭutal. kaitavam - vañcam, cūtu. tōm naṉi collal, tīneṟi cellal, kaitavam kallal eṉka.
2.	collal, pullal, kollal, nillal eṉpaṉa etirmaṟaip poruḷaṉa. collātirukka eṉpatu pōlak koḷka. eññāṉṟum - eppoḻutum. pullutal - poruntutal. ceynnalam - ceynnaṉṟi.
3.	mēvuvār - aṭaivār. toṉmai mēvuvār - paḻaimai karuti vāḻvār. toṭarvaṟāc cuṟṟam mēvuvār - eṉṟum piṇaippu akalāp peruñ cuṟṟattoṭu uṟaivār. iṉmai - vaṟumai.
4.	tāḷuṭaintu - kāl valuviḻantu. yākkai - uṭal. viḷintu - iṟantu. nāṟkati - makkaḷ, tēvar, vilaṅku, naraka katikaḷ. mūḻntaṉa - vaḷainta eṉpar mayilainātar. muṉivār - veṟuppār. muṉṉi - niṉaittu. aḷaimaṟipāppup poruḷ kōḷukku iḵtu eṭuttukkāṭṭu.
5.	kālum - takum. mūvulakaiyum taṉṉaiyum koṭuppiṉum takum. uṇṭiyē uyiraḷittalāl, piṟarkkuriya rāvarō eṉṟār.
6.	kār aravu - karumpāmpu. kallār vāyc collaik karumpāmpu eṉṟatāl atu nallār ceviyiṟ pukutalaik kaṭittal eṉṟār. makitalam - ulakam. ippāmpuk kaṭiyait tīrkka mantiramum illai. tantiramum illai eṉpatām.
7.	veṟiyuṟu kamaḻ kaṇṇi - maṇam mikap paravum talai mālai. uṟavu uṟa varuvaṉa - toṭarpu mikuntu varuvaṉa. ceṟivu uṟu toḻiliṉar - tammoṭu neruṅkic ceyyum toḻiluṭaiyavar. aṟivuṟu toḻilar - aṟintu paḻakiya taṉmaiyar. piṟapiṟa - kēṭu tarum palappala.
8.	paṭṭaporuḷ collal - nikaḻntatai nikaḻntavāṟu kūṟutal. kaṭiyavai viṭuttu iṉiyavai yuraittāl evarum makiḻvar eṉpatām.
9.	uṭaiyar - celvar, vāyppukkaḷ uṭaiyavarumām. cuṟṟattavarum, illārai matiyār eṉpatu kuṟippu.
10.	uṭutta - cūḻnta. vaḻāatu - tavaṟātu. koṭaikkaṭam pūṇṭu - koṭai purivataik kaṭamaiyāka mēṟkoṇṭu.
	cātaliṉ iṉṉāta tillai iṉitatūum
  ītal iyaiyāk kaṭai
eṉṉuṅ kuṟaḷai nōkkuka.
11.	perumporuḷ iruntum piṟarkkup payaṉpaṭāmaiyāl uvarkkaṭal eṉṟār. payaṉpaṭum celvattai ūṟ ṟeṉṟār. uḷaiyē - uḷḷāy. ciṟuvilaikkālam - aruṅkālam (pañcanāḷ) uṟuporuḷ - mikuporuḷ.
12.	eytaṟkariyatu - kiṭaittaṟkariyatu. annilaiyē - ap poḻutē. eṉṟu vaiyakam eṉṉum iraṇṭu coṟ kaḷaiyum vilakka iraṇṭu kuṟaṭpākkaḷ amaintiruttal aṟika.
13.	veyya kural - koṭiya oli. ēṟu - iṭi. iṭiyōṭu kūṭiṉum mukilai matippar; kuṟṟam uṭaiyar eṉiṉum koṭaiyāḷaraip pukaḻvar eṉka.
14.	pullār - poruntār, pulliya taṉmai vāyntār. kaṭṭurai - nallurai, ceṟivamainta urai.
15.	aṟṟu - atu; īṇṭu, uṇmai. aṟṟu aṉṟu ātal - avvuṇmaiyaṉṟātal, aḵtāvatu poymai. uṇmai yaṟṟatum, maṉattil varuvatum collāka veḷippaṭuvatum piṟar kēṭkumāṟu amaivatum ākiya taṉmaikaḷai yuṭaiyatē poyyām. ōrttal - kēṭṭal.
16.	valluvāṉ - vallavaṉ. vallāṉ - vallamai illāṉ. naṉmai tīmai, uyarvu tāḻvu oruvaṉiṭattē amaintu iruttal pōl, nilaippum nilaiyāmaiyum ovvoṉ ṟilum uḷa eṉpatām.
17.	ōmputal - pēṇikkāttal. colaṉ muṟai - pārāṭṭum vakaiyuṭaiya kuṭivaḻi. polam - poṉ; aḻakumām. kūṟṟattai vilakka ivvāṟum tuṇaikku nillā. em urai payaṉ tarum eṉpatām.
18.	nilavār - eṉṟum nilaittirār. aruḷē iruḷai aṟuttuc civakati cērkkum. piṟa payaṉpaṭā eṉpatām.
19.	tirai - alai. muṭṭātu - taṭaiyiṉṟi. ārkai - uṇṇukai. pariyiṉum - veṟuppiṉum.
20.	vittakar - toḻil tiṟamai vāynta kammiyar. mattakam - talai. citti paṭartal - vīṭṭiṉpattai aṭaital. mayaṅkātē - maiyal koḷḷātē. ūkkañ ceytal - muyalutal.
21.	antaram - vāṉam. antaram (am + taram) - naṉṉilai. mantaram - māyam. vāṇāḷ - vāḻumnāḷ. pūḷai - ilavam pañcu, mārutam aṟainta pūḷaiyāyiṉa kaṇṭaṉai eṉpatu kampar vākku.
22.	kaḷi mayakkam - kaḷippuṭaṉ kūṭiya mayakkam. cuḻintu - cuḻaṉṟu, curuṇṭu, karu neriyum kūntal - karumaiyāṉa puriyamainta kūntal. puriyāvatu kaṟṟai; caṭai.
23.	pōtu - pū. kōlaṅ kuyiṉṟa - aḻaku ceṟinta; oppaṉai ceyyappaṭṭa. cikai - koṇṭai. vēm - vēkum. cāla - mika. kālakkaṉal - īmattī.
24.	iṟanta vellām - maṟṟavai yellām. kaṟṟuttuṟai pōya kātalaṟkuk kaṟpiṉāḷ peṟṟuk koṭutta perumakaṉ pōṉṟatu tuṟantavarkkut tōṟṟum meyyuṇarvu eṉpatām. illaṟattār peṟumavaṟṟuḷ aṟivaṟinta makkaṭ pēṟē cīriyatākaliṉ, tuṟavaṟattār peṟumavaṟṟuḷ meyyuṇarvē pēṟu eṉka. iraṇṭaṉ payaṉum iṉpamām.
25.	koṇṭatu koṭukkavum, koṭuttatu koḷḷavum ulakiyaṉ muṟai uḷatākaliṉ iraṇṭum akaṉṟa paṟṟaṟṟa nilai koḷka eṉpatām. nāṭutal - virumputal. aṉmai - virumpāmai iruviṉaiyum cērāmaikku vaḻi kuṟittār.
26.	tīrttāṉ - iḻitakaimai tīrttāṉ. muṭṭaṟuttal - taṭaiyai nīkkutal, vaḻuvakaṟṟutalumām. kaṭṭaṟuttal - piṟavip piṇiyai aṟuttal.
27.	attai - atai. oṉṟiṉum oṉṟu pārkka aritām. eḻututal, paṭittal, kaṟṟal payaṉkāṇal, niṟṟal eṉpavai paṭippaṭiyē aritātal aṟika.
28.	naṇṇiṉar - naṇpar, aṉpāl neruṅkiṉavar. naṇṇār - pakaivar. kōṭāmai - orucār cāyāmai. aḵtāvatu maṉaṅkōṇāmai. iruṅkaḻal - valiya kaḻal. kaḻala viṭap
paṭum kālaṇi kaḻalāyiṟṟu. kaḻalil aṇivatālum appeyarām. kōṭāmai, eṇṇal, kāttal - vēntarkkiyalpeṉka.
29.	ciṟaippaṭuva puṭkulamē; ciṟaivaikkap paṭuvār ilar; ciṟakukaḷai uṭaiyavai paṟavaikaḷē; aṇai kaṭṭi nīr tēkkuvatuṇṭākaliṉ, tīmpuṉalum aṉṉa eṉṟār. ivaṇ ciṟai (taṭai) aṇai eṉpatām. koṭiyaṉa evaiyum illai; kuṉṟattu māḷikaikaḷum, pūṅkākkaḷum koṭi
kaḷai yuṭaiyaṉavām.
30.	veṇṇīrmai - veḷḷiya taṉmai. uḷḷīṭiṉmaiyaik kāṭṭuvatum veṇmaiyām. oḷiyār muṉ eṉṉuṅ kuṟaḷil veḷiyār eṉṟār aṟivilārai. iṅkē, veṇṇīrmai yuṭaiyār ilar, muttē veṇṇīrmaiya; kaṇṇīr vaṭippār ilar, kaḷ (tēṉ) nīr vaṭippatu poḻilē; iraṅki aḻuvārilar; yāḻē melli tolikkum. kōl nilavu nilam - āṭci nikaḻum iṭam.
31.	taivaral - taṭaval. parital - aṉpu celuttutal. nukam - nukakkōl. pakalāṇi - naṭuvē amainta āṇi. tañcai vāṇaṉai nukattil pakalaṉaiyāṉ eṉṟār poyyā
moḻiyārum. naṭuvu nilaikku āṇi, koppūḻ, mantaram eṉpavai uvamaiyām. toṭutal - tōṇṭutal. muyal pāy vaḻi - mullai 
(kāṭu). kayalpāyvaḻi - marutam (vayal). muyal... kayalkaḷiṟu...bg‰w«” - kāṭu keṭuttu nāṭākkal kūṟiṉār. paṭappai - tōṭṭam. kuḻai - ciṟumiyar kātaṇi. iḻai - aṇikalam. taṭṭu - taṭuttu. ilakkam - poṉ veḷḷik kācukaḷ. coṟ cīraṭikku eṭuttukkāṭṭāka ippāṭal kāṭṭappeṟṟuḷḷatu. yāp. vi. 99.
32.	aḷi - vaṇṭu. puṇṭarikam - tāmarai. muyaṉṟāl muṭiyāp poruḷ illai eṉpatām.
33.	tāḷāḷar - muyaṟciyāḷar. yāḷi - ciṅkam. kōṭu - tantam. pīli - mayiṟṟōkai.
34.	cenneṟi - cemmai + neṟi; nēriyavaḻi cenneṟi, pukaḻ, cālpu, meynneṟi vāḻvārē vāḻvār.
35.	pūtalam, kuvalayam - ulakam. kaṟaiyuṭaiya teṉiṉum mati oḷi viḷakkum. cila kuṟaiyuṭaiya reṉiṉum nallōr nalam purivar eṉpatām.
36.	periyōruḻai - periyōriṭattu. irunilam - perunilam. tēkkum kaṭal - nīrpperukkuṭaiya kaṭal. matimēl maṟuppōl periyōr piḻai ulakaṟi poruḷām.
37.	payaṉ tūkkātu - payaṉai ārāyātu. varaiyātu - aḷavu karutātu. vāmaṉ - puttatēvaṉ. tārāy - mālaiyai uṭaiyāy (āṭūu muṉṉilai)
38.	piṟaḻātu - māṟātu; tavaṟātu. iṟuvarai - periya malai. periyōr piḻai perumalai mēl viḷakkāyppaṭum. ciṟiyōr ceytavaṟu ulakōr kaṇṇiṟ paṭātu eṉka.
39.	veruvaravīkkum - pakaivar añcumāṟu kaṭṭum. caram - ampu. viṟal veyyōr - valimaiyum koṭumaiyum vāyntōr. vemmai vēṇṭal ātalāl pōr vēṭkaiyuṭai yōrumām. oruvar oruvar uṇarāmaṟ ceṉṟatu eṉpatu oṟṟiṉ cīrmaiyām.
40.	maḷḷar - vīrar. ivar veṭciyār. ivar celavu karantiyal kāṭṭut tīp pōlvateṉka. maṟaintu paravi vaḷaittuk koṇṭu mūṇṭeriyum kāṭṭut tī eṉa ivar ceykai yōṭu oṭṭuka. arantai - tuṉpam. patital - taṅkutal iḵtu ūr aḻiviṟku iraṅki yuraittatu.
41.	aravūrmati - pāmpāl paṟṟappaṭṭa muḻumati. karitūra - karimūṭa. īmam - cuṭukāṭu, viṟaku. iravil tīk koḷuvi viṭṭup pakalilē kolai ceytaṟku eṇṇiyiruntōr, kollutaṟku evaraiyum peṟṟilar. aṉaivarum aḻintu paṭṭaṉar ākaliṉ eṉka.
42.	vayavar - vīrar. aviya - aḻiya. nāṇ - vil nāṇ. pūcal - pōr āravāram. koḷvāṉ - koḷḷumāṟu; vāṉīṟṟu eccam. niraikoḷvāṉ tākkiṉār ākaliṉ ivar veṭciyār. pakaivar aṉaivarum oḻintār ākaliṉ vil nāṇ oliyavintatu eṉka.
43.	kuḷiṟu kural muracam - pēroli ceyyum muracam. koṭṭiṉ - muḻakkiṉāl. verūum - añcum. kāṇṭalum āṟṟā - kāṇavum poṟā. ātalāl kāṉamellām nirai iṭam peṟuka eṉpatām.
44.	kaṭimaṉaic cīṟūr - maṅkala maṉaikaḷaik koṇṭa ciṟiya ūr. kaṭi - kāvalumām. vaṭinavilvēl - kūritāy vaṭikkap peṟṟa pukaḻ vāynta vēl. aṭipuṉaitōl - mitiyaṭi. maṟuttōmpal - mīṭṭal. maṟuttōmpal oṭṭāṉ maḷḷaṉ ātalāl varuka eṉka.
itu paṭaittalaivar paṭaiyāḷaraik kūviṉatu eṉpār nac.
45.	māṟṟaruntuppu - piṟarāl vilakkutaṟku ariya valimai. vayam - veṟṟi. vēntaṉ nallaṉ eṉka. ītum - īvōm. pulvēy kurampai - pullāl vēyappeṟṟa kuṭicai. puṟañciṟai vāy - puṟattē oru pakutiyil. oṟṟivēy uraittārkku ītum eṉka.
46.	nittilam - muttu. paṭṭam - neṟṟippaṭṭam, āvatu ōr aṇi. tilatam - poṭṭu. ōrntu uṭīi - takkatait tērntu uṭuttu. tuṭiyar, vāḻaiyaṭi vāḻai marapuvaḻi varutalāṉ tattam tuṭiyar eṉṟār. pōr mēṟ celvārkku ūkka mūṭṭat tuṭikoṭṭutal tuṭiyar toḻilām. maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya tuṭinilai eṉpār tolkāppiyar. poruḷ. 59.
47.	aiyai - talaivi. ivaṇ, koṟṟavai. koṟṟavaikku erumaip paliyūṭṭal paṇṭai vaḻakku. aracaṉ vēntaṉ eṉpaṉa, tākka eḻuvāṉaiyum tākkappaṭuvāṉaiyumām. yām taṉ mēl cīṟāmal iṉṟu vañci cūṭiṉāṉ eṉka. vīrar cīṟutal vēntaṉ mēṟ koṇṭa aṉpum, tam vīṟum veḷip paṭuttum.
48.	eṭutta nirai koṇā eṉṟatu vēntaṉ kaṭṭaḷai. vaivāḷ - kūriyavāḷ. vāḷ vāṅkiṉavaṉ vīraṉ. avaṉ vāḷ vāṅkiyatum pakaivēntar mārpu. viḻi āyavai iṭantuṭittaṉa. iṭainilaik kuṇat tīvakattiṟku ippāṭal eṭuttukkāṭṭu. - taṇṭiyalaṅkāram. 39.
49.	āpeyarppōṉ - pacukkūṭṭattai mīṭpōṉ; ivaṉ karantaiyāṉ eṉka. paṟavāppuḷ - nimittam; aḵtāvatu viricci. veḷippaṭai eṉpatu itu. vantanīr kāṇmiṉ eṉṟatu viricciyurai. nīrcūḻ kiṭakkai - kaṭalcūḻnta ulakam.
50.	āyam - tokuti, kūṭṭam. cuvaṭu - taṭam. paṭumaṇi - olikkum maṇi. pakartal - kūṟutal. oṟṟaṉ kaṭamaic ciṟappāl vayavēntaṉ kātalukku uriyavaṉāṉāṉ. niraiyum nirai yiruppum uraittōy, vēntaṉ kātalumniraiyum urit tākuka uṉakku eṉka.
51.	cīṟūr - ciṟiya ūr. koṭai koṇṭu - toṭuttuk koṇṭu. nilañcērtal - vīḻntu paṭutal. ikal - pōr. iḷaiyōr - vīrar. toḻuvil tukaḷ eḻutal, pacuviṉ ārva varukaiyum mikutiyum paṟṟiyatu. eruttukaḷ paṭutal maruntu pōlum! iṉṟum puṇṇukkuc cāṇa oṟṟaṭamiṭal ciṟṟūr vaḻakku.
52.	kaḻu - kaṟavāta pacuvaik kaṟappataṟku ataṉ kaḻuttil iraṇṭu talaiyuñ cīvi mālaipōṟ kaṭṭiyiṭuṅkaḻi eṉpār nac. kalit - 106. yāttu - kaṭṭi. tokumiṉ - cēruṅkaḷ. eḻu - tūṇ, toḻuvil uḷḷa kaṭṭuttaṟi. pulloṭu nīrtantu mēy pulam pōlap pōṟṟuka eṉka.
53.	mūttōṉ - talaivaṉ. varampilaṉ - ellaiyillātavaṉ. maruṇṭāṉ - mayaṅkiṉāṉ. niraikōḷ kaṇṇiyāṉaik kaṇṭa mūttōṉ ivaṉ koṭaikku varampilaṉ eṉa maruṇṭāṉ eṉka. evvaḷavu koṭuppiṉum ivaṉ ceyaṟku īṭākā teṉpatu kuṟippu.
54.	veṭci maṟavar vīḻntamai kēṭṭu viṭātu piṉ vantōr pāṭu kūṟiṉamaiyiṉ pūcaṉ māṟṟāyiṟṟu eṉṟu itaṟkut tuṟaikūṟuvar nac. kayiṟu iyal pāvai - kayiṟṟāl iyaṅkum pāvai. ayil tirittu - vēlaic cuḻaṟṟi. uḷaikkural - māṉ kural. pūcal - pōr. nilaṅkeṭa - nilam maṟaiya. nōkkam ūḻittī aṉṉa teṉka. ceñcōṟṟukkākat taṉṉait tarutalāl añcutakka teṉṟār ataṉai.
55.	paṭumaṇi āyam - olikkum maṇi kaṭṭap peṟṟa pacuk kūṭṭam. vāṭṭiṟal - vāḷiṉ valimai. kuricil - talaivaṉ. muḻavu tuyil maṟattal - iṭaiviṭātu olittal. muracil kuṇil aṭipaṭum iṭattaik kaṇ eṉṉum vaḻakku aṟika. ūṉ cuṭu pukai, viṇṇil amainta mīṉ cuṭutaṟ keḻuntāṟ pōl paravum. kaival kammiyar - kaittiṟam valla kammakārar. virai - maṇam. kaṇam - tokuti. pūvilai makaḷir - aṟṟaip paricaṅ koḷḷum parattaiyar (cilap. 5:51) canti - muccanti. catukkam - nāṟcanti. vāṭuṟu naṟavu - uppuk kaṇṭattōṭu kūṭiya kaḷ. kāyccappaṭṭa kaḷḷumām. koḷviṉai māṟṟāk koṭai - koṇṭa aḷaviṟ ciṟitum kuṟaiyāta koṭai kaitūvāḷ - kai oḻiyāḷ.
56.	vēntaṉ paṭai koṇṭu cellumpōtu, paṭait tuṇaikku vēntar palar vara avaṉ viṇmīṉ iṭaiyē tōṉṟum veṇmati eṉṉa viḷaṅkiṉāṉ eṉpatām. paricu - taṉmai
57.	pōrkku aṭal āṟṟum - pēril vaṉmai kāṭṭa valla. puravi - kutirai. tāṉāti - paṭaittalaivaṉ. ēṉāti eṉpatoru paṭṭam. ataṟku aṭaiyāḷamāka aracaṉ mōtiram aḷippatu vaḻakku. tārvēntaṉ mōtirañcēr ēṉāti, kārkkaṭaṟkuk karai eṉka.
58.	pōr peṟṟu nāḷāyiṉamaiyiṉ appōr peṟum viruppiṉarāyt tōḷ cumantiruttalai vīrar veṟuttaṉar. avar āṇmaiyāl pakaivar nāṭṭaik koḷḷaiyiṭa vallavar ākaliṉ āḷviṉaik koṇṭi mākkaḷ eṉap peṟṟār. veṟuppāl uṇṭi muṉaintaṉar eṉka. ūṅku - iṉimēlum. ceru - pōr.
59.	tāṉ, vilaṅku; taṉittatu; piṟaṉ āṇaikkuriyatu; orukaiyuṭaiyatu! ataṉai irukaiyuṭaiya makaṉākiya yāṉ aḻittal iḻivē. iḵtoru vīraṉ kūṟṟu.
60.	cēṇuyar ñāyil - mika uyarattuḷḷa cūṭṭu eṉṉum matiṟpoṟi. ēṇi tavirtalāl pāyntu ēṟiṉāṉ. pāṇiyā - tāmatam iṉṟi. puḷ - paṟavai. kuṟumpu - (pakaivar) matil.
61.	kaṭal parantu mēruc cūḻkālam - ūḻikkālam. ceṉṟatu ūḻi pōṉṟatu. koṭimatil kāttōraik koṉṟu viṭutalāl tokkaṭaintār. vīrarkkuk kaṭalum, matilukku mēruvum, akattu vīrarkkuk kaṭalāl maṟainta puviyum uvamaikaḷ.
62.	maṟam nāṭṭum - vīrattai nilaināṭṭum. maintu - vīram, valimai. avar maṅkalam iḻattal orutalai eṉa eṇṇi nontār eṉka. eṟitoṟum - aḻikkum toṟum. nīṅkāmaikkup pāci uvamaiyāyiṟṟu.
63.	oṭukkutal - vaḷaittal. kōyil - araṇmaṉai. kōḷ maṟavar - koḷkaiyiṉ ūṟṟamuṭaiya maṟavar. koṭumuṭi - pēruyaram. kuppuṟṟār - orucēra moyttār. kōṭal - koḷḷutal.
64.	maḻuvāḷ - oru paṭai. paracurāmaṉ kaik koṇṭiruntatu. maruṅku - paramparai. māl - paracurāmaṉ. ēḻpoḻil - ēḻutīvukaḷ. kōṭiyar - kūttar. kūṭār - pakaivar.
65.	ceṟṟavar - muṉaintu pōrkku vantavar. koṟṟavai. vāṭkaṇ uṟaivatākak kūṟum vaḻakkuṇmaiyāl vāḷ cērnta koṟṟavai eṉṟār. pū, cāntam, pukai iṉṉaṉa koḷvaḷō?
66.	eyil - matil, araṇam. pati - taṉṉūr. paṭaip perukkat tāl tukaḷ uṇṭāyiṟṟu. tokutta eṉpatu tokai nilai eṉṉum puṟattuṟai vakai. kaṭal pōl paraviya paṭai yaṉaittiṟkum ciṟappuc ceyyumāṟu oruṅku varuka eṉat tokuttal tokai nilai.
67.	aiyavi - veṇciṟukaṭuku. appi, iyaṟṟi, parappi, iyaṟṟi vaikkappaṭṭa matil eṉka. taṇṇumai - muracu. kōṭṭai vāyilil pantum pāvaiyum tūkkutal, varippuṉai pantoṭu pāvai tūṅkap, porunart tēytta pōraṟu vāyil eṉpataṉālum aṟiyalām. (muruku. 69 - 70)
68.	cilai - vil. vayavar - vīrar. tūṟṟayal - tūṟu + ayal. tūṟukaḷai aṭuttu. kaḷiṟu utaitta talai mūkkaṟu nuṅkukku uvamai. urukeḻu - accam poruntiya. ceṟuttal - aḻittal. miḷai - kāvaṟkāṭu. urum - iṭi.
69.	iḵtu ēṇimayakkam eṉpār nac. matilil cārttappaṭṭa ēṇimēl niṉṟu vīrar pōr ceytal. eḻu - kaṇaiya maram. maṭai amai ēṇi - maṭuttuc ceyyap peṟṟa ēṇi. mītiṭu palakaiyāl maṭuttuc ceyyappaṭṭa ēṇi eṉpar nac. ñāyil - cūṭṭu. cūṭṭaḷavu piṇaṅkuvittu vāyilait tūrttār. tūrttal - mūṭutal, mēṭākkal.
70.	puricai - kōṭṭai. kār cūḻ kuṉṟu - mēkattāl cūḻap peṟṟa malai. kaṭai - vāyil. eyil - matil. vilaṅkal - malai. ākam - mārpu. iḵtu akattōṉ muṟṟiya mutir veṉpar nac.
71.	īṟṟā - īṉṟaṇiya pacu. paticcuṟṟu - veḷi matil. vēṟṟaraṇam uḷmatil. akamatil puṟamatil ākiya iraṇṭaṉuḷ puṟama tilai iḻantamaiyāl iru kaṉṟiṉ oṉṟiḻanta īṟṟāp pōṟ cīṟi eṉṟār. iḵtu akattuḻiñaiyōṉ eyil kātta nocci nac.
72.	polam - poṉ, aḻaku. poṟai - cumai. tiṭarpaṭal mēṭu paṭal. viraku - aṟivu, cūḻcci, nīttunīr - veḷḷapperukku.
73.	iḵtu akattōṉ pāci maṟam. akattōr matiṟpuṟattaṉṟi ūrakattup pōrai virumpiya nilai pācimaṟamām. pāci eṉṟār, nīriṟ pācipōla iruvarum otuṅkiyum tūrntum porutaliṉ eṉpar nac. kaṭai - vāyil. matu - tēṉ. patukkai - mēṭai, tiṭṭai. vāyil tōṟum vīḻntōr mēlē vēntaṉ vīḻntu paṭṭatāl vēṟu mēṭai vēṇṭā eṉka.
74.	kol + tuṟai = koṟṟuṟai, kollaṉ ulaikkaḷam. antaram - vāṉam. avuṇar pōṉṟu eyilmēl vēlōr tōṉṟiṉār. avuṇar - acurar.
75.	kuṭumi - ivaṇ, muṭi. viruntiṉar vantār - putiyarāyp pukunta vīrar. muṭi cūṭutaṟkut taṭaiyāyavarkku viṇ viruntu tantāṉ eṉṟu piṟar ārttār.
76.	vanta vēntaṉukku vāṉum, irunta vēntaṉukku ūrum tantāḷ koṟṟavai. ūravaṉ vāḷai ivaṇ peṟṟāṉ, vāṉavaṉ vāḷai vāṉiṟ peṟuvaḷō?
77.	valaivaṉ - valaiñaṉ. āṅku - pōla. taṇṭattalaivar - paṭaittalaivar. taṇṭāvatu paṭai. viṭṭa taṇṭiṉil eṉṟār kaliṅkattup paraṇiyilum. talaikkūṭal - cērtal. uṇṭaṟṟa cōṟṟār - ceñcōṟṟuk kaṭaṉ kaḻitta vīrar.
78.	iḵtu iruvarun tapu nilai. taputal - iṟattal. vēṭṭal - maṇattal; vēḷvi ceytalumām. katirum tiṅkaḷum - oṉṟu kūṭip pakalvāyt tōṉṟi oḷi tēyntatupōl iruvarum vīḻntār. im maṟattuṟai koṭitu eṉka.
79.	pūttāḷ - melliya kāl. puṟaviṉ - puṟāvaippōl. vaṇakki - paṇiyac ceytu. viṟaṉ matil - valiyamatil. vēṇṭār - pakaivar. pārkkavē aritām matilaip paṟṟutal eḷitō eṉka.
80.	paruti - cakkaram. paṟṟār - pakaivar. vāḷ, kūṟu iraṇṭu ceytatu. oru kūṟumatiluḷ vīḻntatu.
81.	kaṅkai ciṟuvaṉ - vīṭumaṉ. kāykatirōṉ cemmal - kaṉṉaṉ. ceyirttār - pakaivar. maṟuvantār - kalakkaṅkoṇṭār.
82.	kaṉaṟṟa - vetuppa. ciṟakkaṇittal. kaṇṇai oru pakkamākac curukkip pārttal. ciṟakkaṇittāṉ pōla nakum  (tiruk. 1095) erumai - puṟattuṟaiyuḷ oṉṟu. kūḻai tāṅkiya erumai eṉpatu tol. mutukiṭṭōṭum taṉ cēṉaikkup piṉṉē ciṉam cerukki niṉṟu tāṉē pakaip paṭaiyait tāṅkum nilai.
83.	kōṭupōl taṇṭiṉai viṭṭa vīmaṉ, māmaṉ cakuṉiyait taḻuvip pōriṭṭāṉ. ēṟu āṭal āyar eṉa - ēṟu taḻuvum viḻāvaik kāṇum āyarkaḷaip pōla. 
84.	piṟaḻal - tavaṟal. eṟital - aḻittal. kuṟaittu aṭukkutal - koṉṟu kuvittal. palpaṭaiyār - pakaivar. paṭi - taṉmai. koṉṟu kuvittal nūḻilāṭṭu eṉṉum puṟattuṟaiyaic cārntatu.
85.	āḷ - kālāḷ. vaḷvār muracam - vārāl iṟukkik kaṭṭappeṟṟa muracu. oḻuku uṟaikaḻittāṉ eṉka. uṟai kaḻittal - vāḷai uṟaiyiṉiṉṟu eṭuttal. toḻila ticayattiṟku iḵtu eṭuttukkāṭṭu.
86.	vēntaṉ kaṇ civattalāl pakaivar tōḷ, ticai, ampu, puṭ kulam civantaṉa eṉka. tev - pakai. cēntaṉa - civantaṉa. puḷ - paṟavai. mutaṉilaik kuṇat tīvakattiṟku iḵtu eṭuttuk kāṭṭu.
87.	pakaḻi - ampu. kāyntavar - etirttavar. cemmai yuṭaiyār collai ampōṭu okkac cilēṭittamaiyāl cilēṭai yāyiṟṟu eṉpatu vīracōḻiyak kuṟippu.
88.	ñāṭpu - pōr. uṭaṉ vayiṟṟiruvar - cuntōpacuntar eṉṉum uṭaṉpiṟantār. uṭaṉ vayiṟṟōr eṉṉum aruntamiḻc col, cakōtarar eṉum vaṭamoḻip pōr vaikkuḷ oḷintatu. ceru - pōr. erukkutal - nerukkit tākkutal aravaṇikoṭiyōṉ - turiyōtaṉaṉ. tamiyar - taṉiyar. tumpi - yāṉai. iruvarum iṇaintu poral, koṭikoṭi piṇaṅkaṟkuvamai.
89.	kuṟaṅku - toṭai. ācāṉ - turōṇaṉ. makaṉ - acuvattāmaṉ. vērmutal - makkaḷ. mātulaṉ - māmaṉ. niṟīi - niṟutti. ceruvakat tiṟaivaṉ vīḻnteṉac ciṉaii oruvaṉ maṇṭiya nallicai nilai eṉpataṟku ippāṭalai eṭuttuk kāṭṭik kurukula vēntaṉaik kuṟaṅkaṟutta ñāṉṟu iravu ūr eṟintu pāñcālaraiyum pañcavar makkaḷ aivaraiyuṅ koṉṟu veṉṟi koṇṭa acuvattāmāviṉ pōrt toḻil pōlvaṉa eṉṉuṅ kuṟippeḻutiyuḷḷār nac.
90.	uyir tōṉṟāmai pōl uṭalun tōṉṟā vaṇṇam citaintu paṭṭatu. aṭipeyarā niṟṟal - piṉ vāṅkātu niṟṟal. aramakaḷir - teyvap peṇkaḷ. maravaṭi - marakkāl. marakkālai varicaiyāka vaittu viḷakkēṟṟal maṅkalamākak karutappeṟṟatu pōlum. niraimarakkāl vaittal iṉṟum vaḻakkuṇmai aṟika.
91.	kaṭal mukilaiyum tiraikaḷaiyum uṭaiyatu. paṭaikari kaḷaiyum parikaḷaiyum uṭaiyatu. kaṭal marakkalam uṭaiyatu. paṭai tēruṭaiyatu. pāymā - kutirai. āḻi - cakkaram. kalam - kappal. iruporuḷ vēṟṟumaic camattiṟku ippāṭal eṭuttukkāṭṭu.
92.	aṉaittulakuñ cūḻ pōtal, nitiyaṅ kaikkoḷḷal, aḷaviṭaṟkarumai, āyavaṟṟāl kaṭalum paṭaiyum oppumai yuṭaiyaṉa. kaṭal, nīr vaṭiviṟṟu eṉpatoṉṟē vēṟṟumai. orumai virōtattiṟku iḵteṭuttukkāṭṭu.
93.	mānākam muṉṉuyarttāṉ - turiyōtaṉaṉ, veṉṟuvaru kaṇaiyāṉ - aruccuṉaṉ. avaṉ makaṉ apimaṉṉu ōṭāp paṭaiyāṇmaikku eṭuttukkāṭṭu.
94.	pāṇṭil - tēr. ikantu - kaṭantu. tai aṇal - aḻaku paṭuttappaṭṭa kaḻuttu. kaṭuppa - pōla. kaṭāam - matanīr-kaṭiyamai kaḷ- maṇamikka kaḷ  citartal - citarip paravutal; vēl + tirittu - vēṟirittu.
95.	pariyuruva - naṭaikeṭa. pāymā - kutirai.
96.	cuṇṇam - maṇappoṭi. pālniṟam - pāṉiṟam.
97.	iṭittup, poḻiyāmalum nīrpperukkuk kuṟaiyātatu kāviri. yāṉaiyiṉ kālkaḷ kaḻal pūṇṭaṉa;  appoḻutē pakaivar tāḷkaḷ taḷaipaṭṭaṉa. tāḷ + tāmarai - taṭṭā marai. tevvar - pakaivar. itu toḻiṟ kuṟai vicēṭattiṟku eṭuttukkāṭṭu.
98.	valli - vilaṅku. pullātār - pakaivar. vār - nīṇṭa. māṉavēl - valiyavēl. puḻai - tuḷai. taṭakkai - periya kai. nālvāy - toṅkum vāy. poruppu - malaipōṉṟa yāṉai. yāṉai kāl nimirntāl maṅkala nāṇ aṟum eṉka. vali eṉpataṟku vaitaruppa neṟiyār kāṭṭum cāṉṟu itu.
99.	uruvam - aḻaku. kōṭu - kompu, tantam. akalam - mārpu. vēṟṟārum māṟṟārum. pakaivar.
100.	paṭu paruntu - peruma paruntu. cūr - accam. pōmāṟu - pōkum vaḻi. koṭi - kākam.
101.	kaṇcēntu - kaṇ civantu. mēṟkoṇṭāṉ - talaivaṉ. ōṭai - neṟṟippaḷḷam.
102.	maṭṭu - matu. kaḷiyāṉai - matañ cerukkiya yāṉai.
103.	māṟaṉ kaḷiṟu pakaivēntar kaiyuṭaṉ kūṭiya tuṇṭattait tutik kaiyilum, muṭittalaiyaik kompilum koṇṭu nīrāṭic cellum. tuṇi - tuṇṭam kōṭu - kompu.
104.	tāṉavar - acurar. māṉavēntaṉ - aruccuṉaṉ. piṟakkiṭam - piṉ vāṅkutal. malaital - pōriṭal. ollāṉ - ēṟkāta vaṉāka.
105.	niṟṟantu - niṉṟu. maṇi niṟappākaṉ - kaṇṇaṉ. aivark kiṭaiyōṉ - aruccuṉaṉ. vēḷ - murukaṉ. cūr - cūrapaṉmaṉ. tavaṉṟi - ceṟintu. amartal - virumputal.
106.	tār - paṭai. velvaruka - veṉṟu varuka. pōrkkaḷiṟu kāṇā iḷamaiyāṉ - pōrkkaḷiṟum kaṇṭaṟiyāta vīraṉ māṇār - 
107.	ciṟuvaṉ vīḻcci aṟukayiṟṟup pāvai pōlvatu. itaṉaik kaṇṭa tāy makiḻntāḷ. vīraṉālvīḻntu paṭṭōr tāyarē, kēḷir pōl aḻutu kiṭantaṉar.
108.	puṇ aṉantar - puṇṇuṟṟa mayakkam. pōṟṟunar - pēṇu vār. uḷai ōri - ūḷaiyiṭum nari. uṭka - añca. itu pēyk kāñci.
109.	āḷi matukai - ariyēṟu aṉṉa valimai. kūḷi - pēy. paci tīrntamaiyāl tīrtta vāḷpāṭik kūḷikaḷ āṭiṉa. itu vāḷ maṅkalam.
110.	mey peṟāḷ - uṭalaip peṟāḷāy. koṇṭōṉ talaiyoṭu muṭinta nilaikku mēṟkōḷ nac.
111.	vārā ulakam - vīṭṭulakam. alakaṟṟa - kaṇakkaṟṟa. kaḻin tōr tēettu aḻipaṭar uṟīi oḻintōr pulampiya kaiyaṟu nilaikku mēṟkōḷ. nac.
112.	vāl narai - mika veḷutta narai. paṭṭaṉaṉ - iṟantāṉ. ñāṉṟu - poḻutu. nōṉ kaḻai - valiya aṭimaram. tuyalvarum - acaiyum. vetir - mūṅkil. citar - maḻaittuḷi.
113.	pāl nāḷ - (pāṉāḷ) naṭunāḷ. aṭukkam - malai. atar - vaḻi. eṇku - karaṭi. aḷai - kukai. avariṉṟi nikaḻum uṟavu kallaḷai oru taṉi vaikiyataṉaittu. yākkai - uṭal.
114.	ēḻakam - āṭṭukkaṭā. tayaṅkutal - viḷaṅkutal. tayaṅka - cōra. pōntai - paṉai. nākam - āticēṭaṉ. iḵtu ēḻaka nilai eṉṉun tuṟaippāṟpaṭum. pōntai malaintāṭiyatu itu nac.
115.	kuṟumpūḻ - kāṭai. koṟṟam - veṟṟi. ceṟutal - aḻittal. malaiyaṟ pālatūum - cūṭattakkatum. itu vēmpu malaintāṭiyatu eṉpar nac.
116.	ār vēynta - ātti mālai cūṭiya. paṟai keḻu vāraṇam - paṟaiyaṟaintu cella viṭum vāraṇamākiya yāṉai. ciṟai keḻu vāraṇam - ciṟakukaḷ amainta vāraṇam ākiya kōḻi. puṟañ ciṟai vāraṇam eṉpatu aṭikaḷ vākku. cilampu 10:248. iḵtu ār malaintāṭiyatu. nac.
117.	tukaḷ - tūci. mūḷutal - paṟṟic cūḻtal. amarporay - pōr ceyyāy. itu pāratap pāṭṭu eṉpār nac.
118.	vaṭu - puṇ, taḻumpu. eḵkam - vēl. ōṭā viṭalai - piṟakkiṭāta vīraṉ. paṟantalai - pōrkkaḷam. ōṭā viṭalai naṭukal nōkkip puṇvāy kiḻittaṉaṉ ivaṉ pōl innilai yāṉ peṟuka eṉa eṉka. itu pōr muṭintapiṉ kaḷampukku naṭukal āyiṉāṉaik kaṇṭu uṭampiṉatu nilaiyiṉmaiyiṉaiyum paṇpuṟa varutalaiyum nōkki iṟantamai kūṟaliṟ kāñci yāyiṟṟu eṉpar nac.
119.	ocitta - vaḷaitta, oṭitta. karanta - maṟaitta. maram peṟāp pōriṟ kuru kuṟaṅkum - taṅkutaṟku marattait tēṭip peṟātu vaikkōṟ pōril nārai uṟaṅkum maṟu kāṭṭāy eṉka. itu cōḻaṉai māyōṉākak kūṟiṟṟu. nac.
120.	ēṟṟūrtiyāṉ - civaperumāṉ. vāṉavaṉ - cēraṉ. āṟṟal āḷviṉaikaḷil oppāvar. kaṇṇāl vēṟupaṭuvar. itu cēraṉai araṉākak kūṟiyatu. nac.
121.	kōtai - cēraṉ. ēṟūrnta antarattāṉ - civaperumāṉ. kōḻiyāṉ - murukaṉ, kōḻika koṭiyuṭaiyavaṉ ākaliṉ. āḻiyāṉ - palatēvaṉ. itu cēraṉaip palatēvarākak kūṟiyatu. nac.
122.	pukā - uṇavu. iyampa - olikka. kuricil - talaivaṉ. āḷ - kālāḷ.
123.	kāṇāta kaṇ - puṟattē kāṇutaṟkuriya kaṇ allātu akattē kāṇuṅ kaṇ. nākam - pāmpu. alaiyāmai kaṭṭuraippār eṉpatum pāṭam.
124.	piṟai, vaḷartal tēytal piṟattal iṟattal uṭaiyatu eṉpatu māyai. nilaipēṟuṭaiyatu eṉka. vaḷḷiyāvatu taṇkatir maṇṭilam.
125.	cārpu - toṭarpu, paṟṟu. cārpaṟṟa atu piṟavaṟṟukkuc cārpāyatu. cuṭar - katir. kantaḻiyāvatu oru paṟṟumaṟṟu aruvāyt tāṉē niṟkum tattuvaṅ kaṭanta poruḷ nac.
126.	tāḻi kavippa - mutumakkaṭ ṭāḻiyāl mūṭa. nōṟṟaṉai - nōṉpu koṇṭāy. varai nōṟṟaṉai eṉka. ulakaṅ koḷḷāta pukaḻōṉ cīr poṟikkum kal tarutalāl nōṟṟa tām.
127.	kallāyum - kallai ārāyum. viṭalai - vīraṉ. tūriyam - icaikkaruvikaḷ. toṭa - iyakka. cīriyal pāṭal - paṇṇō ṭicainta pāṭal.
128.	itu kāl kōḷ - tiruviḻāt toṭakkamākak kāl naṭutal kāl kōḷām. varai aṟai - malaiyil amainta pāṟai. māttāḷ - akaṉṟa aṭivāram. varai aṟai - varai aṟuttal. varai yaṟai vārā - aḷaviṭaṟkariya.
129.	yāttu - kaṭṭi. pūppali - pūvaip paliyākat tūvutal. mīppaṭarnta - vāṉulaku ceṉṟa. varak kaṭava nāḷ - eḻuntiruttuc ceyyu nāḷ. aḵtāvatu piratiṭṭai.
130.	kārppaṭutta - mēkattil uṇṭākiya. vallēṟu - iṭi. aṭaiya - muḻumaiyāka.
131.	cīrtta tukaḷ - ciṟanta maṇappoṭi. nilai - iṭam. maṉ aṭṭa - mika aḻitta, maṉṉaṉai aḻitta. kaṭam - kāṭu.
132.	piṇam piṟakki - piṇaṅkaḷai malaipōl kuvittu, vāḷ vāyttu - vāḷāl veṭṭuṇṭu. piṟapeyar - piṟar
133.	aṉṟu āpeyarttu vīḻntōṉ kallukku iṉṟu āṉvaḷam kuṉṟāmal ceyka. pīṭam - mēṭai.
134.	kōḷ - koḷkai. mā - yāṉai. maṭai koḷal vēṇṭum - paṇṇiya paṭaiyalkaḷai ēṟkavēṇṭum. kallil pīṭum peyarum eḻututal vaḻakkātaliṉ eḻuttuṭaik kal eṉṟār.
135.	kuḻakkaṉṟu - iḷaṅkaṉṟu. uyvittal - mīṭṭik kāttal. kōṭṭa - vaḷaitta.
136.	kal āṭṭiya nīr vāṉ nīriṉum tūytu eṉka. atil nīrāṭutalē tīrttam.
137.	nāku - kaṉṟu. nanti - peruki. pōttu - kāḷai. vāḷ uḻavar - vīrar. akaṉṟu ār curai - akaṉṟu virinta mūṅkiṟ kuḻāy. vaṭṭat tayir - kaṭṭittayir. aḷai - veṇṇey. puṟavu - kāṭu. kalitta - taḻaitta. vāḷ uḻavar pōtteṉa vaḷañciṟappa āvāḻiyar eṉka.
138.	nivanta - uyarnteḻunta. viyal aṟai - akaṉṟa pāṟai. mÇkh‹ Õl« - á«khrd«., aḵtāvatu ariyaṇai, tiruvīḻ mārpam - tirumakaḷ virumpum mārpu. ikal - māṟupāṭu, pakai; tukaḷ - kuṟṟam. poḻil - nāṭu. uṟantai - uṟaiyūr. āḻi - cakkaram.
139.	eri eḷḷu vaṉa niṟattaṉ - tīyai ikaḻvatu pōṉṟa aḻakiya niṟattiṉaṉ. akalam - mārpu. poṉṟār eyil - muppuṟam. kāṭu - cuṭukāṭu. puṟam - mutuku. kuṟaṅku - toṭai. cirantai - tuṭi. iraṭṭutal - olittal. iraṇṭuru - ammaiyap paṉuru. īraṇi - āṇ, peṇ irupāl aṇi. kaḷaṅkaṉimāṟu ēṟkum - kaḷaṅkaṉiyum taṉ nikaraṉmaiyai ēṟkum niṟam. valaṉ - veṉṟi. ippāṭal patiṟṟuppattiṉ kaṭavuḷ vāḻttāka irukkalām eṉa ārāycciyāḷar kūṟuvar.

ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai
eṇ: ceyyuḷeṇ

a
aḵkunī ceyya	192
akattaṉa vārkaḻal	1336
akantūymai illārai	633
akappaṭu poṟiyi	471
akaḻkiṭaṅ kantuki	849
akileḻu koḻumpukai	869
akkēpō laṅkai	262
aṅkaṭ kiṇaiyaṉ	1235
aṅkaṇ vicumpiṉaka	451
aṅkaṇ vicumpiṉama	1040
aṅkoḷi vicumpiṟ	623
aṅkō lavir toṭi	476
acca malai kaṭaliṟ	545
accamē yāyuṅkāl	206
añcaṉakkōli	658
añcutak kaṉaḷē	1374
aṭakkarun tāṉai	1388
aṭaṅki yakappaṭa	120
aṭarntu vaṟiyarā	1117
aṭiniḻa laracarai	488
aṭimicai yaracarkaḷ	345
aṭiyati rārppiṉa	1245
aṭukkal malaināṭa	653
aṭutiṟaṉ muṉpiṉa	1382
aṭuttoṉ ṟirantāṟ	219
aṭunai yāyiṉum	784
aṭumatil pāya	1397
aṭaiya aṭaintārai	674
aṭaiyap payiṉṟār	234
aṇaṅkuṭai neṭuṅ	1259
ataḷeṟin taṉṉa	427
atirā taṟṟa	1372
antaka ṉantakaṟ	996
antaṇa rāvoṭu	1474
antaṇari ṉalla	1218
antaṇa roḻukkamu	589
antaṇar cāṉṟō	562
anta ṇāḷar	17
amarniṉṟa pōḻtiṉka	1000
amarvilaṅki yāṟṟa	906
amaiyap poruḷillā	1107
amaiyā viṭattō	848
ampa layaleṭuppa	151
ampu maḻalu	291
ayalū ravaṉ	86
ayiṟkatavam pāyntu	1390
araca rēṟē	1440
araca ṉuvāttiyāṉ	136
aracoṭu naṭṭava	297
arampōṟ kiḷaiyaṭaṅ	56
araviṉa marakka	389
arinaṟuṅ kaḷḷi	1356
ariya varaikīṇṭu	602
arukuḷa tākip	1141
aruntiya kuṟaiyiṟ	425
arumaṇi yaintalai	1471
arumaṟai kāvāta	692
arumai yuṭaiya	891
arumpaviḻtārk	1472
arumpaṉait taṭakkai	912
arumpeṟal yākkaiyai	33
arumpoṉaṉ
ṉārkōṭṭi	995
aruvarai pāyn	1261
aruvilai māṇkalaṉu	698
aruḷuṭaimai
kollāmai	146
aruḷuṭai yārumaṟ	893
aruḷu mēlara	1035
araiyatu tukilē	357
alaṅku veṇmati	911
alantārkkoṉ ṟīnta	1083
alaippāṉ kiṟituyirai	331
alaipuṉaluḷ niṟpiṉun	655
allatu ceyvā	171
alla loruvark	645
allavai ceypa	1192
allavaiyuṭ ṭōṉṟi	822
allittā ḷaṟṟa	468
avamatippu māṉṟa	1032
avāvaṟukka luṟṟāṉ	445
aviḻmalark kōtai	1268
aḻappōkāṉ añacāṉ	275
aḻalmaṇṭu pōḻti	651
 aḻita liṉṟi	379
aḻuṅkunīr vaiyakat	1243
aḷiya tāmē.	1452
aṉiyar kaḻalvēn	1295
aḷaiyuṟai pāmpu	808
aḷḷaṟ paḻaṉat	829
aḷḷikkoḷ vaṉṉa	1142
aṟattoṭu kalyāṇa	807
aṟampukaḻ kēṇmai	149
aṟampurintaṉa ṟamma	667
aṟam periya kūṟiṉ	333
aṟaviya maṉatta	253
aṟintava rāynta	1254
aṟimi ṉaṟaneṟi	561
aṟiyāta tēyattā	143
aṟiyāp paruvat	580
aṟiyāmai yōṭiḷamai	1139
aṟiva taṟintaṭaṅki	62
aṟivaṉ ṟaḻakaṉ	818
aṟiviṉāṉ māṭciyoṉ	528
aṟuvartan nūlu	511
aṟaiyu māṭaraṅ	14
aṟpup peruntaḷai	547
aṟṟaṅkaḷ pārttaṅ	197
aṟṟamiṉ ṟulakaṅ	737
aṟṟavar varuttam	1231
aṟṟavuṟup pellā	169
aṟṟāka nōkki	246
aṉaleṉa niṉaippiṟ	303
aṉpaṟinta piṉṉallāl	586
aṉpiṉi ṉavalit	719
aṉpi ṉekiḻa	604
aṉpuṭaimai yāynta	775
aṉpunūlāka	1059
ā
āa meṉak keḷiteṉ	584
ākāteṉiṉu	177
ākuñ camayattārk	454
ākkap paṭukku	130
ācai yalkuṟ	1060
āṭakac cempoṟ	466
āṭaravam pūṇṭā	1335
āṭukō ṭāki	704
āṭunaṉi maṟanta	1779
āṭpulaṅkoṉṟu	1357
āṉa muṭaiya	761
āṇiyāk koṇṭa	634
āṇṭakai maṉṉaraic	788
āṇṭiṉ ṭeṉavoṉṟō	939
āti nūlamaiccark	777
āmālō veṉṟu	599
āmiṉi mūppu	432
āmporuḷka ḷākumavai	467
āyā taṟivayarn	374
āyiraṅ katiruṭai	742
āyirava rāṉu	962
āykuraṅ kañciṟai	145
āynta vaṟiviṉa	316
āran tāḻnta	1480
āruyir yātoṉ	255
ārkali ñālat	601
ārtta poṟiya	1167
ārppeḻu kaṭaliṉum	1403
ārvamē ceṟṟaṅ	544
ālaivāyk karumpiṉ	841
āva taṟku	18
āviṟ karumpaṉi	185
āvu māṉiyaṟ	1505
āvē ṟuruviṉa	435
āḷuṅ kurici	1349
āṟiloṉ ṟaṟameṉa	669
āṟṟap periyār	1001
āṟṟalmuṉ ṟōtap	482
āṟṟa viṉaiceytār	796
āṟṟaviṅ kaṟṟā	500
āṟṟā rivareṉ	324
āṟṟun tuṇaiyum	606
āṟṟu miḷamaikkaṇ	502
āṟṟu miṉṉaru	256
āṉai yaṭiyu	330
āṉai yūṟṟiṉ	292
āṉpaṭu neypey	578
āṉmulai yaṟutta	115
i
ikaliṉ valiyārai	598
ikaḻcci yiṟkeṭu	660
ikaḻta lōmpumiṉ	1371
icainta ciṟumai	577
icaiyā teṉiṉu	708
icaiyā voru	240
icaiyu meṉiṉu	695
icaiva koṭuppatūu	236
iñci māka	850
iṭattoṭu poḻutu	609
iṭampaṭa meññāṉaṅ	992
iṭiyā ṉiṭimukilu	1348
iṭukuṭaittēr maṉṉa	1020
iṭukkaṇvan tuṟṟa	713
iṭaiyī ṭuṭaiyā	954
iṇarōṅki vantārē	533
itu maṉṉun tīteṉ	452
intiriyak kuñcarattai	129
innō yemakku	329
immi yaricit	210
immū vulaki	541
immaic ceytatu	1486
immait tavamum	284
immai nalaṉaḻi	311
immaip paḻiyu	1013
immaiyu naṉṟā	1090
iyaṟpakai velkuṟuvā	1006
irantukoṇ ṭoṇ	181
irappavark kīyak	217
iravalar tamvaricai	221
iravalar vammi	1438
iriyal makaḷi	1280
irukkai yeḻalu	1084
iruṅkaṇ yāṉaiyo	1260
irucuṭar vaḻaṅkāp	1334
irunilañ cērnta	1426
irunila maruṅki	1251
irupāṟ cēṉaiyum	1369
irumunnīrk kuṭṭamum	672
irumpaṉai veṇṭōṭu	781
irumpiṭit toḻutiyoṭu	783
irumpi ṉirumpiṭai	556
iruḷāyk kaḻiyu	971
iruḷē yulakat	433
illa miḷamai	418
illāmai kantā	1174
illārkkoṉ ṟīyu	1124
illā viṭattu	224
illiyalār nallaṟamu	434
illeṉiṉ vāḻkkai	355
ilvāḻkkai yāṉu	968
ivaṉē, poṟivari	1343
ivvē, pīli	780
iḻittakka ceytoruva	1095
iḻukka liyalpiṟ	575
iḻumeṉa muḻaṅku	1454
iḻaipoṟai yāṟṟa	615
iḷaṅkaḷi ṟoṉṟa	1398
iḷamai kaḻiyum	429
iḷamai nilaitarai	421
iḷamaip paruvattuk	1221
iḷamaiyu meḻilum	397
iḷamaiyum nilaiyāvā	396
iḷaiyaruṭ periyavaṉ	1302
iḷaiyar mutiya	452
iḷaiyā ṉaṭakka	163
iḷaiyōr cūṭār	1450
iṟanta naṟkuṇa	494
iṟanta piṟappiṟṟāṉ	460
iṟappac ciṟiteṉṉā	209
iṟappa niṉaiyuṅkā	581
iṟappa numakkaṭu	326
iṟappap peruki	666
iṟappa vemakkī	612
iṟaivarmuṟ celvamuṅ	802
iṟṟaip pakalu	1327
iṉanaṉmai yiṉcoloṉ	1087
iṉiniṉain tirakka	368
iṉiyāru millātā	701
iṉco laḷāva	100
iṉcolā ṉākuṅ	106
iṉcolviḷainilamā	212
iṉpa muṭampu	1405
iṉpukai yārnta	364
iṉmai yiḷivām	353
iṉṟi yamaiyā	32
iṉṟu pakalō	1300
iṉṟuḷa riṉṟēyu	395
iṉṉa taṉmaiyi	377
iṉṉa reṉavēṇṭā	1309
iṉṉā ceyiṉum... kai	942
iṉṉā ceyiṉum... lāṉ	943
iṉṉāta vēṇṭi	1215
iṉṉātu minnilaiyē	178
iṉṉā viyaika	1182
ī
īṭṭalun tuṉpamaṟ	1147
īṭṭiya vellā	1161
īṭṭiya voṇporu	1079
īṇṭa laritāy	354
īṇṭunīr vaiyattu	464
ītaṟkuc ceyka	1223
īyeṉa viratta	1497
īvāri ṉillai	213
īvāraik koṇṭāṭi	878
īṉulakat tāyi	28
īṉṟāḷ makaṭaṉ	142
īṉṟu puṟantaruta	1411
u
ucciyam pōḻtō	138
uṭaṟṟum piṇittī	386
uṭāatu muṇṇā	342
uṭainaṭai coṟ	139
uṭaipperuñ celvat	627
uṭaiyataṉaik kāppā	887
uṭaiya ṉāyi	1491
uṭaiyiṭṭār puṉmēyntā	908
uṇaṅku pulavaṟā	1263
uṇara vuṇaru	582
uṇaṟ kiṉiya iṉṉīr	521
uṇṭatu, kaḷḷu	1376
uṇṭā lammaviv	1135
uṇṭiyiṉ muntā	1258
uṇṭaṭiyuṭ kāppuṇ	89
uṇṇā ṉoḷiniṟā	341
uṇmaiyu muṟutiyu	1358
upakārañ ceytataṉai	167
umivu muyarntuḻi	801
uyarkuṭi naṉiyuṭ	26
uyirka ḷōmpumi	266
uyir nōycey yāmai	270
uyt toṉṟi yērtan	473
uriñci naṭappārai	1194
uritiṉiṟ ṟammō	176
uritiṉi ṉoruvaṉ	591
urutteḻu ñāṭpiṉu	904
uruvak kaṭuntēr	1420
uruvattārt teṉṉava	1392
uruvap puḷḷiyi	1387
uruvameṉ ṟuraitti	408
uruvaḻikku muṇmai	1072
uraicāṉṟa cāṉṟō	450
uraittavar nāvō	1021
uraippi ṉatuviyap	1244
uraimuṭivu kāṇā	664
ulaka moruniraiyāt	866
ulakuṭaṉ viḷaṅka	337
ulaku kotiyuru	1439
ulakelāṅ kākku	38
ulappi lulakat	730
uvappa vuṭaṉpaṭuttaṟ	587
uḻantatūum pēṇā	636
uḻantālumputta	387
uḻantuḻantu koṇṭa	320
uḻiñai muṭipuṉain	1322
uḻutunaṉ kaṭaṉkaḻit	1291
uḻutu payaṉkoṇ	1153
uḻutūr kāḷai	1461
uḻaiyiruntu nuṇṇiya	631
uḷanāḷ cilavā	991
uḷaiyac cilaikku	614
uḷaiya vurait	644
uḷkūr paciyā	1166
uḷḷatu karakku	392
uḷḷa toruva	170
uḷḷattāl naḷḷā	961
uḷḷamuṭai yāṉmuyaṟci	710
uḷḷa moruva	1041
uḷḷamoḻi ceykaikaḷi	1064
uḷḷuniṉ ṟolipuṟap	595
uḷḷū ravarā	187
uṟakkun tuṇaiyatō	211
uṟaṅku māyiṉu	668
uṟāa vakaiyatu	1026
uṟucuṭar vāḷo	1307
uṟupaṭai maṉṉar	603
uṟupuli yūṉirai	705
uṟuppukkaḷ tāmuṭaṉ	412
uṟumakka ḷāka	635
uṟuvarp pēṇa	566
uṟaiyār vicumpi	1116
uṟṟataṟ kellā	1004
uṟṟatu koṇṭu	743
uṟṟa nalattā	84
uṟṟa vutira	423
uṟṟā liṟaivaṟ	921
uṟṟā ṉuṟāa	624
uṟṟuḻi yutaviyu	514
ū
ūkka muraṇmikuti	699
ūkkittāṅ koṇṭa	27
ūkki yuḻantoruva	888	ūraṅ kaṇanī	557
ūḻāyi ṉāraik	639
ūṟucey, nañcantam	1043
ūṉuṇ ṭuḻuvai	1112
ūṉcuvait tuṭampu	267
ūṉcē ṟāṭampeṉṉu	366
e
eṅkaṇ ṇiṉaiya	661
eṅkō ṉirunta	1477
eṅṅaṉa mākiya	1047
eccilār tīṇṭār	134
eṭuttaṉa ṉilaṅku	734
eṇṇak kuṟaipaṭāc	446
eṇṇiṉa reṇṇakap	483
eṇṇi ṉiṭareṭṭu	828
eṇṇiṉṟi yētuṇiyu	293
etirtta pakaiyai	997
ettuṇai yāṟṟu	90
enneṟi yālu	94
eppaṇiyā liṉpuṟuvar	77
emakkut tuṇaiyāvār	696
emaritu ceyka	794
emmai yaṟintili	1033
eyta viṉṉal	725
eyppuḻi vaippā	953
eritalaik koṇṭa	301
eripurai yeḻila	400
eripoṉ mēkalai	381
eriyun tīttira	1008
eriyu māṇaiyāṟ	490
erumai yaṉṉa	569
ellāt tiṟattu	1022
ellai yeṉaviṉṟi	686
evvan tuṇaiyāp	457
evvāyu mōṭi	1423
eḷiteṉa vikaḻā	49
eḷḷap paṭumarapiṟ	691
eḷḷaṟka veṉṟum	1213
eḷḷip piṟaruraikku	168
eṟicuṟa viḷaiyava	872
eṟipuṉak kuṟavaṉ	1444
eṟiyeṉ ṟetir	82
eṟkaṇ ṭaṟikō	1406
eṉakkut takavaṉṟā	191
eṉateṉac cintitta	413
eṉateṉa teṉṟirukkum	238
eṉaippalavē yāyiṉuñ	855
eṉpā yukiṉu	1094
eṉpiṉai narampiṟ	406
eṉṟum putiyār	1183
ē
ēmārnta pōḻti	1042
ērparanta vayali	1297
ēṟṟakai māṟṟāmai	223
ēṟṟārkaṭ kellā	242
ēṉaiya peṇṭi	1434
ai
aiṅkurava rāṇai	1205
aiyaṅ kaḷaintiṭ	1262
aiyaṟivun tammai	726
aiyō veṉiṉyāṉ	1449
o
okkum vakaiyā	117
oṇkatir vāṇmatiyañ	558
otta poruḷā	1052
oruticai yoruvaṉai	571
orunaṉṟi ceytavar	1204
orunāṭ cellalē	1495
orupuṭai pāmpu	1086
orumaiyāṟ ṟuṉpa	487
oru moruva	1080
oruva rakattoruva	770
oruva ruraippa	749
oruva roruvarai	1184
oruvaṉa tiraṇṭi	245
oruva ṉaṟivāṉu	621
oruvaṉai yoruva	1463
ollātoṉ ṟiṉṟi	821
olleṉīr ñālat	768
olva taṟiyum	1123
oḻinta piṟavaṟa	352
oḻukkamē yaṉṟi	204
oḷiyu moḷicāṉṟa	1063
oḷiviṭu pacumpo	785
oḷvā ḷamaru	480
oḷvāḷ maṟava	1296
oṟṟar taṅkaḷai	694
oṟṟiṉā ṉoṟṟip	693
oṉṟāya vūkkavēr	280
oṉṟi liraṇṭāyntu	563
oṉṟu narampeṉkō	668
oṉṟuṉ ṟeṉavuṇar	592
oṉṉā muṉaiyōrk	1265
ō
ōo uvamai	1425
ōṅkumalaip peruviṟ	1502
ōtaṅ karaitavaḻnīr	1151
ōtanīr vēli	531
ōtalu mōti	1075
ōtiyu mōtā	1146
ōril neytal	443
ōrai yāyat	1489
ōrtta karuttu	964
ka
kaṅkai kavarntāṅku	1246
kacci yorukāl	1394
kaṭamā tolaicciya	1096
kaṭaliraṇ ṭuḷaveṉa	1353
kaṭalkiḷarn taṉṉa	1418
kaṭal cārntu miṉṉīr	539
kaṭalpukku maṇṇeṭut	1247
kaṭavu ḷālattut	1496
kaṭaṟkuṭṭam pōḻvar	506
kaṭikaḻ vērik	1266
kaṭittuṉaik karumpiṉaik	1088
kaṭippiṭu kaṇmuracaṅ	244
kaṭimālai cūṭik	361
kaṭukkeṉac col	1201
kaṭuṅkaṇ maṟavaṉ	1360
kaṭainiṉ ṟavaruṟu	216
kaṭaiyāyār naṭpuk	929
kaṭaiyellāṅ kāypaci	1114
kaṭai vilakkiṟ kāyār	799
kaṭkiṉiyāḷ kātalaṉ	69
kaṭṭi yaṉṉa	1373
kaṭṭuṭaittākak	632
kaṇakkāya rillāta	1227
kaṇamalai naṉṉāṭa	1202
kaṇṭatē ceypavāṅ	709
kaṇṭaṟiyār pōlvar	199
kaṇṇakaṉ ñāla	3
kaṇṇār katavan	1473
kaṇṇi kārnaṟuṅ	8
kaṇṇiṟ ciṟanta	1209
kaṇṇiṉ maṇiyēpōṟ	1011
kaṇṇuk kaṇikalaṅ	687
kaṇṇuṅkāṟ kaṇṇuṅ	509
kaṇṇutalōṉ kākka	1501
kaṇṇeṉap paṭuva	481
kaṇmūṉ ṟuṭai	4
kaṇvaṉappuk kaṇṇōṭṭaṅ	478
katirōṭai velkaḷiṟu	1324
kayavaraik kaiyikantu	1082
karaṇam palaceytu	1048
karappavarkkuc cel	260
karappavar nīrmait	1222
karappuṭaiyār vaitta	218
karavāta tiṇṇaṉpiṟ	1181
kariparan teṅkuṅ	1278
kariya māliṉuṅ	16
karuṅkali munnīriṉ	1476
karuṅkaṭaṟ piṟappi	1115
karuṅkaḻal veṇkuṭai	93
karattuṇarntu kaṟṟaṟintār	933
karuttumāṇ kulaṉun	469
karuntoḻila rāya	1193
karumamu muḷpaṭāp	63
karuma varicaiyāṟ	537
karumpāṭṭik kaṭṭi	34
karumpivai kamukivai	838
karumpoṭu kāyneṟ	1269
karumpoṉiyal paṉṟikata	854
karuvi māmaḻai	24
karuviṉuṭ koṇṭu	923
kalimā ṉōyē	1304
kalivara lūḻiyiṉ	1347
kalkeḻu cīṟūrk	1248
kallā tavariṭaik	821
kallātā ṉūṟuṅ	518
kallātāṉ... kaṟ	516
kallātāṉ.. kāṭ	517
kallātuṅ kēḷātuṅ	984
kallātu nīṇṭa	519
kallātu pōkiya	1132
kallāmai yaccaṅ	1089
kallārē yāyiṉuṅ	523
kallārk kiṉaṉā	969
kallā voruvark	1220
kalliṟ piṟakkuṅ	880
kalleṟin taṉṉa	164
kalleṉīr vēlik	72
kallōṅ kuyarvaraimēṟ	1162
kalvi karaiyila	512
kalvi yakalamuṅ	819
kalviyi ṉāya	820
kalvi yiṉmaiyum	313
kavaḷaṅkoḷ yāṉaitaṉ	1419
kaḻakattāṉ vanta	1081
kaḻintavai tāṉiraṅ	57
kaḻumalat tiyātta	458
kaḷaṅkaṉi yaṉṉa	1483
kaḷamar palarāṉum	890
kaḷampuka lōmpumiṉ	1364
kaḷavi ṉākiya	308
kaḷikaḷ kaḷikaṭku	862
kaḷvameṉ pārkkun	179
kaḷḷaṉ miṉkaḷa	199
kaḷḷi yakiluṅ	522
kaḷḷi vayiṟṟiṉ	188
kaṟaṅkeṉak kālacak	1383
kaṟaṅkuveḷ ḷaruvi	282
kaṟuttāṟṟit tammai	157
kaṟpak kaḻimaṭa	505
kaṟpā lumiḻnta	12
kaṟpoṟiyum pāmpuṅ	1323
kaṟṟatoṉṟiṉṟi	534
kaṟṟavar kaṭavuṭ	66
kaṟṟavar kaṟṟaṉa	779
kaṟṟavuṅ kaṇṇakaṉṟa	993
kaṟṟaṟinta nāviṉār	125
kaṟṟaṟintār kaṇṭa	121
kaṟṟār palaraittaṅ	553
kaṟṟārmuṉ tōṉṟā	322
kaṟṟāṉuṅ kaṟṟārvāyk	515
kaṉintaneyk kavaḷaṅ	448
kaṉaikaṭaṟ ṟaṇcērppa	932
kā
kāṭuṅ kaṭuntirai	1154
kāṭci yoḻuk	39
kāṭṭakañ ceṉṟuyir	1249
kāṭṭik karumaṅ	628
kāṇiṟ kuṭippaḻi	152
kātalār colluṅ	915
kātalāḷ karintu	154
kātal kavaṟāṭal	550
kātaṉ mikkuḻi	300
kāppiṟaṟ tōṭik	680
kāmam paipayak	383
kāyta luvatta	116
kāynel laṟuttuk	684
kāynteṟi kaṭuṅkaṟ	597
kārkuruti niṉṟa	1345
kārttarum pullaṇaṟ	1370
kārttikaik kātiṟ	877
kārmaḻai muṉpiṟ	1267
kāla vekuḷip	776
kālāṭu pōḻtiṟ	1168
kālāḷāyk kālā	1321
kālpār kōttu	498
kāvalaṉai yāka	793
kāva luḻavar	831
kāvā toruvaṉṟaṉ	165
kāṉpaṭu tīyiṟ	1310, 1362
ki
kiṇkiṇi kaḷaintakā	1464
kiḻinta citāa	19
kiḷarumeri viṭameḻutal	306
kiḷaiñark kutavātāṉ	1062
ku
kuṭaruṅ koḻuvuṅ	405
kuṭippiṟap puṭuttup	827
kuṭimicai veyya	671
kuṭiyōmpal vaṉkaṇmai	727
kuntaṅ koṭuviṟ	1380
kuraṅku mēṉit	1409
kuraiyaḻal maṇṭiya	1276
kulantaruṅ kalvi	897
kuḻaṟcikaik kōtai	200
kuḻākkaḷiṟ ṟaracar	1355
kuḻipala vāyiṉuñ	1274
kuṟṟamu mēṉaik	916
kuṉṟuyar tiṅkaḷ	1337
kū
kūuyk koṭuppatoṉ	648
vaṭi muraciyampa	1290
kūntaṉmā koṉṟu	1467
kūrttunāy kauvik	318
kūṟṟa millaiyor	840
kūṟṟa muyirkoḷḷum	675
kūṟṟuṟaḻ muṉpi	1314
ke
keṭuka cintai	1415
keṭuta lavvaḻi	380
keṭuva leṉappaṭṭak	548
keṭṭē mituven	925
kē
kēṭapārai nāṭik	746
kēḷātē vantu	373
kai
kaiporuta vōcai	1429
kaipporuḷ koṭuttuṅ	513
kaimmāṟu maccamuṅ	207
kaiyāra vuṇṭamai	161
ko
kāṭittalait tārt	1457
koṭimatil pāyntiṟṟa	1393
koṭiviṭu muttalai	1500
koṭuṅkuḻai makaḷir	1386
koṭuttalun tuyttalun	1143
koṭuppi ṉacaṉaṅ	1219
koṭaiyu moḻukkamuṅ	905
koṇṭoḻuku mūṉṟaṟ	1162
koytāra mārpiṟ	73
kolaiña rulaiyēṟṟit	979
kolainiṉṟu tiṉṟuḻal	972
kolaiyāṉai mēlōr	399
kolaiyi ṉīṅkumiṉ	339
kolyāṉai pāyak	1421
kollai yirumpuṉattuk	560
kolvatē kaṉṟi	202
koḻittuk koḷappaṭṭa	938
koḷporuḷ veḵki	1225
koṉṟavaṉ kuṟaitta	332
koṉṟāṉ kolaiyai	327
koṉṟuyir naṭuṅkac	338
koṉṟū ṉukaruṅ	258
koṉṉē kaḻintaṉ	419
kō
kōṭṭaṅ kaṇṇiyuṅ	1367
kōṭṭuppūp pōla	913
kōṇilai tirintu	677
kōti lārkula	119
kōtai nittilañ	493
kōtai maṅkaiyar	382
kōlañci vāḻuṅ	475
kōliṭai yulaka	858
kōḷāṟṟak koḷḷāk	707
kōḷvalaip paṭṭuc	391
kōṟalu nañcūṉai	195
ca
cakkarac celvam	1199
caṅkamēy taraṅka	868
caṅku nittila	836
cattamē ñāṉan	510
cā
cākkāṭu kēṭu	1130
cātalum piṟattal	714
cāmeṉiṟ cāta	79
cāla maṟaittōmpic	662
cāva teḷitaritu	753
cāvāta villai	393
cāṉṟāruṭ cāṉṟā	1125
cāṉṟō ruvarppat	294
cāṉṟō reṉamatittuc	956
ci
citalai tiṉappaṭṭa	92
citaivuraiyāṉ ceṟṟa	107
cilampikkut taṉciṉai	190
cilaiyiṉāṉ mākkaḷ	336
cilcevi yaṉṉē	1493
cilcoṟ peruntōḷ	654
ciṟantatañ cuṟṟamuñ	417
ciṟanta nukarn	247
ciṟappuṭai marapiṟ	1460
ciṟappuṭai maṉṉaraic	797
ciṟitāya kūḻpeṟṟuc	798
ciṟiya poruḷkoṭuttuc	282
ciṟukā perukā	463
ciṟukālai yētamakkuc	988
ciṟupuṉ cilli	1242
ciṟaikkiṭantār cettār	59
ciṟaiyil karumpiṉaik	764
ciṟṟil naṟṟūṇ	1414
ciṉattayil kolaivāḷ	860
cī
cīrttaku maṉṉar	1028
cīla mallaṉa	610
cīṟṟañ ceṟṟuppoy	495
cu
cuṭappaṭ ṭuyiruynta	554
cuṭṭic colappaṭum	456
cuntarac curumpuṇ	739
cuṟṟattār naṭṭā	616
cuṟṟuniṉ ṟeriyuñ	736
cū
cūṭiṉāṉ vākai	1456
cūtar kaḻaka	1076
cūtiṉā ṉākattaṉ	762
cūḻinīṇ mukattaṉa	96
cūḻnta nirai	1233
ce
ceṅka ṇeṭiyāṉ	1466
ceṅkaṇ maḻaviṭai	1252
ceñcuṭark kaṭavuṭ	865
centī mutalva	1224
cennelaṅ karumpiṉo	837
cempuruku veṅkaḷika	853
cemmāntu celluñ	122
cemmaiyoṉ ṟiṉṟic	148
ceyalvēṇṭā nallavai	552
ceyiraṟu ceṅkōṟ	665
ceyirkka ṇikaḻātu	1152
ceykaporu ḷāruñceṟu	894
ceykuvaṅ kollō	48
ceyyāṭ kiḻaitta	876
cerukkiṉāl vāḻuñ	1177
cerukkuṭaiya maṉṉa	769
cerukkeḻu maṉṉart	792
ceruveṅ katir	1331
cellaṟka cērntār	530
celluṅkāṟ ṟēyat	771
celvat tuṇaiyuntam	415
celvattaip peṟṟār	51
celvaryā meṉṟu	343
celvaḻik kaṇṇoṭunāḷ	1120
cevvaraic ceṉṉi	1424
cevvik kaṭākkaḷiṟ	1301
ceṟintavar teḷinta	738
ceṟippil paḻaṅkūrai	960
ceṟivuṭait tārvēntaṉ	729
ceṟṟatum pakaiñar	1067
ceṟṟaṉ ṟāyiṉuñ	1443
ceṉṟa pukaḻcelva	1078
ceṉṟanā ḷellāñ	375
cē
cērntā roruvaraic	647
cēṟṟuvaḷar tāmarai	570
co
collaruñ cūṟpacum	833
collavai collār	1171
collāmai nōkki	68
collā ṉaṟipa	816
colluṅkāṟ colliṉ	756
colletirntu tammai	967
coṟṟāṟṟuk koṇṭu	825
coṟṟoṟuñ cōrvu	501
ñā
ñāṭpiṉu ḷeñciya	1427
ta
takātuyir kol	264
takkamil ceykai	31
takka viṉṉa	27
taṅkaṭ piṟanta	1051
taṅkuṟṟam nīkkala	966
taṭavunilaip palavi	1487
taṭumāṟṟa miṉṟit	772
taṇcuṭarc kaṭavuḷ	486
taṇṭamiḻ vēlit	875
taṇṇiya taṭattavē	735
taṇṇumai yāḻkuḻal	525
tattamakkuk koṇṭa	269
tantam poruḷun	886
tantīmai yillavar	940
tantoḻi lāṟṟun	637
tannaṭai nōkkār	565
tamakkuṟṟa tēyākat	949
tamaral lavarait	629
tamarālun tammālu	110
tamaruṭ ṭalaiyātal	901
tamareṉṟu tāṅkoḷḷap	944
tamarēyun tammaip	1149
tamaṉeṉ ṟirunāḻi	113
tammāl muṭivataṉai	233
tammuyirk kuṟuti	745
tammēṉi nōkkār	804
tammai yikaḻnta	249
tammai yikaḻvārait	1097
tarumamu mītē	1404
tarumaṉ taṇṇaḷi	492
talaimakaṉiṟ ṟīrntu	85
talaimai karutun	1010
tavattiṉ mēluṟai	278
tavalarun tolkēḷvit	826
taḻaṅkukural vāṉattut	999
taḻicciya vāṭpuṇ	1273
taḷippeyaṟ ṟaṇṭuḷi	91
taḷirmēlēniṟpiṉu	1203
taṟuka ṇāṇmaiya	909
taṟkoḷ peruviṟal	1315
taṟpāṭu paṟavai	679
taṟṟūkkit taṉṟuṇaiyun	583
taṉpāl maṉaiyā	1303
taṉṉali kiṟpāṉ	760
taṉṉilaiyun tāḻāt	728
taṉṉiṉ valiyāṉait	907
taṉṉuṭampu tāram	656
taṉṉuṇar poṟippulaṉ	732
taṉṉuyir tāṉparin	254
taṉṉaic ceṟātāṉai	196
taṉṉaittaṉ ṉeñcaṅ	127
taṉṉaittā ṉuṇarat	1066
taṉṉai matittut	922
taṉṉai yākkiya	1036
taṉṉai yoruva	321
taṉṉai viyantu	546
taṉṉai veṉṟataṇ	491
taṉṉokkun teyvam	251
tā
tākkaṟkup pērun	1341
tākkuṟṟa pōḻtiṟ	183
tāṅkaṉmiṉ tāṅkaṉ	1379
tāñcey viṉaiyal	36
tāṭṭāḻ taṭakkai	1289
tāmarai veṇkiḻaṅku	846
tāmāṟṟa killātār	111
tāmēyun tammaip	1019
tāmēyu miṉpuṟār	989
tāyvāṅku kiṉṟa	1328
tāram nalvatan	155
tārēṟṟa nīḷmārpiṟ	1312
tāḻāt taḷarāt	360
tāḻāra mārpiṉāṉ	1277
tāḷāḷa ṉeṉpāṉ	935
tāṉakattā ṉaṭṭut	952
tāṉañ ceytilan	424
tāṉaṭ ṭoḻukaṟkut	918
tāṉattuk kurittu	173
tāṉaṟintukūṟun	774
tāṉkeṭiṉun takkār	310
tāṉpiṟanta iṉṉiṉai	55
ti
tiṇṭōḷ maṟava	1422
tiriyaḻaṟ kāṇiṉ	504
tiriyu miṭiñcilum	428
tiruttaṉṉai nīppi	1185
tiruntāynī yārvattait	950
tiruntiya nallaṟac	45
tirumatukai yākat	1091
tiruva nīṇakarc	871
tiruvuṭait tamma	841
tiruvokkun tīti	1214
tiraikavuḷ veḷvāy	1239
tiṟaloṭu tiruntīp	1475
tiṉaiyaṉaittē yāyiṉuñ	114
tī
tīṇṭi ṉārtamait	1039
tīyaṉa valla	1023
tīyālō nīrālō	1148
tīyiṉam paṭarntu	681
tu
tukkattuṭ ṭūṅki	261
tuyilum poḻutē	285
tuyttuk kaḻiyāṉ	237
tuṟantār tuṟavā	287
tuṟantār tuṟavātār	60
tuṟṟuḷa vākat	215
tuṉṉarun tuppiṟ	1308
tuṉṉi yiṭuvar	748
tū
tūymai maṉattavar	147
tūymai yuṭaimai	271
tūvayiliṉ vīcumoru	1354
te
teṇkaṭal vaḷākam	230
teṇṇīr parantu	980
patariyā tavartan	158
teriyātār collun	965
teruḷā toḻukun	762
teḷivilār naṭpiṟ	1230
teḷḷi yuṇarun	758
teṟṟa aṟivuṭaiyārk	640
teṟṟap pakaiva	685
teṟṟap parintoruvar	919
teṟṟa voruvarait	618
tē
tēer paranta	1283
tēṅkoḷ pūṅkaṇṇi	371
tērntukaṇ ṇōṭātu	1196
tēva raṉaiyar	524
tēvar vaḻipāṭu	135
tēṉceṉṟa neṟiyun	721
to
tokkiḷa malartutai	95
toṭiyuṭaiya tōṇ	1447
tollavaiyuṭ ṭōṉṟuṅ	1110
tollainam piṟavi	718
toḻil tēṟṟāp	1458
toḻīi yaṭavuṇ	145
toḻutataṅ kaiyi	1014
toḻutuviḻāk	1326
toḻumaka ṉāyiṉun	1172
toṉmaiyiṉ māṇṭa	1138
tō
tōytakai makaḷirt	1015
tōḷumeṉmulai	1058
tōḷvaḻaṅki vāḻun	180
tōṟā tōṟā	1413
tōṟṟattāṟ pollāk	676
tōṟṟa malaikaṭa	1396
na
nakutak kaṉarē	1305
nakainaṉi tītu	1134
nakaiyuḷḷu nallavai	1314
nakaiyoṭu mantiram	144
nakkē vilāvi	296
nacaikollār nacciyār	328
nacciyārk kīyāmai	1150
naṭappārkkū ṇalla	61
naṭalai yilarāki	817
naṭukkuṟṟut taṟcērntār	225
naṭuvūruḷ vētikai	226
naṭṭā riṭukkaṇ	1070
naṭpiṭaik kuyyam	201
naṇpilār māṭṭu	970
naṇpoṉṟit tammālē	936
nanti ṉiṉañciṉaiyun	830
nayavā naṭṭoḻuku	585
naraivaru meṉ	358
nalaṉu miḷamaiyum	1210
nalintoruvar nāḷu	958
nalivil kuṉṟoṭu	766
nalkūrn tavarkku	1129
nalla kulameṉṟun	706
nallar peritaḷiyar	1093
nallavuntīyavu...eha	744
nallavun tīyavu... piṟa	747
nallavuntīyavu...kšy	1498
nalla veḷippaṭuttut	1100
nallavai kaṇṭakkāl	985
nallavai ceyyi	1085
nallavai nāṭoṟu	977
nallā reṉattām	941
nallārkkun tammū	1211
nallār nayava	465
nallāviṉ kaṉṟāyi	1169
nalvā ṉavarkāṇa	1311
nalvirun tōmpali	74
nalviṉai yeṉṉum	350
naḷikaṭa liruṅkuṭṭat	1459
naḷikaṭaṟ ṟaṇcērppa	124
naṟumalart taṇkōtāy	914
naṟuvirai tuṟanta	1365
naṟkaṟi villārai	984
naṟpāla kaṟṟārum	160
naṟṟavañcey vārkkiṭan	832
naṟṟāṉañ cīla	40
naṉipē taiyē	1448
naṉiyañcat takkavai	711
naṉkaṉa nāṟumi	410
naṉkoṉ ṟaṟipavar	109
naṉpulattu vaiyaṭakki	1158
naṉṟip payaṉṟūkkā	1206
naṉṟi yaṟital	131
naṉṟē yoruvaṟ	920
naṉṉilaikkaṇ taṉṉai	536
nā
nākat taṉṉa	1503
nāṭaṟiyappaṭṭa	1103
nāṭa ṉeṉkō	1479
nāṭā koṉṟō	1127
nāṭi namareṉṟu	112
nāṭu mūrum	78
nāṭoṟu nāṭoṟu	1049
nāṭṭik koḷappaṭṭār	630
nāmavēl narapati	670
nāyum pōlvarpal	1057
nāykkāṟ ciṟuviralpōl	930
nāyp piṇavoṭuṅki	1455
nālāṟu māṟāy	70
nālvakaic caturam	857
nāvi ṉirantār	231
nāḷaṉṟu pōkip	1499
nāḷiṉun tiṟai	1292
nāḷum puḷḷuṅ	1241eh‰T£l mūḻtta	608
nāṟṟa muraikku	813
ni
niṇampiṟaṅ kakalamun	1352
nirantu vaḻivanta	1190
nirappātu koṭukkuñ	1490
nirampa niraiyattaik	1007
niraikatirvēl māṟaṉai	1381
niraitoṭi tāṅkiya	1109
niraipaṭac cellār	806
nilampiṟak »ṭuvatu1385Ãy«bghiw yāṟṟā	1160
nilaiyāmai bnaṭuntiṇai1377ÃiyasÉ ṉiṉṟa	193
niḻalakan tavaḻntutē	867
niḻaṉimir neṭumati	299
niṟantalai mayaṅka	682Ãw¥ò£ kolkā	1368
niṟaimatipōl yāṉai	1287
niṟaiyāṉ mikukalā	80
niṟaiyi ṉiṅkiya	678
niṉaitta tituveṉṟaṟ	812
niṉṟakkāl niṟka	803
niṉṟa pukaḻoṭu	102
niṉṟīmiṉ maṉṉīr	1288
niṉṉai yaṟappeṟu	128	nī
nīṇṭanīr kāṭu	847
nīṇmukai kaiyāṟ	981
nīti yālaṟut	741
nīyē, amarkāṇi	1488
nīyē piṟarōmpuṟu	572
nīraṟam naṉṟu	37
nīrttaṉ ṟoruvar	983
nīrpalakāl mūḻki	276
nīrmikiṟ ciṟaiyu	1293
nīla neṭuṅ	5
nīṟārntu moṭṭā	1105
nīṉiṟaṅ koṇṭa	366
nu
nuṇporu ḷāṉai	1054
nuṇmoḻi nōkkip	754
nutivēl koṇṭu	1299
nū
nūkki yavar veliṉun	600
nūṟṟuvariṟ ṟōṉṟun	227
ne
neṭiyatu kāṇkalāy	455
bnaṭuṅkāla mōṭiṉum	166
naruna leṉpatu	402
neruppaḻaṟ cērntakkāl	576
nellu muyiraṉṟē	497
neṟika ṭantu	839
neṟiyā naṭaimā	1402
neṟiyā luṇarātu	1027
nē
nēmi nimirtōḷ	1286
nērttu nikarallār	319
nō
nōkō yāṉē	1446
nōkki yaṟikallāt	810
nōkki yiruntā	892
nōykkuṟṟa māntar	13
nōvañcā tāroṭu	65
nōva vurait	159
pa
pakaleṟippa teṉ	1325
pakalpōluṅ neñcat	957
pakaiya lātava	594
pakaiva ruḷḷamum	1016
pakaivar paṇiviṭam	1113
pañcinaṉ ṟūṭṭap	596
paṭaippuppala paṭaittu	99
paṭaippolitār	1428
paṭaiyaḷavu kūṟār	773
paṇṭāram palkaṇakkuk	641
paṇṭiṉṉa reṉṟu	184
paṇṭuruttuc ceyta	449
paṇṇār kaḷiṟē	398
pattimai cāṉṟa	474
panta milāta	588
payaṅkeḻu māmaḻai	1180
payaṉōkkā tāṟṟavum	208
paranta tiṟalāraip	1101
parappunīr vaiyattu	214
paravā veḷippaṭar	290
paravai veṇṭirai	21
paravaivēṟ ṟāṉaip	1319
pariyap paṭupavar	1118
paruti cūḻnta	281
paruticel vāṉam	1264
parutti vēlic	1384
paruvantu cālap	438
palakaṟṟēm yāmeṉṟu	189
palatiraṇṭa celvattai	394
palanāḷu māṟṟā	29
palanāḷum pakkattā	928
palarkku niḻalāki	926
palkiḷaiyuṭ pārttuṟā	649
palcāṉ ṟīrē... kayal	568
palcāṉ ṟīrē... cel	1453
palcāṉ ṟīrē... vīḻ	1342
palyāṉai maṉṉar	1285
pallā ravainaṭu	186
pallāvu ḷuyttu	461
pallāṉṟa kēḷvip	520
pavaḷavāyc ceṟuvu	279
pariyañcāṉ vāḻum	973
paḷḷa mutunīrp	88
paṟainaṉṟu paṇṇamaiyā	924
paṟainiṟai kol	1282
paṟaipaṭa vāḻā	1098
paṟṟeṉṉum pācat	436
paṉimati poḻikatir	298
paṉṟikkūḻp pattariṟ	978
paṉṉāḷuñ ceṉṟakkāṟ	1133
paṉṉāḷu niṉṟa	453
paṉṉāḷ toḻilcey	790
pā
pāṭamē yōtip	823
pāṭunark kītta	1445
pāṇar tāmarai	1481
pāttarum pacumpoṉiṉ	873
pāppuk koṭiyāṟkup	951
pāmpuṇṭa nīrel	1208
pāra cūravam	910

1. kuṟuntokai 	2. naṟṟiṇai 	3. akanāṉūṟu
4. aiṅkuṟunūṟu 	5. kalittokai
1. patikaṅkaḷukku vaḻikāṭṭi, patiṟṟuppattum pattuppāṭṭum eṉpatu niṉaikkattakkatu.
1. kalaikkaḷañciyam - tokuti 1. (āciriyamālai kāṇka.)
1. puṟam 14  		2. puṟam. 113.  	 3. iṉṉā. 23   	4. ïṉṉā 34
1. tol - eḻuttu puḷḷi. 55.
1. tamiḻ ilakkiya varalāṟu ki.pi. 250-600. pak. 37.
1. akam. 356. 	2. puṟam. 48.
1. tamiḻ ïlakkiyatralāṟu».pi.250 - 600. pak. 50.
1. tamiḻp pulavar akarāti, na.ci.ka. kāriyācāṉ kāṇka.
1. cīvaka, 3143.     				2. nac. uraicciṟappu.   
3. centamiḻ veḷiyīṭāka veḷivantuḷḷatu.	4. centamiḻ. tokuti 5. pak. 95.
1. kārveṭṭi nakaram ārkkāṭṭil uḷḷatu eṉpār na.ci.ka.
1. ceṅkōṉ taraic celavu eṉpatoru nūl tamiḻilakkiyattil pēcappaṭukiṟatu. ēḻteṅku nāṭṭu muttūrakattiyaṉ pāṭiya pāyirattuṭaṉ 1909il maturaic cuntarapāṇṭiyaṉ ōtuvār patippittuḷḷār eṉpatu aṟiyattakkatu.
2. takaṭūr eṉpatu innāḷ tarumapuriyām. āṅkirunta atiyamāṉ kōṭṭai atamaṉ kōṭṭai eṉa iṉṟu vaḻaṅkappeṟukiṟatu.
1.  teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ. pak. 111.
2.  puṟattiraṭṭu, muṉṉurai, pak. 46.
3.  tol. poruḷ. 63.
4.  mūṉṟu pāṭalkaḷ nac. uraiyāṭalum, oru pāṭal takkayākap paraṇi uraiyālum 		      kiṭaittuḷa.
1. cūṭāmaṇi nikaṇṭu 12 : 13.
2. cēntaṉ tivākaram 12 : 31
3. tol. eḻuttu. puḷḷi. 53.
1. piṟkālac cōḻar carittiram, ii. pak. 101.
1. pāṭal. 42 	2. pāṭal 267 	
1. pāṭal 218.
1. aṟanilai vicākaṉ eṉpār aṟiñar catāciva paṇṭārattār.
2. centamiḻ - tokuti 5, 60-64.
3. tamiḻ ilakkiya akarāti.
1. tol. cey. 158. 		2. tol. cey. 239.
1.   tamiḻ ilakkiya varalāṟu. 250-600. pak. 87.
2.  iṉpap pakutiyāṉa muttoḷḷāyirap pāṭalkaḷ īṇṭu vilakkap peṟṟaṉa. avai   		     veḷivaravirukkum akattiraṭṭil iṭam peṟum.
1. yāpparuṅkalam eṉṉum yāppiṟku aṅkamāy alaṅkāram uṭaittākac ceyyappaṭṭamaiyāl yāpparuṅkalak kārikai eṉṉum peyarttu - kārikai urai. 1.
1. uraiyāciriyarkaḷ. pak. 486.    2. teṉṟalilē tēṉmoḻi. pak. 59-60.
1. ṉeṉṟeṉ. ṟayarumāl; ṉeṉṟeṉ wyarvuṟumī	2.ntiy. 		 3. rēykkum,
1. cōlai.
 1. millāṉ. 	2. ḻaṉṟā.		3. maṟainuva. 	4. kaṇaṅkaḷu. 
3. viyappar.	2. nīkka. 	
1. kumpaṭap. 	      	2. kīṟiṭat taccaruṅ.    3. iṟaiyuñāṉami; iṟaiyuṅ kēḷviyi.       
5. tāru.		4. niṉaittuṇarn. 
1. pēcuti. 		2. tēvaril. 	3. nōytavirntāraiyu. 
4. ēva		5. mammaiyun.	6. miḻantārpōl. 
1. ḷaṟivu. 		2. vaḻuvā.		3. lūṉviḻai. 	4. riṭaṉuṅ. 
1. piḻaiyā ruruviṉ.		2. (m) pallu.       	 	
3. yataṉiṟ ṟōṉṟa; 	      	4. kēṭṭa.
1. mulai neruṅki.    2. peṟalāmō.   3. yeṉa veruṭal.   4. makkaḷaip.    5. vaḻitaṭuppa.
1. āṅkuttām. 	2. payaṉiṉṟē. 	3. taṉṉilluṭ. 	4. nāṭṭiṟ. 
1. luḻaṉṟu; luḻantu.		2. vilaiyuṇṭāṅ. 		3. ñāṉam.
1. pōḻtaik kāṟṟuṇāk. 		2. paruki.		1. aṟattiṉai. 
1. kaiyuḷu. 		2. teḷḷaṉmiṉ.	 3. kēṇmiṉō. 	4. veṟuṅkaiyum.	
5. ceyyā. 		6. kūṭuñ. 		7. ceyyā.		8. varaiyātu   
1. araciyalā ṉilvaḻi, araciya vilvaḻi.	
2. yāṉaimēṟ peṟṟa tavicu; yāṉaimē lēṟṟa tavicu. 
1. yaṟañ ceyyiṉ.     2. vellañ.        3. cāvaveṉa vāḻātāṉ. 	       
4. ennāḷum.	5. peṇ viyakkat. 
1. pōkuyirār. 	2. muṇṇā. 	3. maṉṉavarāyk. 	4. riṉaiyār.
5. nāḷum. 		6. ṟuṭakkāra. 	7. tāṉakattē. 
1. iyalpiṉā. 	2. kōlañcā.	3. malarkaḷ pōlvārk. 
1. tāḷuṅ.		2. ḷūrā.
1. ḷamarntatē. 	2. māṇṭamainta.
1. muṉiyātu. 	2. yallāmai peṇ makaḷirk kaintun. 
3. yiṉpuṟutti. 	4. nīṭu māmaḻai.
1. poṟpoṭu. 	2. mikukallā.  3. nēriḻaiyār tammaic. 
4. pēṇoṭukkam.	5. naṉṟākap.    6. poṉvaraikakōṅ kērmulaip; poṉvaṇṇak.
1. yuvavātā. 	2. vāyiṉ. 		3. ṉoḻukātaṅ kennāḷum. 	4. cērtal. 
5. nōṉpiṭutal 	6. ravaṉpōka. 	7. puyalaṉaiya. 		8. vāḷēr. 
9. koṇṭōccip.
1. virumpuṟum.
1. viṇṇārmalintār. 	2. yilāta. 	       3. piṟaivicumpilāta.         4. yilātavar.
1. kāḻinīr. 		2. rallarēl. 	3. pōlpava 
4. piṉṉu. 		5. ṟāmakaṟ.
1. yāvarkkum.	
1. yakamalarntu. 	2. kiḻamai. 		3. vacaimaṉa.
1. cīrillār.	 2. nacaiyavarkkuk. 		3. maturamoḻi.
1. tāmāṟṟu. 	2. naṉkupuṟan tantāraik. 	3. nīṭakal. 		4. ṟuṇṭāṟ. 5. (k) koḷḷuvar.	6. pārppārt. 		7. muḷaveṉa. 
1. ṭiṉṟē.
1. ṟōveṉā. 		2. lātavar. 		3. tīmaiyil. 
1. aintiṉaik. 	2. aṭaṅkātār.	3. nīrtuḷumpa.      4. vīrak.      5. naḷirkaṭaṟ.
1. ṉeytā nalaṉillait. 	2. kuṭikeṭukkuntīneñciṉ. 	3. ceyyiṟ 
4. cintaṉait tūṇpūṭṭic cērttiyē. 	5. payaṉu. 
1. maintiṉuḷ.		2. laṟivuṭaimai. 		3. tāṉceyyum.
1. ṭiyāvatum.	2. aṭṭamiyu mēṉaip. 	2. ḷivvaṉaittum.	
1. piṟappiṭaip.	 2. ṉuṇpāṉ. 
3. ārtta vaṟiviṉa; yāttāraṟintava. 146. paḻamoḻiyil ippāṭal illai.  2. kariyō.
1. nīkoṇṭa. 	
1. viḻaiyu. 		2. kūrpuṉ. 		3. puṭaippu. 	4. ṭariyavai. 
5. kacintu.		6. lāṇai		7. nallitan.
1. vāṉōṅku mālvarai.          2. tāḻppūṭṭu.          3. lākātār.          4. colluvar. 
5. coṟcōrār tāmō vilar.  6. poruḷallār.      7. yeṉpariva.
1. ṟavattiṉāṟ. 		2. lavittoḻuka.
1. maṭaṅkap.		 2. kāṭoṭṭa. 	3. tāṉaṟin tīyiṟ.	4. mēluraikku. 
1. keṭattōṉṟu. 	2. kuṭattuḷum. 	3. tēṭi. 	
4. urimai kaviṟ.	5. yuṇṭākap. 	6. puṟañcuṟṟi.
1. tuṇintuvāḻ.	2. ṟiḻitturaikku māntarai. 	3. meymmaikkaṇ. 
1. paṇṭiṉar. 		2. aḵtālav.	3. keṉalvēṇṭā. 		
4. loruvaraiyu muḷḷūṉṟār.	5. luṇāntām. 
1. palakaṟṟōm. 	2. (n) tāṅkum. 	3. muḷavē.
1. aḵkanī. 		2. tārāyntu. 	3. veḵkumāṉ. 	4. vurai. 
5. maiyeṉanīḷ kaṇṇāy maṟutalaiya. 	6. meyyaḷa. 	7. viti 
8. yuṇarntār mikavuraippar.		9. kōṟalunañ cūṉataṉait. 
10. tīturaittal.
 1. tallaḻuntu mavar. 	2. kuṟṟaṅkaḷ.	3. kolvāṉuṅ.	4. piḻaippilārp. 
1. koṭiyavai. 	2. nīrāl. 		3. maṟaṉu. 		4. rātiyā. 	
5. piṟappavē.	6. keṉṟu.
1.  ṟeṉavaintāl. 206, 207, icceyyuṭkaḷ ciṟupañcamūlap patippukkaḷiṟ kāṇap
     peṟavillai. 		2. kkuṟṟuṇṇu.	
1. kaṟappayaṉ.  2. aṉpunī rāka aṟappaiṅkū ḻākkuvārk keṉṟu miṭumpai yila.  3. mēvara. 	 4. poḻutun tamatuṭaimai.	5. vaiyakattup      6. pukaḻu.      7. tammait talaippaṭutta. 
1. ṟirantavar. 	2. koṭuppōr.
1. curattiṭait tīrap. 		2. ṟirantārkkoṉ ṟīntāraik koṇṭār. 
3. aṭuttaṟa.		4. ciṟanteṉaittu.		5. kayappulāl. 
1. tamvaraiyā. 	2. kuṇaṉuṭai.   3. koṭuttuttāṉ.   
4. vētikaic.	5. ḷēṟṟup.
1. poṉṉeṉṟu pērpaṭaittāṟ.       2. yolluva.      3. uṇpavai nāḻi yuṭuppaṉa.
1. yāṟṟap. 		2. ceykallār. 	3. yoruvaṉāṟ. 
4. lāṟṟuvār. 	5. paṭaipeṟ.	6. paintoṭi
1. taṉatāyiṉ. 	2. ruynta.
1. koṭuttiruppa. 		2. maṇṇakaṟṟik. 	3. māṇpukaḻ 
4. mācilāp. 		5. kuṟaiyiṉṟit.	6. kaṭippiku.
1. kēṭparē. 	2. uruva miṅkē. 	3. vuṇarntār.
1. narakattu. 	    	2. vacaiyē vaṇakkamatu     	3. ceḻuṅkiḷai.       
4. eḻutteṇṇē nōkki yirumaiyum. 		
1. kaṇṭāṅ.			2. taṉṉāṟ. 	3. tuyarntu. 
4. āṅkoṉṟiṭaruṟi lāṅkataṟ 		5. yuyakkoḷḷa.
1. maṭuttāṉān.
1. maṟuvilar. 	2. kiṭappak.
1. kuṟiyō. 	2. camattaṉāy. 	3. ceyirtōy. 	4. iḻivaṉ.
1. aḷaiyāmai. 	2. veṉṟu. 	3. pōkāṉ. 	4. reṉṟu. 
5. kālaṉī ṭōrāṉ.	6. tōluṭīic. 	7. kāṉakattē. 	8. ṉatuvē. 
1. ṭilarpala.		2. piṉṉāṭ. 	3. meyyuñ. 	4. aiyavittuṇaiyu. 
5. viṭāaḷ tiruvē. 
1. ilviḷaṅku.	2. mētaku. 		3. tāḻkku. 	4. tavattiṉararaciyaṟ.	
1. poḻuta. 			2. cuṭarppūṇmēṟ. 		
3. aṟamaṟamēṟ. 		4. tuṟantila reṉṟaṟiya. 	
1. rāyoḻukal.	2. veruḷpiṇaipōl.         3. māluḷ.      4. ṉaḷināṟṟa mēṉaip.
1. viḷaittalāṉ.		2. paṭuppak. 	3. koṇṭa. 	4. niṟpar.
1. yiṉkatir.       2. paḻaṉaveṉ.       3. paṇikku.       4. tāṅkiya.       5. piriviṉkaṭ.
1. pōṟṟi. 		2. yuvappu. 		3. pālatē. 
1. kīḻa. 		2. maṉṉarata ṉālum.		3. narakilaru. 
4. mañci. 		5. vīrtal. 			6. kiḷaipaḻivu. 
7. vīṟil. (308) ippāṭal cūḷāmaṇiyiṟ kāṇappeṟavillai. 
1. yulaikkuṅ.	2. tammuṭampil.  
1. poymoḻinta. (311) ippāṭal patippukkaḷiṟ kāṇappaṭa villai.    2. poyyaṉmai. 	3. loṉṟilāk. (315) ippāṭal cīvakacintāmaṇiyiṟ kāṇap peṟavillai.
1. colluvarō.	
1. nikarallar. 	2. ārttataṉai.	3. tōṉṟac. 	4. turai. 		
5. perumaiyōṉ. 	6. meṉṟakaṉkaṇ. 	7. neñcanō. 	8.vuṟāmutal.
1. piṟartuṉippa.		2. ṉeḷḷi. 	3. kavvi. 
4. nōvaccey nōyiṉmai 	5. ṟumakkunaṉ ṟeṇṇutirnī.
1. mēluḷavāk. 	2. kaṭṭiṟanta. 	3. innōy namakkuṇṭeṉ ṟeṇṇātē yevvuyiru - muṉaṉōvak koṉṟuṇṇu mūrkkartā - mennōvum. 	
4. pāvikaḷiṟ pāvikaḷeṉ.	5. ḷaṭaṅkā taṉavillai. 	6. ūṉuyirk. 
1. piṟavuyirai.	2. naṉṟaṭu maṭaimakaṉ. (332) iḵtu irāmāyaṇat tuḷḷatākat teriyavillai.	3. maṟampurikoṇ. 	4. ceṉṟukati yōṭi. 	
5. aṅkān taḻukiṉṟatār kaṇṇē.	6. nōkkumāl. 
1. cennuṉai.	2. māṉa. 		3. koḻuntaḻa. 	4. laḻunti. 		
5. nalipavar. 338, 339ām ceyyuṭkaḷ cūḷāmaṇiyiṟ kāṇappeṟavillai.    
1. muṉivar. 		2. muṭivatu.		3. māṟṟāṉ. 
1. keṭāatu. 	2. elliṟ.		3. yārkaḷpōl. 	4. ṉikantiṭuṅ. 
5. paṇiya. 		6. kaṭimaṇam puṇarpavaḷ kaṟpiṉīrmaiyē. 	7. nānavir. 
8. tēṉi ṉiḻituḷi, tēṉi ṉaḻituḷi. 	9. nakkiyaṉaiyatu. 	10. māṉuṭa.
1. paṟṟalaṉ. 	2. palarka. 		3. tukiluṭai. 	4. maṭavā.	
5. ṟayarvārk. 	6. uṇṇāc. 	7. ṟaḻuvāṭ. 
1. tāḻa nāṟṟi yolkippōm.		2. puṇarcci.	
3. pilarē. 				4. yiḻivām. 
1. kaḻintaṉa, pōkkiṉa.	2. yorutaṉi. 
1. puraitīrā.	2. vemmulaiyār. 		3. kaṇpukaippac. 
1. āṟṟumiṉē 	2. mallikaimeṉ.	3. celvār. 	4. yaṟivāṟṟaḷḷi.
5. kātalar. 		6. koṇṭa.	 7. ṟūṅka. 		8. taḻuṅki. 
1. varaimārpan. 	2. makāroṭu.	3. kaipiṇaintu. 	   4. paṭukō.
1. narampumuṭit.
1. lāl. 		2. kuṟuka varumarō. 		3. niṉṟoruvaṉ. 
4. nāḷulakka. 	5. puṉmaiyē cālapperitu.	6. tilataveṇ. 
1. puṇarntaṉa. 	2. ṟiraṇṭaṉa. 	3. ṉāroṭu kiḷaiyaḻakkaviḻiṉuṅ kaviḻum. 
4. muḻuva tumpeṟu.
1. kuḻakuntaṉ ṉaḻakuṅkoṇ. 	2. ṭeṭutta. 	3. arivaiyarp. 
4. kaḷippap.		5. piṇamāy. 	6. kaḻitaluṅ. 	7. yilkuḷat.
1. kaṉintu niṟkum. 	2. kaṇputait. 	3. tikaḻntār. 	
4. yiṭumpainīr. 	5. koḻuñcīlaṅ.
1. kūṟṟaiyā. 	2. ṟōmāl 	3. paṭṭuñ.
1. meypaṭu. 	2. tiḷamai.
1. ravaruṭaimai. 	2.  iṉṟē. 	3. piṟaruṭaimai yāyirukkum. 
4. uḷameṉa. 	5. ṉīṇṭi. 		6. naṇṇār narakattunāṉkā.
1. nāḷuḷ. 	        2. carukilai.   3. yāka. 	         4. carintu maṇ. 	          5. vaḻakkuṟu. 
6. kāṇāc.       7. vilainaṟ     8. akappaṭut.     9. vāḻvi liṉpamum puṇarmi ṉaḵtāṉṟu.
1. īic ciṟakaṉṉa.
1. taccaṉ vallaṉ	 2. makaḷirai.	 3. maruṅkul. 
4. cāykalār.	 5. ṉuṟaintatōṟ.	6. riṟaiccippē.
1. vaippaṭu.	 2. cīḻppilku. 	3. ḷacippap. 
1. yiyaitta.	2. puḻukkalantammā nukaravu mikaḻavum. 	3. māmē.
1. patikkiṭantu. 		2. celkuvai. 		3. yiṉṟaḻivai.	
 4. ciṟanta tam makkaḷuñ.	5. toṭarppā ṭevaṉkol. 	6. iḵtaṉṟō.
1. tāḷañcā. 	2. ṭeytiya.	3. pāliṉū. 
4. viyappōta. 	5. (m) vaikā. 	6. vuḻalu.
1. nāṉantōy kūntalāy namakkeyta. 	2. māṉantīrntavar.
3. poruntiyē pōkat takka. 		4. ṉōṭṭum.
1. cuṭarē raṉaittāyt.       2. vōṭiṟ. 	3. valiyivai. 	4. taṇiyi. 		
5. vāḻtal. tāḻtal. 	        6. lāṭunarpō lākāmal; lāṭunar pōluḻalā teṉṟum. 
7. nirampumēl.
1. talaivarum. 	2.  veḵkātu. 	3. māyta laṟivu. 	4. iruḷakaṟṟuṅ. 
5. mēlulakeytu.	6. nalliyali.
1. pakaiyiruḷu. 	2. vīṭum. 		3. yaṉṟi. 		4. tuḻala. 
1. yuṇarntaviṉai.	      2. meṉṟāṉ. 	      3. viḻainaraip 	          4. nīṅki
1. putuvatō vaṉṟē. 		2. meṉpatait tuṟavōr. 	
3. matittalu. 		4. yikatta.
1. aṉṉā. 	2. reṉal vēṇṭā. 		3. vilaṅkāmal.
1. paṇṭoṟuttuc. 		2. teṉavaṟiyār. 	3. curaitāḻa 
4. ṟicaintatūum. 	5. matumaṉṉum.	 6. virikaṭaṟṟaṇ cērppa.
1. nīyaḷiya. 		2. viruttam. 
1. kaḻumalattilyātta.		2. peṟutalu miṉṉār. 
1. takaittētaṟ.		2. meṭṭuṇaiyum 		3. nayamilāk. 
1. yārkkumaḻippuṇṇā. 	2. yāvē.		3. allittaṇṭaṟṟa. 
4. pōtu 			5. (c) cūḻviṉai.	
1. reṉiṉumava rūrkkē 	2. mālaip poṟkōl.	3. pōḻtē. 		4. polita. 		5. keṭāmaic.
1. etticaiyu.        2. lulavā.	 3. viḻunitiyu. 	4. vēntaṟ.        5. meḷḷuvarāl.
1. vēntaṉkaṇ. 		2. leṭuppumā. 	        3. moy.       4. kōvuyarum. 
5. meṉṟuṇarttal.		6. virumpā torunāḷ.
1. cūḻa. 	2. aṇṇiyar. 	3. naṇṇunar. 	4. veyyaṉat.        5. maṉṉaṉē.
1. viḷaṅkalāl. 	2. yammai. 		3. kiḷaippa nōkkum. 	4. muḷkumē.
1. ṉeṉṟāṉ. 	2. ṉaṇpiṉāl. 	3. varaippakam. 	4. poḻintiṭa niṉṟatē.
1. nīṅkicceṅ.	 2. veṉuntuṇai. 	3. yāmuyi. 	
4. reṉpataṟital. 	5. vēntarkkuk.
1. tiyaṅkuṅ. 	2. maṉṉō. 	3. ṉāyi ṉīṇīr; ṉāyiṟ kaḻunīr.
1. niṉṟu. 		2. kaṟkalāṉ. 	3. puṇarumē. 	4. rillaiyēyillai. 
5. puṟpantīrn.	6. kōḷuṇarat. 	7. lulaki ṉicainiṟīi.
1. muṉpeṟak. 2. kaṇitamē yāḻiṉoṭeṇṇuṅkāṟ cāntē yeḻuta lilainaṟukkiṭ. 
3. iṭṭaviv vaintu. 		4. cattameyñ. 		5. tantaviv vaintu. 
1. ācāri yaṉṟaṉamaivu.	2. niṉaikkiṟ. 	3. kaṟṟal. 
4. yākum. 			5. raṉaiya.		 6. pālāt tāyumaṉan. 
1. mūttōr.	2. ravaruḷ.		3. (t) teṟṟa; eṟṟēl. 
4. kāṭṭaritām. 	5. meṉṟoruvar. 	6. colluva.
1. illārvāyc colli ṉayamiṉṉā.	2. kēṭṭaliṉitū. 
1. yārvāyiṉ. 	2. nōykoṇṭāṟ.		3. tāṉpayanta vāṅku. 
4. yoḻukuvār. 	5. paṇṇamai. 		6. pulāl paḻippat tāmvaḷarntu. 
1. nīkki tuṟavuraiviṭṭa.       2. mālaiyu miṉṉa.    3. āṭaiyiṟ. 	4. pāmpaṟiyu mēpāmpiṉ.
1. tāṉkaṇṭa.	2. ranneṟi. 	3. payiṉṟatu.	
1. luyara.		1. potiyiṉum. 
1. vaṟitalāl. 	2. tammiṉ.		3. reṉavirupāṟ. 	   4. poruṭkēṭu. 
1. muyirkkūṉa.	2. nekiḻntoḻital.		 3. (k) kātaliyaik. 
1. piṇipī.
1. nallaṉa. 			2. palaraittaṉ kaṇṇāka villātāṉ.
3. (t) tāṉpōn tilaṅkaik. 	4. nīruṇṭār nīrāṉvāy. 
1. vāṉmatiyañ.	2. toḻappaṭum.	3. ṉallatai. 	4. niṟanterintu.
1. ṟāṟaṭakki.
1. kāttuk. 		2. nallatu; 		3. allatu. 	4. neṟiyu maṟṟatuvē.
1. viḻukkuṭip. 	2. keṭāta.		 3. varupa. 
1. atunaṉ. 	2. piṟarōmpuṟṟa maṉṉeyil.	3. rerutta maṭaṅkap. 
1. muyalavō.      2. muṉivarē. 	3. kayaliyaluṅ.         4. kariyarō.           5. yicaivilā. 
1. paṭupa.		2. teḷivilā. 
1. koḷva.       2. polantoṭi. 	      3. vuṭampaṭutal ceyta.        4. tāykāṉ mēl. 
1. pantamillāta	2. tantaiyillāta.	  3. malku. 	        4. cūḻccivayattiṉār.
1. teṉṉai yeṉṟāṉ. 	2. ṟavaruraiyulaka moṭṭumē.
3. maṇṇiya. 		4. vetumpumē.
1. veñcamattuḷ.
1. kalaiyumuṉ ṉuṭaṟṟiṟ.
1. yuraitta. 		2. pōrtta.	3. mūrtta.
1. ṭeḻutal.        		2. kōnā. 		3. yeṭuppumā. 	
4. tiḻivaraveṉ ṟeṇṇār.	5. muḻuvaiyuntāṉ ṟaṉṉai. 
1. iḻaipoṟut tāṟṟa.	2. tammuṭaiya. 
1. kālalaikkuṅ. 	2. pērttaruvā. 	3. yāyiṉum.	
4. viḷintuviṭum. 	5. iruṭīrak. 	6. milāṉu. 
1. tīṅkatir muṟuvaṉ.	           2. eṅkuḷa rulakuk kellā. 	3. kaiviṭuka. 
1. taṭṭāmaṟ 		2. valintu viyaṅkoḷḷiṉ. 
3. yuḻutuviṭal.		4. rāṟṟavemak keṉṟē yamarntiruttal. 
1. iṭampaṭṭa 	2. vēḷvuṇṭā.	3. uyavāmaṟ. 
1. toṟuttamai. 	2. muḻaṅkuṟaiyac.	3. kāñcurai. 
1. kākkaikkuk. 	2. kōṟṟarutal. 	3. tēṉpurin.
1. puṭkulām.	2. vāṭiyak.
1. palapala. 
1. kāppikaḻa.	2. vuyyākkāl. 	3. maṉṉiya vētantarum. 
1. kūrnuti. 		2. pañciyiṉ.
1. piṟṟaiyum. 	2. ṉērokka. 
1. naraimutir. 	2. pātam. 		3. tīmai.
1. ṟevaraiyuñ. 	2. kaṉaṟṟa.
1. vēṭṭū ṇallatu.		2. allākkāṟ. 
1. ṉaḵtālac. 	2. pōḻtuṅ. 	3. ravaravarkkuk. 	     4. viñci.
1. kāppikan. 	2. kōpperiyāṉ. 	3. mīttavai.
1. vāyiṉu mitittuppuk.	2. parivutapak koḷḷum. 
1. ellaiyoṉ ṟiṉṟiyē. 		2. iṉṉāta ceytārai.
1. yivaṟṟi ṉamaintateṉuṅ.		 2. oḷḷiya.
1. vēṇṭumeṉ. 	2. yārkkāṉum. 	3. tiṭpam peṟum. 	
1. cilampa.		2. muṉivillār. 		3. teytāmaiyil.
1. ceyvarāṅ. 	2. ceyvar.	
1. parivu.
1. ceṟitiraip.
1. tārikka. 725. ippāṭal irāmāyaṇattil kāṇappeṟavillai.
1. nilaiyaṟita. 	2. cīrēṟṟa. 		3. cuvaikēḷvi. 	4. toṉṉilaiyun. 
1. cevviyala peṟṟāl. 	2. tuṟutiyai. 	3. koḷuttal.
4.  vaṭantikaḻ. 		5. poṟipiṟar taṅkaṇ kūṭṭeṉa.
1. purintu. 		2. cūṭṭi. 
1. kaṭiva.		 2. cūḻccicārn.	3. muṭpuṭai koṇṭiṭal. 
1. (m) viḻuṅkak. 		2. ḷuṇaruṅkēḷār.		3. (m) vīrar.
1. oruṅkaṉaittuñ		 2. kaṇvavvu.	   3. meyyōrtal. 
1. cērkku.
1. vīrañ. 		2. kūṭaṟ. 		3. iṭaināyiṟ keṉpiṭu.
4. yāṉaiyārt. 	5. yāruḷarē. 
1. puraicēr.
1. cellavum.	
1. veṟiyārmuṉ.
1. kōṭunuṉi. 	2. milaintō. 
1. maruṅkiṉ.	2. tulamaral.  
1. ṟilaittār        2. nammūrkku.       3. numpi.          4. ṟetirntu nītumoruvaṉataṉakat.
1. karaippaṭutal.	2. tevvaḻi. 	3. yeṟintatam. 	4. malintupiṉ.
5. cārntārtām alluṟiṉum 
1. aiya.
1. vīḻār. 		2. ciṟitām. 	3. merutāṅ(ku).
1. pēcār. 			2. kaṭaipōka. 	3. umiḻvu.
4. kuṇaṉuṅ kulaṉuṭaiyār. 	5. yēkār. 
1. cāṟṟiṟ. 		2. niralpaṭac. 	3. mēmpaṭṭa.
1. paṭarntatē.	 2. ōrmuṟaiyi. 	3. maṟṟu.		1. yaraṟṟuṅ. 
1. muṉṉam. 	2. yoruvaṉ. 	3. pulattiyalpu. 
4. vaṟiviṉai.	5. cāṉṟāṇmai. 	6. mikka.
1. eṉṟū. 		2. kalviyā. 	
3. kāṭumoṉ. 	4. mikkatōr.
1. neṭuṅkā. 
1. yuṭaṉama rirukkai.		2. vāynekiḻa. 
1. veṉṟicaikkum 		2. vaṭṭamā. 			3. vaikumaṟṟai. 
4. kāyttatē.		5. potumparo. ṭuḷvirāyt. 	6. kāytuvaḷ. 
1. tiṉaiyun. 	2. pāṉilaṅ. 	3. muntava ḻippiyun. 
4. vārvalai. 	5. karumputām. 	6. kāṇkala. 	
7. kāṇkalēmeṉṟu *838 ippāṭal ennūlaic cērntateṉa aṟiyakkūṭavillai.
1. cōlaivīḻ. 	2. toṭaiyaḷi. 	3. yukka. 	  4. vēlai. 	5. cōlaip.
1. kōla maintar. 	2. maṉṉu. 		3. moykku mātō. 	        4. viḷaiviṉitu.
1. nīrvantukaraiyaḻitaru. 	2. tiyakkiya. 	3. pōrvē.
1. vēlumiḻva kallumiḻva 	2. koṭkun. 	3. vāṉuḻai. 	4. talarnta.
1. paṉitōy.	 2. nūlvarait. 	3. nūlneṟi. 	4. cevviyiṉ. 
5. payiṟṟaliṉ. 	6. valattiṟ 	7. mēvara vuṇarvu. 	8. yāvaiyu 
1. cakkaran taṇṭu cilaimaḻut tōmaram ulakkai.	1. ṟāyiṟṟē pūmpuṉal. 	
1. taṉmaittāyk.		2. ṉakar. 		3. ṉirantu.
1. malaipurai. 
1. miruttal.	2. ṉāviṉiṟ. 	3. taṉṟamiḻ. 
1. kōttaiyuṇ.
1. ollāta viṉṟi.		2. milarākip. 	3. vaṇṭutā. 
4. mika niṟṟal. 		5. kōṟṟalaiyē. 	6. pāluṟa.
1. cēyttāṟ. 	2. maṇikkōṭa.	3. yuḻaṉṟoruva. 
4. ṉeṉṟikaḻntu. 	5. pōkkunīr tūkkum porukaṭaṟ. 
1. arina.
1. piṉṉai yākum. 		2. ṉārkaḷai.
1. pōraṉṟi. 	2. vēraṉṟi. 	3. pukaḻviḷaita.	4. amariṉ. 
1. keṉkolō. 	2. uruttaku.	3. milāta. 		4. ṉallātāṉ. 
1. ivvakaiya raivaraiyu. 	2. ceyvakaic.	3. ṭōṅkuva. 
4. puṭcuḻi. 			5. maruppukkāt tiramvā leyi ṟaintiṉuṅ.
1. rirīi. 
1. tiriveṉēl.	2. ṭīrkkalāṉ. 
1. loruvaṟ.	2. nīṭu muṟaitalō.
1. oṭṭavan. 	2. vīḻuṅ		3. tiyārttārō ṭiyārttār. 
1. ceyviṉai.
1. tēṟi yaṟiyapiṉ.		2. kāyntiṭār. 
1. palarnaṭuvuṭ. 	2. māṇṭilā. 	3. pūṇṭaṅ. 	4. paṟaiyaṟaiyap.
5. yuṇarvatām. 	6. nelluk. 	7. tuṟattaṟ kuṟuvatō.
1. poṟuppaveṉ. 	2.yulappiṉum. 	3. ṟōtum. 	4. uṭaṉuṟaṅkuṅ. 
1. koḷḷiyop. 		2. umikkuṟṟik. 	
3. tiruntāta vārvattut. 	4. tērēṟṟu. 
1. macceṟi.	2. ārāyntuṅ. 	3. perukuvatu pōṟṟōṉṟi vaittīyē pōla. 4. collātē
1. ṉeḻuntava rōṭiṉṉā.	2. yāa. 
1. kaḻikēṇmai.	2. ṟaviciṭṭa vāṟu.
1. mulōpiyum.      2. vekuḷvum.          	       1. aḻiviṉāṟ. 	    2. koṇṭirunta villañci. 
1. pukalovvā.	2. illāruk. 	3. ṟalaicitarntu.
1. kaṇcorīi. 	2. ticaikkum. 
1. collā voruvaraiyu. 	2. ṟollaruvi.	3. pāyvarai. 	
4. paṭaittaṟuka.		5. uraittal. 	6. kaṟṟaṟivu. 	7. mēkā. 
1. ēmañcār. 	2. pōḻtum.
1. koṇṭu. 		2. pārttē yiruppāṉim. 	3. umikkuṟṟic.
4. kāṟucolal yātokkum 	5. ṉaḵtaṟi. 		6. katirttuk. 
1. kāṭāta lil.      2. vērcuṟṟak.       3. naṭpāvatil.	      4. nikaraṉṟi.      5. kaṭitiṟ
1. aṭikeṭa maṉṟi. 
1. taṉṉiṉuṅ. 	2. ṭārmaṉṉa.	
3. kaṇṇuḷ. 	4. vēṇṭit. 
1. palavariṉum. 	2. aḷḷillat tuṇṭa.	3. maruṅkalat. 
4. toyyiṉ. 	5. tūnīr. 			6. larippaṟat. 
1. miṉṉalu.	2. tāvum. 		3. neñcakattuk. 	4. meḻuppupavō.
1. tuṇaiyārtām kaippittal.	 2. aṟaintār.	 3. pāycci. 
4. pāyum. 			 5. palakāṟ.
1. reḷiyarā. 	2. ciṟanteṉaittuṅ 		3. tēṉkalām. 
1. pērkkutal.	2. mikaimakka. 	3. kaḻippavē. 
3. aruḷiṉ maṟṟatu.		1. maṉṉa vavvaḻic cēṟalim. 
1. liṉṉimir tunnañcu.	2. ēmānta.
1. roruva raṭaintārellām.
1. vaṉappiṉa. 	2. vaṇmaiyi. 
3 pūtta. 		4. paṭivam 
1. parukkāṭṭilavalar.		2. paṭittuṟai.	 3. kaḷippatu. 
1. tiyaṟṟi.
1. uḷḷaṉa pōlak keṭum.	
2. kōtap. 1064. ippāṭal cintāmaṇip patippukkaḷil kāṇappeṟavillai.
1. ṉoṉṟumula. 	2. muḻuppiṇi yaḻukkiṉ.	3. kalaivalāḷar. 
1. vañcamē naṇukun.		2. naṉikāṇṭal.
 1. kalaimayakkam. 	2. ṉāymēya. 	3. maṟantōyun.
1. pukuvavēl. 	2. viṉaikkaṇa mayaṅkuneṟi. 	3. cēvakam. 
4. niṟaikalvi. 	5. eṉṟum.			6. vāṟṟu maṉaippiṟanta. 
1. ṟēmoḻi.
1. collārtam.
1. immaiyunaṉ ṟāya. 	     2. kaṭaittē.	3. periteḷiyār. 	4. ulaiyūtu. 
1. ṭuraiyāmaṉ. 	2. kuraiyārē. 	3. maḻiya.		4. tamakkollāc. 
1. ollumēl. 	2. ṉaḻita. 		3. niranteḻuntu.	4. puṉaintiruntār. 
1. lil. 	2. maḻintakkāl. 	
3. kūṭakā rattiṟkut. 1107 ippāṭal paḻamoḻiyil kāṇap peṟavillai. 
1. katippaṭṭa 	2. patippaṭṭa. 	3. vēntuvappap paṭṭārtta. 
4. ceytavai.	5. kālēcam. 
2. parappi.
1. niṟaiyāl. 	2. kaṭaṅkoṇṭuñ. 		3. poṟuppavō.
1. mūṅkaiyā niṟpāṉēl.	1. tōyntāriṟ ṟōyntā. 	
1. nallār. 		2. toṭaipuṉain.		3. yatuvaṉṟō. 
1. miṉpamē. 	2. nāṭṭaṟaipōk kiṉṉaṉa. 	
3. nūluṭam. 	4. kēṭparē.
1. teṅkiṉ. 	2. muḻutuṭaṉ. 
3. vīntavital. 1139. ip pāṭal paḻamoḻip patippil iṭam peṟṟilatu.
1. tōṟṟā.	
1. kātta.
1. nāṇaṉṟu. 	2, 3. melliyārk kīntatu.	 4. ceytatum.
1. parivāṉ.    2. mīṭṭuraiyāṉ. 		3. ṉulakiṟ. 	4. peṟṟa. 	     
5. nāṇāḷu mērpōṟṟip.	 6. paṇkalappai eṉṟivai pāṟpaṭup pāṉuḻavōṉ.
1. kumpiyilun ticceṉ.    2. ṟeṟitalāl.   3. veruvum.     4. kaḻūuṅ.        5. kaṉamalai.
1. toṭarpuṭaiya. 		2. vilaipeṟum.
1. mukampuka. 	2. peṟāa tavaṉpeṟuta. 
1. ṟirantāṟ.		2. pūttut. 
1. taṭuttuk.       2. muṉiyuṅ.        3. vaiyakat.     4. poṟiyuṇar.     5. murukkumā. 
1. vicaika.
1. viḻiviṉāl vāḻveṇmiṉ.		2. kuṟumā ṟicaiva. 
1. arumaṟai. 	2. pañcaivait.		3. nariyiṟkūṇ. 	
4. kaṭaiyāvār. 	5. pēṇā tirumpuṉṉai. 	6. miruṅkaṭaṟṟaṇ.
7. pāyntālum.	 8. illā. 		9. rāyiṉu.
1. ṉiyaṉṟatō. 	2. tākil. 		3. lākār. 		4. toṭarpu.
1. mirumpiṉṟaṉ.    2. tīmpuṉaṟ ṟeṇṇi.   3. oṇmaiya vāya.  4. īṉṟāḷō ṭeṇṇak.
1. voṭṭārai. 	2. maṟintāṅ karukkuka. 
3. iḷaiyāreṉ. 	4. mēṟpaṭa.
1. iṉṉāmai.	2. taṉakkiṉiya. 	3. ṭoppatuvu. 
4. ṉiṉiya. 		5. kiḷaiyuṭ kaḻintā reṭukka.
1. mellilai. 	2. illattut.	3. killāmai. 	4. illakat. 	
5. kuṇam. 1222. ippāṭal tirikaṭukap patippukkaḷil iṭampeṟavillai. 
1. maḻaivilakkuṅ.	2. pōla. 		3. pāttuṇṇu taṉmaiyilāḷa. 
4. kalviyim. ippāṭal tirikaṭukattil iṭam peṟavillai. 	5. ciṟutakai.
1. tuṟapparāyiṉ. 	2. koṭuñcilaiyiṉ.
1. ceṅkōl. 	2. tūvi. 
1. koṇṭa. 	2. kuṉṟucūḻ.	3. talaimalintu. 
1. riyainteḻuntār.		2. ruḷḷan. 		3. kalleḻu. 
1. eṉṉatuya ruṟṟāyō. 	2. ceṉṟaṟiyu. 
3. nāmpuṟa miṟuttaṉa.		4. keṇṭic. 
1. muraciraṅka.	2. pārppuṟa. 	3. meṇṇāṉkol. 
1. kītumeṉ 	2. muḻaṅku nimir.	3. mūtūrkkantu. 	4. ṉillaka.	
1. tuṟuttup.     	2. paṇintu.      	3. yāvatē.
4. maṟṟai. 		5. yāyntaṭutu.  	6. vaiyilai yeḵkam. 
1. nuṇaṅkiya. 	2. maṟavaruṅkoṇ ṭārttār. 		3. puṟattiṟattu. 
4. vēntīyap.	5. tuṭiyukaḷa. 	6. kaiparin. 	7. viravap. 
1. pōraṭuṅ.
1. valiyaḷavō.
1. āypakai vemmaiyi.	2. viḻuvatukol.
1. yuṟaimāṭat. 	2. paṟainiṉṟa. 	3. yāyīṉṟa īṉpō.		
1. miṉṉu nimrn. 		2. kantoṟ.
1. marantaiyār.	 
1. muraciraṅkak. 	2. (n)taṉkīḻ.	3. maracu. 		4. tiṟaiyiṉu muvappat. 
1. kalamvaru. 	2. pōōrk kuraiip pukaṉṟu kaḻittavāaḷ. 
3. ūṉiṟa		4. kurūukkaḷiṟṟuk. 
1. aḷiya.		2. kāviṟ paḵṟuḷi. 		3. ḷātaṉ. 
1. tātai. 		2. vayaṅkiḻaip.	3. iḵtivar 
1. ṉoṉṉārai. 	2. araṇaviya. 	
3. muraṇaviya.	4. cāṭu.
1. aruñcaman tataiyat. 
1. varuntavoṟṟē.
1. ṟoḻukaḻalār. 	2. eṇṇiyapiṉ pōkkumō.
1. koṇṭīka. 	2. lūrmēṟṟa tāmamaṇark kōṭu.	1. pakainaliya. 
1. neṟitara.
1. muṭipuṉainta toṉṉār pōr.
1. ruṭaṉeḻuntā.
1. puṉmiṭaṟṟu viraṇa 		2. kōtaiyait. 	3. ḷaḻaṉṟa.
1. pēreḻiṟ.
1. puṟṟaḻinta.
1. vaḷampaṭu. 	2. kaḻaṉmaṭavā rāṭṭiṉār
1. kaṇkoṇ. 	2. kōḷiṉṟik. 
3. kōḷāki. 	4. ṭeḻuntatōr. 
1. mottavē.	2. maṉaiyar. 	3. vāṭkural.	4. ṉīrmēy. 
1. ṉikali. 		
2. kaṉalviḻiyāṟ. 1355 mutal 1358 varaiyuḷḷa nāṉku pāṭalkaḷ ennūlaic cērntavai eṉa aṟiyak kūṭavillai.
1. varuñcaman. 	2. niṟappuṭaik. 	3. vilaiyeṉap.
1. yaravukkaṭuṅ. 	2.  ceṉṉeṟi.
1. cērupaṭu.
1. vīḻnta. 		2. maṉṉarta. 	3. uḻuttata.
1. vēntar. 		2. nāḷari	 
3. paṉmāṉ. 1387 ippāṭal enta nūlaic cērntateṉṟu teriyavillai.
1. kōtai.
1. eṇṇil.
1. aḻintiṟṟa       2. piṭimuṉpu cellāmai.       3. kuṭaiyāl 	
4. matilpāya. 1398. ippāṭal muttoḷḷāyirat tokuppil cērkkappaṭātu viṭupaṭṭuḷḷatu.
1. maiyam.
1. ataṉakat. 	2. emmiṟai. 	3. (p) perumpaḻi.
1406. ittakaṭūr yāttirai tuṟakkattup peyarnta neṭuṅkōḷaṉ tāy iṟantupaṭṭa talaippeyaṉilaieṉpār nac. tol. puṟat. 79
1407. it takaṭūr yāttirai kariyiṭai vēloḻiyap pōntataṟkut tāytapavanta talaippeyaṉilai eṉpār. nac. tol.puṟat. 79.
1408. ippāṭaliṉ kaṭaiyiraṇ ṭaṭikaḷ citaivuṟṟaṉa.
1408 - 1410 im mūṉṟu pāṭalkaḷum ennūlaic cērntavai eṉa  aṟiyakkūṭavillai.
1. ṉammakaṉ. 
1. aruñcama.	2. kāliḻi. 		3. kōriṟ. 
4. ṉāvatu. 		5. mutirā makaḷirākaṟka yāmē. 
1. perunirai.	2. muyaṅki. 		3. veḷiṟuvirit. 
4. paṭaravum. 		5. ventuvāy.
1. kaituṇikkap. 	2. tikaḻoḷiya. 
1. pāriṟ ṟaṉṉāṭaṉ.	      2. vayanākam. 	3. āvutaikku māmpi nikartta. 
1.ḷoṇmatiyai. 	2. peytaliṟ.
1428 ip pāṭal kaḷavaḻināṟpatil iṭampeṟṟilatu.
1. ēṉaiyār. 	2. palvāyā (ra) 
1. tokkumē. 	2 nīḷilai.	
1439. ippāṭal ennūlaic cērntateṉa aṟiyakkūṭavillai.	3. vāṟōṭik.
 2. aṭipā rāṭṭa.
1. ṟātal. 		2. kaṭakkun. 	3. tiṇṭēr.
1. paita lokkaṟ ṟaḻīi. 	2. vaḻicekuttaṉaṉ.		1. yavaiyakat.
1. tīñceṟi. 	2. perutakaḷat.	 3. kaṭintaṭ. 	4. ṭuṇṭuniṉ 
5. vāyapaci.	6. vaṇṭu mūcutār.	 7. cūrē. 		8. koḷḷāṉ.
1. taṭaiyiṭaik kiṭanta. 
1. yiḷaikku.
1455. ip pāṭal en nūlaic cērntateṉa aṟiyakkūṭavillai.
1. maṇṇītta. 	2. kaṇṇīttan.
1. ēval ceyya.	2. muṇṭeṉ ṟalamvantu.
1. teriyal. 	2. kaviṉa.
1. muttamiḻ nūl.
1475 ippāṭal ennūlaic cērntateṉa aṟiyakkūṭavillai.
1. vaṉkaik.
1482 ippāṭaliṉ piṉ ēḻu aṭikaḷ ittiraṭṭil cērkkappeṟavillai.
1. kāṇṭal cālavēṇṭiṉai yāyiṉ. 	2. māṇṭa.
3. vaṇkait. 			4. ṉāyalaṉ piṟarum.
1. ollā. 2. (t) talaivaṉ.
1492. ippāṭal enta nūlaic cērntateṉa aṟiyakkūṭavillai.
1. vaṭavar. 		2. ciṟucevi.
1. vāccela. 		2. koḻuṅkaṭ kuṟṟaṭaku.
1. paṉṉāḷaṭuttu. 	2. talaināḷaṉṉa pēṇalaṉ. 	3. kaḷiṟutaṉ. 
4. tatuvē. 		5. luṇṭaṉa meṉṉātu. 	6. koḷkeṉak.
1. paḻitta lallatai. 	2. kākkum.	 
3. peyarkuna. 	4. veṟikoḷap.
1. paṇṇiyanūṟ.		
1. tavātu naṉmakiḻn. 		2. vivvē. 			
3. (p) parantiyaṅku. 		4. vaḷampaṭu. 
1. tōyē.		2. malarppaṟi. 
1. kuṉṟiṉilai. 	2. nuṉṉuṅ koṇṭiṉuṅ koṇṭi nuvaṉṟōy.	
3. kāṟiraiyeṭutta muḻaṅku kural.
() ikkuṟiyiluḷḷa eṇ puṟattiraṭṭiluḷḷa atikārattaik kuṟippatu.
1. piṉṉōrttal.
1. iruvaraimēl.
1. iravū.
1. yēṟṟeyilpā.
1. itu cēramāṉ poṉmuṭiyāraiyum aricilkiḻāraiyum nōkkit taṉpaṭai paṭṭa taṉmai kūṟakkēṭṭōrkku avar kūṟiyatu eṉpār nac.
1. ceṟṟār.
1. itu peruntēvaṉār pāṭṭu; kurukkaḷ tamakkup paṭait talaivarai vakuttatu eṉpār nac.
1. pāyntiṟutta.
1. māṉāka. 
2. iḵtu atikamāṉāṟ ciṟappeytiya perumpākkaṉai matiyātu cēramāṉ muṉaippaṭai niṉṟāṉaik kaṇṭu aricilkiḻār kūṟiyatu eṉpār nac.
1. māṟetirntārk kannāḷ.
1. aṅkōr.	 2. māṇṭa.
1. itaṉai muttoḷḷāyiram eṉpar iḷampūraṇar. puṟat. 5.
1. koṭinilai vāḻttu eṉpār nac. 	2. nāṇāta. 
3. itaṉai vaḷḷivāḻttu eṉak kūṟuvār nac.  
4. itaṉaik kantaḻi vāḻttu eṉak kūṟuvar nac.
1. maṇṭala. 		2. mēṟetirntu. 	3. vallāṉ paṭalaikku.
1. pulipoṟitta.
* ivveṇkaḷ puṟattiraṭṭiluḷḷa pāṭalkaḷaik kuṟikkum.

