maṟaimalaiyam - 2
 (taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)
maruttuvam -2

makkaḷ nūṟāṇṭu 
	uyir  vāḻkkai 									     - iraṇṭāmpākam


āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

tamiḻmaṇ
mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	32+336 = 368		
vilai	:	460/-		





maṟaimalaiyam - 2
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ







tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com

yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntirukkiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)
tamiḻarkaḷukku ūkkattaiyum, ākkattaiyum tantavar
tamiḻ īṭum eṭuppumaṟṟu vaḷaravēṇṭum, tamiḻar valivelām peṟṟup pukaḻōṭu tikaḻavēṇṭum, tamiḻnāṭu vaḷamelām peṟṟuc ceḻittōṅki uyara vēṇṭum eṉpataṟkāṉa ūkkattaiyum, ākkattaiyum tamiḻp peruṅkuṭi makkaḷukkut tantavar aṭikaḷār āvar.
aṭikaḷāriṉ ilakkiyap paṭaippukaḷ aṉaittum tamiḻakattiṉ aḻiyāp peruñcelvaṅkaḷ ākum. tamiḻakam aṭikaḷārukku naṉṟi kāṭṭa maṟantuviṭa villai eṉpataṉ aṟikuṟiyākattāṉ avar peyaril niṉaivu aṭaiyāḷaṅkaḷ palappala vakaikaḷil amaikkappeṟṟirukkiṉṟaṉa.
 
- nāvalar neṭuñceḻiyaṉ
maṟaimalaiyaṭikaḷ  nūṟṟāṇṭu viḻā malar

maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻparappāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
 ainteḻuttāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
  aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
 vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppa taṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
 mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai - imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār; ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl muruka vēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm. nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉā ra akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭamoḻiyum kaṭṭāya mākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal, kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmi kaḷ valiyuṟuttiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkap patiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
 tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
  maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittaiyum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭukaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
 ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappukkām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta - tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻar varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
 vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,	iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,	irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6
625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻi pēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum iv vuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉit tamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum peruntokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimai yūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
 vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭuttiyōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ



ituvarai veḷiyiṭṭuḷḷa
 tamiḻmaṇ patippakattiṉ
nūl tokuppukaḷ                                                         
1.	pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam - 52 nūlkaḷ
2.	tolkāppiyam - uraikaḷuṭaṉ 15 tokuppukaḷ
3.	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār - 30 nūlkaḷ
4.	kōpālaiyariṉ tamiḻ ilakkaṇap pērakarāti -18 tokuppukaḷ
5.	cāmināta carmā - 31 tokuppukaḷ
6.	na.ci.ka. nūl tiraṭṭu - 24 tokuppukaḷ
7.	cāttaṉkuḷam irākavaṉ nūṟkaḷañciyam - 16 nūlkaḷ
8.	catācivap paṇṭārattār - 10 nūlkaḷ
9.	nā.mu.vē.nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ - 24 tokuppukaḷ
10.	cevvilakkiyak karuvūlam - 15 tokuppukaḷ
11.	tēvanēyam - 14 tokuppukaḷ
12.	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 26 tokuppukaḷ
13.	uraivēntar tamiḻttokai  - 28 tokuppukaḷ
14.	karuṇāmiruta cākaram - 7 tokuppukaḷ
15.	pāvēntam - keṭṭiaṭṭai - 25 tokuppukaḷ
16.	pulavar kuḻantai paṭaippukaḷ - 16 tokuppukaḷ
17.	kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ - 13 tokuppukaḷ
18.	nāvalar cōma cuntara pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ - 5 tokuppukaḷ
19.	muṉaivar irācamāṇikkaṉār nūlkaḷ - 39 nūlkaḷ
20.	tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 12 tokuppukaḷ
21.	uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkam - 3 tokuppukaḷ
22.	mutumoḻik kaḷañciyam - 5 tokuppukaḷ
23.	cāmi citamparaṉār nūṟkaḷañciyam - 22 tokuppukaḷ
24.	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvuk kaḷañciyam - 20 tokuppukaḷ
25.	aṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār nūl varicai - 21 tokuppukaḷ
26.	aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ - 5 tokuppukaḷ
27.	patiṉeṇ kīḻkkaṇakku - 3 tokuppukaḷ
28.	nīti nūlkaḷ - 2 tokuppukaḷ
29.	pi. irāmanātaṉ - 10 nūlkaḷ
30.	yāḻppāṇa akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
31.	veḷḷi viḻāt tamiḻp pērakarātikaḷ - 3 tokuppukaḷ
32.	na.ci. kantaiyā akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
33.	mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 40 tokuppukaḷ
34.	iḷaṅkumaraṉār akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ


viraivil veḷivara irukkum 
aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ
1.	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaram piḷḷai
2.	va.cupa. māṇikkam
3.	periyāriyam (tantai periyār)
4.	tamiḻar maruttuvak kaḷañciyam
5.	tamiḻ - tamiḻ akarāti


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ	 	:	3.7.1948
piṟanta ūr	 	:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625							tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākac cērttu poruḷvaḻip pirittu, kāla niralil orē vīccil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭi kaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōjā muttaiyā nūlakam
	pulavar kā. iḷamurukaṉ
	(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam, puṉcai puḷiyampaṭṭi)
	maṟai. tāyumāṉavar (maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	pulavar. kā. āṟumukam
	maṇimoḻi
	karuppaiyā
	nāka. cokkaliṅkam
	tirumati. a. kōkilā	
	tirumati. ucā
	apirāmi
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	tirumati kō. citrā, tirumati celvi, tirumati malar, 
tirumati hēmalatā, tiru. ācam, pirācacu intiyā (Process India), tirumati kalaivāṇi, tirumati pukaḻccelvi
nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. citrā
mēlaṭṭai vaṭivaṭaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
	irā. paramēcuvaraṉ, tirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, marutu	
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai,
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai.
accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  						veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, pirācacu intiyā						
maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum.


nūlurai
aṭikaḷ vaḷḷalār vaḻiñar; paṟṟumaiyum mikkār; ataṉ veḷippāṭākap potu nilaikkaḻakam amaittavar. neṭitu vāḻum vāḻvām cāvāk kalaiyil vaḷḷalār kāṭṭiya vaḻikaḷiṉ aṟiva (citta) maruttuvam eṉpatum oṉṟu. vaḷḷalār koṇṭa attērccimaiyaip paṟṟik koṇṭa aṭikaḷār,
`makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai
eṉak kālavarampiṭṭu nūliyaṟṟiṉār.
aṭikaḷār āṅkila maruttuvar nūlkaḷilum āyntu āḻaṅkāl paṭṭavar. ataṉaip poruntum uṇavum poruntā uṇavum eṉpatu mutalāyavaṟṟāl aṟiyalām.
kapilar akaval, makkaṭku vayatu nūṟāṇṭu allatu illai eṉṟatu. ataṟku mēlum vāḻntāraiyum vāḻvāraiyum varalāṟṟu vaḻiyākavum kaṇkaṇṭa vaḻiyākavum nām aṟintu varukiṟōm. nīṭiya vāḻvukkup pērutaviyāka iruppatu `ūṇ, `cerittal aṟṟuppōtal, māṟupāṭum vēṟapāṭum illā ūṇ koḷal eṉpatai vaḷḷuvam teḷiya uraittatu. mēlai aṟiñar nūl, aṟivu maruttuva nūl, tampaṭṭaṟivu āyvai viḷaṅka ñāṉacākara (aṟivuk kaṭal itaḻkaḷil eḻutiya kaṭṭurait tokuppē innūlām!
mukavuraiyilēyē, uyarntu viḷaṅkum nūlkaḷaip payiṉṟa aḷavil amaiyāmal, tāmē ceytu pārttum, tammaic cārntiruntāriṭattuc ceytu pārttum evai ciṟantaṉavō, celavillātaṉavō eḷitil ceytu payaṉ koḷḷat takkaṉavō avaṟṟaiyē nūlāka eḻutiyatākak kuṟikkiṟār. āṇ peṇ cērkkai, makkaṭpēṟu, karuvilakku mutalāyavaṟṟai maṟaiviṉṟip purintu payaṉ koḷḷumāṟu varaikiṟār.
itaṉ ēḻām pakuti nōyillā nīṇṭa vāḻkkai eṉpatu aḷavālum poruḷālum virivu mikkatām.
aṟiviyal nūl, maruttuvanūl mutalāyavaṟṟait tūya tamiḻil eḻuta muṭiyum eṉpatai nilai nāṭṭiyavar aṭikaḷār.
vēṟṟu moḻic coṟkaḷukkut takka kalaic coṟkaḷaip paṭaikkum āṟṟal vāyntiruntamaiyāl ittakaiya nūl iyaṟṟa iyalpāka aṭikaḷukku vāyttatām.
nūṟāṇṭu uyirvāḻkkai eḻutiyavarē nūṟāṇṭu vāḻavillaiyē eṉa eṇṇuvār, viṉavuvār mēlum teḷiya eṇṇa vēṇṭum.
nīṭiya vāḻvu neṟi kāṭṭiṉār aṉaivarum pukaḻāl nīṭiya vāḻvu peṟṟaṉarē allāmal, pūta uṭampāl nīṭiya vāḻvu peṟṟār allār ataṉālēyē caṅkac cāṉṟōr āṟṟumaṇalilum, viṇmīṉilum, tāmarai itaḻiṉum nīṭiya vāḻvu koḷka eṉṟu vāḻttiṉār iṭaiyē,
niṉakkeṉa varainta ellai nalamāka vāḻka eṉavum vāḻttiṉar. atuvē vāḻviyal meymmaiyām! am maṟaippu āṟṟal evarum aṟiyār! ataṉai vilakkalum aritu. maruttuvam - uṇavu - muṉṉaṟivu - paramparai - mutalām ellām kaṭantatu maṟaippāṟṟal! m~J ïa‰if be¿ajh« CœtÊ¥g£lJ!uṇavu illāmaiyāl cāvār patiṉmar eṉiṉ
uṇavu ovvāmaiyāl cāvār toṇṇūṟu pēr
eṉpatu maruttuva āyvu! evvaḷavu viḻippuṭaiyārum, evvaḷavu viḷaṅkiya aṟivarum ataṉ āṭcikku uṭpaṭṭavarē eṉa eṇṇiṉ aiyam akalum!
iṉi nērcci eṉpatō kaṇmūṭik kaṇ tiṟakku maḷavukkuḷ nērntu viṭuvatu. itaṉaiyum ettakaiya āyvarum aṟivarum kaṭavār eṉpataiyum eṇṇuka.
- irā. iḷaṅkumaraṉ



makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai -2

1961il caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam patippitta
nūliṉai mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṉṟatu.
innūlaip paṟṟiya kuṟippurai...
`nīṇṭa nāḷ uyir vāḻkkai eṉṟoru āṅkila  nūl uḷḷatu. atutāṉ aṭikaḷār `makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai nūlai eḻuta untiyuḷḷatu. ataṉai eḻutiya kāpṭaṉ kāṭarṭṭaimaṇṭ `oṉṟēkāl nūṟṟāṇṭu (122 āṇṭukaḷ) vāḻntavar. itaṉai eḻutiya aṭikaḷār mukkāl nūṟṟāṇṭai aṟukittāṉ vāḻntār. itu kuṟaiyākātu. aṭikaḷārkku amainta paṇikaḷ, payaṇaṅkaḷ, cūḻalkaḷ, kuṭumpa iṭaiyuṟukaḷ, iyaṟkai nikaḻvukaḷ avar karuti eḻutiyuḷḷapaṭi vāḻvaik koṇṭu celutta iyalāmal pōyiruk kalām. itu nūliṉ niṟaivai evvakaiyilum tīṇṭātu 
innūlil atika aḷavil mēlai aṟiñarkaḷiṉ āyvuk karuttukkaḷai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. tamiḻ vaṭamoḻik karuttukkaḷ ceṟintuḷḷaṉa. mēlaiyaṟiñar kaḷiṉ uṭaliyal, maruntiyal, uyiriyal, pāliyal karuttukkaḷ mikap poruttamāṉavai. ēṟkakkūṭiyavai. innūlil uriya iṭattil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. iv vaṭaippaiyellām vaittu nōkkumpōtu aṭikaḷār oru nūlai ākkat toṭaṅkumuṉ karuttuk kaḷaik kuṟippeṭuttu varicaippaṭuttik koṇṭu eḻutiyuḷḷār eṉṟu uṇara muṭikiṟatu. cila varikaḷai eḻutap pala nūlkaḷaip pārttuḷḷār eṉṟu koḷḷu māṟu pala varicakaḷ pēcukiṉṟaṉa.
- kōvai. iḷañcēraṉār
tamiḻ māmalai (pak. 63-64))
poruḷaṭakkam
		pakkam
1. 	āṇ peṇ cērkkai	5
2. 	iṉpamuṅ karuvum	42
3. 	makkaṭpēṟu	69
4. 	tāyiṉ maṉanilaiyuṅ karuviṉ amaippum	88
5. 	makappēṟum makavaḷarppum	110
6. 	karuvilakku	148
7. 	nōy illā nīṇṭa vāḻkkai	176
8. 	maṉanilaiyum nīṇṭa vāḻkkaiyum	272
1. āṇ peṇ cērkkai
uṭampai vaḷarttaṟku iṉṟiyamaiyāta uṇavai ovvōr uyirum palapaṭiyāka varuntit tēṭumāṟu avaikaḷiṉ vayiṟṟiṟ pacittīyai iṟaivaṉ amaittu vaittatu pōlavē, uṇavāl taḷirttu vaḷarnta ovvōr uyirun taṉakku iṉamāṉa vēṟuvēṟuyirkaḷait taṉ vayiṟṟiṉiṉṟu piṟappikkumpaṭi avvellā uyirkkum puṇarcci vēṭkaiyiṉai uramākat tantirukkiṉṟāṉ. ākaiyāṟ, paciyiṉṟi uṭampu nilaipeṟāmai pōlap puṇarcci vēṭkaiyiṉṟi uyirkaḷum nilaipeṟā; paṭaippum nilaipeṟātu. ellā vuyirkaḷaiyum piṟaviyeṭukkac ceytu, appiṟaviyiṉ utaviyāl avai aṟiyāmaiyun tuṉpamum nīṅki aṟivum iṉpamum peṟumāṟu ēvutalē iṟaivaṉ tiruvaruḷ nōkkamāyirukkiṉṟatu. taṉatu aruḷnōkkam īṭēṟum poruṭṭē, āṇṭaṉmai vāynta uyirkaṭku āṇuṭampaiyum, peṇṭaṉmai vāynta uyirkaṭkup peṇṇuṭampaiyum paṭaittuk koṭuttu, avai mutaliṟ ṟamatuṭampaip pātukāttu vaḷarttukkoḷḷum poruṭ ṭākap paciyaiyum atu taṇintapiṉ avai oṉṟōṭoṉṟu maruvit tammai yotta uyirkaḷait tammiṉiṉṟu tōṟṟuvikkum poruṭṭākap puṇarcci vēṭkaiyaiyun tantu, am mukattāl avai aṟivum iṉpamum mēṉmēl aṭaiyumāṟu ceytuvarum aiyaṉaruṭceyaliṉ tiṟam peritum viyakkaṟ pālatāyirukkiṉṟatu! vaṟitē uṟaṅkik kiṭakkum oru vilaṅku paciyeṭuttavuṭaṉē taṉakku vēṇṭum iraiyai nāṭit tiritalun, taṉakku iraiyākum maṟṟoru ciṟṟuyiraik kaṇṭavaḷāvāṉē ataṉaip piṭittaṟku atu palavakaiyāṉa cūḻccikaḷ ceytalum, aṅṅaṉam muyalum ataṟku akap paṭāmal acciṟṟuyir taṉṉaip pātukākkum poruṭṭuc ceyyum māṟṟāṉa cūḻccikaḷum, ivvāṟu iraṇṭum muyalkaiyil aṟivum āṟṟalum mikkataṟku maṟṟaiyatu iraiyāy oḻitalum, im muyaṟciyāl ivvuyirkaṭku nāḷēṟa nāḷēṟa aṟivu perukutaluṅ kāṇkiṉṟām allamō! iṉip, paci taṇintapiṉṉē avai tattamakkicainta āṇ peṇkaḷōṭu maruvi iṉpuṟutalum, iṅṅaṉam iṉpuṟuñ cērkkaiyiliruntu avai iḷaṅkuḻavikaiḷa yīṉṟu avaṟṟiṟkum iraitēṭittantu avaṟṟai maṟṟa uyirkaḷ piṭittuk koṉṟu tiṉṟu viṭāmaṟ kaṇṇuṅkaruttumāy avai kaḷaip pātukāttu varutalum piṟaḻā iyaṟkaiyāy naṭai peṟak kāṇkiṉṟām allamō! ip piṟaḻā iyaṟkai nikaḻccikaḷ puḻu mutal makkaḷ īṟāṉa ellāvuyirkaḷilum amaintu avaṟṟiṟku aṟivai viḷakki iṉpattai ūṭṭi varum muṟaimaiyai uṟṟunōkkuṅkāl, nīṇṭakālam uyirvāḻa virumpukiṉṟavarkaḷellām itaṟku iṇaṅkavē naṭakkavēṇṭumeṉpatu pulaṉākiṉṟataṉṟō? ātalāl, makkaḷāyp piṟantavarkaḷ tām tam tantaiyārālum āciriyarālum kaṟpikkappaṭṭa kālantuvaṅki eṭutta muyaṟciyait, tām taṉiyarāy irukkavarum nāḷil mikavuñ cevvaiyāy naṭattit tamakkun tammaic cārntārkkum vēṇṭumaḷavu poruḷait tokuttukkoḷḷal vēṇṭum. oruvaṉ poruḷ tokukkum muyaṟciyiṉ tiṟamellām avaṉatu aṟiviṉ tiṟattaip poṟuttirutta lāṉum, avaṉṟaṉ aṟiviṉ tiṟamellām avaṉ kaṟkuṅ kalviyiṉ ṟiṟaṉaip poṟuttiruttalāṉum avaṉ kalvip poruḷaic cāntuṇaiyum iṭaiyaṟātu tokuttuvaral vēṇṭum.
iṉi, ivvāṟellāṅ kalviyuñ celvamum peṟṟa piṉṉar oruvaṉ taṉakkicainta oruttiyaiyum, orutti taṉakkicainta oruvaṉaiyum aṉpālum aṟivālum āyntāyntu pārttu maṇantukoḷḷal iṉṟiyamai yātatākum. āṇpeṇmakkaḷ oruvaraiyoruvar maṇantu koḷḷuñ cērkkaiyāṉatu, maṟṟaiyar tamakkuḷ ovvōr ētuvāl ovvoru kālattiṟ ṟōṉṟip piṟaku nilaipeṟātu oḻintupōm maṟṟaic cērkkaikaḷ pōlātu, avar cākum varaiyil nilaipeṟa vēṇṭiya ciṟappiṉatāy iruttalāl, ataṟku uṭaṉpaṭuvōr pala kālum palavaḻiyālum oruvarai yoruvar ārāyntu pārttut tamakku icaivāṉatu naṉṟāy uṇarntapiṉ atiṟṟalaiyiṭal vēṇṭum. illākkāl avar cākum maṭṭum muṭivillāttuṉpattai uḻakka vēṇṭiyatu varum.
pāruṅkaḷ! makkaḷiṉun tāḻnta paṟavaikaḷ vilaṅkukaḷ mutalāṉa pakuttaṟivillāc ciṟṟuyirkaḷuḷḷum ōr āṇ taṉakkicainta oru peṇṇōṭum, oru peṇ taṉakkicainta ōr āṇōṭum maruviyē uyirvāḻumallātu, tamakku icaiyātavaṟṟōṭu avai orukālum porunti irā. ivaṟṟiṉ iyaṟkai iṅṅaṉamāṉāl, ivaṟṟiṉum mika uyarnta pakuttaṟivuṭaiya makkaḷ tamakku icainta cērkkaiyaip peṟuvatil evvaḷavu karuttuṭaiyavar kaḷāyirukka vēṇṭum! āṉāl, ikkālattil makkaḷuḷ aṅṅaṉam naṭaipeṟak kāṇkiṉṟōm illaiyē! ōr āṇmakaṉ taṉakku icaiyāta oru peṇmakaḷaiyum, oru peṇ makaḷ taṉakku icaiyāta ōr āṇmakaṉaiyuṅ kūṭik kālaṅ kaḻikkumpaṭi valintu pukuttappaṭukiṟārkaḷ. maṇamakaṉum maṇamakaḷum oruvarai yoruvar kāṇāmalum, avaravar iyalpaiyuñ ceyalaiyun teriyāmalum irukka, avarkaḷiṉ peṟṟōrum uṟaviṉarum avviruvartam uṭaṉpāṭuṅ kēḷāmalē avaraip piṇaittu viṭukiṉṟaṉar. ivvāṟu piṇaikkappaṭṭa āṇpeṇ iruvarum piṉ kalantu paḻakappukuṅkāl oruvarai yoruvar piṭiyāmaiyāṟ kavalaiyum maṉavaruttamun tuṉpamum uṭaiyarāki oruvarōṭoruvar caṇṭaiyuñ caccaravum iṭṭut tamvāḻnāḷ muṭiyummaṭṭuñ collavum eṇṇavuṅkūṭāta allaṟ kaṭaliṟpaṭṭuk karaikāṇāt tuyarattai aṭaintu maṭikiṉṟaṉar. iṅṅaṉan tuṉpavāḻkkai celuttum ivarkaḷ vayiṟṟiṟ piṟakkiṉṟa piḷḷaikaḷun tuṉpattiṟkē iṭamāṉavaikaḷaic ceytu tāmun tuṉpuṟukiṉṟārkaḷ. valukkaṭṭāyamāyp piṇaikkappaṭṭa makārum makaḷirum oru ciṟitum oruṅkuvāḻa maṉam icaiyāmal vēṟu vēṟu pirintu tām virumpiyavāṟu oḻukuvārkaḷāyiṉ, appōtu avaraip piṇaittuviṭṭa peṟṟōr uṟaviṉar mutaliyō rellām avarmēṟ paḻikūṟit tuṉpuṟuttak kāttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ! ā! kaḷḷaṅ kavaṭaṟiyāc ciṟuvar ciṟumiyarai valukkaṭṭāyamāyp piṇaittu avarkaḷai muṉṉun tuṉpattiṟku uḷḷākki, avar ak koṭiyōr ceyta pollāta kaṭṭuppāṭṭukku iṇaṅki naṭakka māṭṭāmaṟ pirintu tattamvaḻiyē oḻukiṉāṟ piṉṉum avarait tuṉpuṟuttak kaṅkaṇaṅ kaṭṭi niṟkuṅ koṭiyōr niṟainta in nilavilakiṉuṅ koṭiyatoru nirayam piṟituṇṭō! iḷamparuvac ciṟāruñ ciṟumiyarum piḻait toḻukumpaṭiyāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytu vaittup, piṉṉar avar tavaṟi naṭantāreṉa avarmēṟ paḻicumatti avaraip palavakaiyālun tuṉpuṟuttuvōr uyiraik koḷḷai koḷḷuṅ kūṟṟuvaṉ iṉattār āvarēyaṉṟi avar avviḷaiñarkkup peṟṟārum uṭaṉ piṟantārum uṟṟārum uṟaviṉarum āvarā! poruttamāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytuvaittup piṉ avaṟṟiṉiṉṟum vaḻuviṉāraik kuṟṟaṅkūṟi varuttutal muṟaiyēyākum. maṟṟup porutta millāk kaṭṭuppāṭukaḷait tam pullaṟivāluñ cerukkālum aṟiyāmaiyāluñ ceytu vaittup piṉ avaṟṟiṟku iṇaṅkamāṭṭāmal vēṟu naṭantārai varuttutal aṟak koṭitu! koṭitu! iṉṉatoru vāḻkkaiyiṉiṉṟum vaḻuviṉārkkup pāvamum  nirayamum varum eṉṟu uraippavar, av vāḻkkaiyaip piḻaipaṭa mutalil amaittuviṭṭārkku varum pāvattaiyum nirayattaiyum eṭuttuk kūṟātatu eṉṉai! patiṉāṉku āṇṭuḷḷa ōr aḻakiya iḷañciṟumiyai avaṭkut tantaiyō pāṭṭaṉō eṉṟu collattakka oruvaṉukku maṇam pukuttuvōr pāvattaiyum nirayattaiyum aṭaivarō, akkoṭiyavar kaṭṭuppāṭṭukku icaintu naṭakka māṭṭāta ac ciṟumi pāvattaiyum niyattaiyum aṭaivaḷō eṉṟu naṭuniṉṟu āḻntu pārppiṟ, piḻaipaṭṭa ēṟpāṭṭaic ceyta ak koṭiyarē pāvattiṟkum nirayattiṟkum āḷāvarallāl, ac ciṟumi avaṟṟiṟku āḷākamāṭṭāḷ eṉpatu tiṇṇam. oru ciṟumiyai avaṭkuc ciṟitum ovvāta oru mutiyōṉukkup piṇaittu vaikka avar muṉvarutalpōla, oru ciṟuvaṉai avaṟkuc ciṟitum ovvāta oru mutiyōḷukku maṇamakaṉākki vaikka avar muṉ varātateṉṉai! maṇañ ceyvikkappaṭuvōr tam vāḻnāḷ muṭiyummaṭṭum oruṅkiruntu vāḻavēṇṭiyiruppataṉai naṉku uṇarntu ataṟku ēṟpa avar tamnalattaik karutip porutta muḷḷavarkaḷaip poruntac ceyyāmaṟ peṟṟārum uṟṟārum āvār tamatu nalattaiyum tammuṭaiya pōlic cātik kaṭṭuppāṭukaḷaiyun tamakkuḷḷa aṭaṅkāp poruṭ paṟṟaiyumē mutaṉmaiyākak karutip, porutta millā iruvarai maṇamakaṉum maṇamakaḷumākap poruttu vatiṉuṅ koṭiyatoru maṟacceykai im maṇṇulakil vēṟillai. iṅṅaṉam peṟṟār uṟṟār ceyyuṅ koṭiya ēṟpāṭu ulakattiṟ palavakaiyāṉa pāvaṅkaḷaiyum vaḻi vaḻiyākap perukac ceytalāl, ivarkaḷ aṟakkaṭavuḷāṟ ciṟitum maṉṉikkap paṭutaliṉṟi immai maṟumai iraṇṭiṉum oṟukkappaṭuvareṉpatu tiṇṇam. ivartam poruntāk koṭiya kaṭṭuppāṭukaḷukku iṇaṅki naṭakka māṭṭāmal orōvaḻi vaḻuviyoḻukum iḷaiñarkaḷ ellā irakkamum uṭaiya iṟaivaṉāl maṉṉikkappaṭuva reṉpatun tiṇṇamēyām atu niṟka.
iṉi, āṇ peṇ cērkkaiyāl naṭaipeṟum maṉai vāḻkkaiyāṉatu kavalaikkun tuṉpattiṟkum iṭamāta liṉṟik kaṇavaṉum maṉaiviyum avartam makkaḷum maṉam makiḻntu vāḻvataṟkē iṭantaruvatāyiruttal vēṇṭum. kaṇavaṉ evvaḷavu nallavaṉāyiruntālum, evvaḷavu kaṟṟavaṉā yiruntālum, evvaḷavu aṟivum aḻakum uṭaiya vaṉāyirun tālum avaṉukku maṉaiviyāy vantavaḷ nalliyalpuṅ kalviyum aṟivum aḻakum illātavaḷāy iruppaḷāyiṉ avaṉ maṉa amaitiyuṭaṉum maṉamakiḻcci yuṭaṉum uyirvāḻtal ciṟitum iyalātu. iṅṅaṉamē maṉaivi ellā nalaṅkaḷum poruntiyavaḷāyiruntālum avaḷukkuk kaṇavaṉāy vantavaṉ attakaiya nalaṅkaḷ illātavaṉāy iruppaṉāyiṉ avaḷ amaitiyum makiḻcciyum uṭaiyavaḷāy uyirvāḻtal cellātu. oru vaṇṭiyiṟ pūṭṭiya iraṇṭu erutukaḷum ottu orumukamāy naṭavāmal oṉṟu oru pakkamāyum maṟṟoṉṟu maṟṟoru pakkamāyum ataṉai iḻukkamāyiṉ avvaṇṭi nakarāmal muṭṭup paṭuvatōṭu avverutukaḷum vaḻitappi vīḻntu tuṉpuṟum. itupōlavē, ilvāḻkkai eṉṉum vaṇṭiyum ottamaṉamum otta iyalpumuṭaiya kātalaṉuṅ kātaliyum icaintu orumukamāy naṭattiṉālaṉṟic ciṟitum naṭavātu; ēṉeṉiṟ  puṟattiluḷḷā rōṭu oruvarkku maṉavaruttam nērntāl avaroṭu pēcāmalum avaraik kāṇāmalum pirintu taṉiyē akattiṉkaṇ amaitiyōṭum āṟutal peṟṟirukkalām. āṉāl, akattiṉuḷḷēyē taṉṉōṭu uṭaṉirukkum maṉaivi makkaḷ mutalāṉārōṭu oruvaṉ maṉavaruttamuṟṟāl avarkaḷaiviṭṭut taṉit tiruntu aṅkē uyir vāḻtal muṭiyātu. itupaṟṟiyē tiruvaḷḷuva nāyaṉārum
 uṭampā ṭilātavar vāḻkkai, kuṭaṅkaruḷ
  pāmpō ṭuṭaṉuṟain taṟṟu	(kuṟaḷ. 890)
eṉṟu aruḷic ceytār. ākaiyāl, oruvaṉ taṉ maṉaiyakattē, amaitiyum makiḻcciyum peṟṟirukka vēṇṭu māṉāl, avaṉ taṉakkēṟṟa oruttiyai maṉaiyā ḷākak kaik koḷḷavēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyākum.
aḵtu ovvātu. ōr āṇmakaṉ tāṉ vēṇṭiya paṭiyellām oru peṇmakaḷai aṭakkiyāḷa vallava ṉākaliṉ taṉṉaic cērntavarkaḷāl taṉakku maṉai yāḷākap pūṭṭappaṭṭavaḷ evvaḷavu iḻinta iyaṟkai uṭaiyavaḷāyiruppiṉum avaḷait taṉakkēṟṟapaṭi yellān tiruttiyāḷalām. ātalāṟ, poruttamāṉa vaḷaittāṉ tēṭi maṇakkavēṇṭu meṉpatu poruntā teṉiṉ; aṅṅaṉamaṉṟu, tiruntat takkavarkaḷaittān tiruttalāmēyoḻiya, ellāraiyun tāṉ virumpiyapaṭi yellām oruvaṉ tirutti viṭalā meṉṟu uraippatu uyirkaḷiṉ palvēṟu vakaiyāṉa iyaṟkaiyum poruḷ kaḷiṉ palvēṟu vakaiyāṉa iyaṟkaiyum pakuttuṇara māṭṭātār kūṟuṅ kūṟṟām. piṟavikaṭōṟum pala vakaiyākap paḻakivarum paḻakkattāṟ cilar eḷitilē tiruntattakkavarkaḷāy irukkiṉṟārkaḷ. vēṟu cilar tiruttu vōriṉ perumuyaṟci yālum pēruḻaippālun tiruntum iyaṟkaiyuṭaiyavarkaḷāy irukkiṉṟārkaḷ. piṉṉuñ cilar evvaḷavutāṉ piṟar tiruttiṉālun tirunta māṭṭātavarkaḷā yirukkiṉṟārkaḷ. ippaṭippaṭṭa vēṟupāṭukaḷ uyirkaḷiṟ kāṇappaṭutal pōlavē, uyirillāp poruḷkaḷilum avai kāṇap paṭukiṉṟaṉa. vaṭivaṅkaḷ vaṉaivōṉukku meḻukiṉāl oru pāvai ceytal mika eḷitu; maṟṟuk karuṅkallilāvatu calavaik kallilāvatu ataṉai amaippa teṉṟāl aḵtavaṉukkup peruvaruttattiṉaiyum pēruḻaippiṉaiyun tarum; iṉi, ataṉai naṉṟāy ularnta āṟṟumaṇaliṟ camaippateṉṟāl avaṉ ettuṇaitāṉ vallavaṉāyiṉum evvaḷavutāṉ muyaṉṟāṉā yiṉum aḵtu avaṟku muṭiyāta toṉṟām. iṅṅaṉamāka meḻukukkuṅ kallukkum ularnta āṟṟiṉ maṇalukkum meṉmai vaṉmaikaḷiṟ peritum vēṟupāṭu iruttal pōlavē uyirkaḷiṉ maṉaviyaṟkaiyilum vēṟṟumai mikutiyāy uṇṭeṉpatu uṟṟārāyvārkku iṉitu viḷaṅkum. iṉṉum iḷaiya mūṅkiṟkōlai eḷitil vaḷaikkum oruvaṉ muṟṟiṉa mutiraimarattai vaḷaikka māṭṭuvaṉō? iṅṅaṉamē, oruttiyai eḷitiṟṟirutti viṭum oruvaṉ, atupōl ellāraiyun tiruttiviṭak kūṭumeṉṟu niṉaittaliṉum piḻaiyāṉa eṇṇam piṟitillai. ātalāl, oruvarōṭoruvar orumittut tirunti iṉitu vāḻattakka varkaḷāyk kaṇavaṉum maṉaiviyum amaitalē vēṇṭaṟ pālatām eṉka.
mēlum, aṉpiṉāl ilvāḻkkai naṭaipeṟal vēṇṭumē yallatu, accattiṉāl naṭaipeṟutal ciṟitum ākātu. maṉaivi kaṇavaṉukku añci naṭattaluṅ, kaṇavaṉ maṉaivikku añci naṭattalum oḻiyāta tuṉpattiṟkē iṭamām. avarkaḷuḷ oruvaraip pārttu oruvar tikil koḷḷutalāl avarkaḷ uṭampiṉ irattamum nañcākip palavakai nōykaḷukku iraiyākiṉṟatu. avariruvarum ōriṭattil irukkaiyil avaruḷḷattil amaitiyillāmai yāl, oruvaraiyoruvar veṟuttu oruvarai viṭṭu oruvar pirintirukkavē virumputalāl accattiṉāl aṭaṅki vāḻtaliṉun taṉittiruttalē virumpaṟpālatām. aṉpiṉāl icaintuvāḻvār vāḻkkaiyiṉpattiṉaiyē tarutalāl avar oruvaraiyoruvar ciṟitu nēraṅ kāṇap peṟārāyiṉum maṉampoṟār. avar ennēramum oṉṟukūṭiyirukkavē virumpuvar. avaruḷ oruvar tām etaṉait ceytālum ataṉai maṟṟavar kaṇṭu maṉam uvakkumpaṭi ceyvarē yaṉṟi avar aruvarukkumpaṭi piḻaipaṭac ceyyār. allatu orōvorukāl aṟiyāmaiyāṟ cilapiḻaikaḷ nērntālum avaṟṟai maṟṟavar maṉattuṭ koṇṭu pārāṭṭamāṭṭār. oruvarkku vanta iṉpa tuṉpaṅkaḷai maṟṟavar tamakku vantaṉavākavē karutuvar. ittaṉmait tākiya iṉpa vāḻkkaiyē otta aṉpum otta iyalpum vāynta kātalaṉuṅ kātaliyum naṭattum uṇmai ilvāḻkkaiyākum. ivvāṟaṉṟit tīya accattiṉāṟ kaṭṭuppaṭṭu naṭattuvatu ilvāḻkkai yākātu; ataṉai naṭattuvōruṅ kaṇavaṉum maṉaiviyum ākār.
iṉik, kaṇavaṉum maṉaiviyumāyp poruntuvōr āṇpālārum peṇpālārumāy iruttalāl, avviru pālāriṉ iyaṟkaikaḷai ārāyntaṟitalum iṉṟiyamai yātatākum. āṇpālārellām etaṉaiyum ēṟṟu naṭattat takka āṟṟalum ataṟku icainta aṟivum uṭaiyavarāvar. peṇpālārellām naṭantatu naṭakkap pōvatellām iyalpākavē yuṇarum meyyuṇarcciyum aṉpum melliya taṉmaiyum uṭaiyarāvar. iṅṅaṉam ivviruvarkkum uḷḷa iruvēṟu iyaṟkaikaḷuṅ kalviyaṟivālum nalla paḻakkattālum mēṉmēl vaḷarntu viḷaṅkic cuṭarviṭum. maṟṟuk kalviyum nalla paḻakkamum illātavarkku avviyaṟkai viḷakkam mācupaṭintu varavara maḻuṅkip pōkum. tīya kalviyun tīya paḻakkamum uṭaiyavarkkō ivviyaṟkaikaḷ viḷakkamuṟṟu erivatupōṟ ciṟitu kāṇappaṭiṉum, ney aṟṟa takaḻiyiṉ cuṭar ciṟitu nimirnterintu piṟaku taṉakkup paṟṟukkōṭā yuḷḷa tiriyiṉaiyum erittut tāṉum avintupōtalpōlap, piṉṉar avai maḻuṅkit tammai yuṭaiyāraiyum māyttu viṭum. ākaiyāl, ivviruvēṟiyaṟkaikaḷum piṟaviyilē iṉitamaiyap peṟṟa irupālārun tām varuntip peṟṟa uyarnta kalviyaṟivāṉum naṟpaḻakkattāṉum avai tammai mēṉmēl viḷaṅkac ceytu koṇṭu tattamakkēṟṟavaraip porunti naṭantāl, avar naṭattum avvāḻkkai makkaḷ vāḻkkai ākāmaṟ kaṭavuḷar celuttum vāṉulaka iṉpa vāḻkkaiyē yākum.
ōr āṇmakaṉ kalviyaṟivu āṟṟalkaḷil evvaḷavu tāṉ ciṟanvaṉāyiruppiṉum, avaṉ taṉakkēṟṟa oru peṇmakaḷai maṉaiviyākap peṟṟāl allāmal avaṉatu vāḻkkai vaḷamuṭaittākātu; nalla maṉaiyāḷaip peṟātavaṉatu uyirvāḻkkai nīrppacaiyaṟṟa pālai nilattiṟkē oppākum. ēṉeṉṟāṟ, ceṉṟatu varuva tellām iyaṟkaiyāka uṇarum nuṇṇuṇarcci peṇpālārkku vāyttāṟpōla āṇpālārkku vāyttilatu. iṉṉatuceytāl naṉṟām, iṉṉatu ceytāṟ ṟītām eṉṟu uṭaṉē yuṇarum uṇarcci peṇpālārkku iyaṟkaiyāka vāyttirukkiṉṟatu. avar oru noṭip poḻutil uṇarum ataṉai āṇpālār tamatu meyyaṟivāl ārāyntukaṇṭu teḷitaṟku ettaṉaiyō nāṭkaḷ cellum. muṉpiṉ ārāyntu pārttaṟku nēram iṉṟi uṭaṉē  muṭivukaṭṭic ceyya vēṇṭiya nikaḻccikaḷ aṭuttaṭuttu makkaḷ vāḻkkaiyiṟ kiḷaikkiṉṟaṉa. caṭutiyiṟ ṟōṉṟum an nikaḻccikaḷiṟ cila cevvaiyāka uṭaṉē ceyyappaṭumāyiṟ periyatoru poruḷvaruvāyiṉaiyum, aṅṅaṉañ ceyyappaṭāvāyiṟ ṟirumpak karaiyēṟa muṭiyāta avvaḷavu perum poruṭ kēṭṭiṉaiyum varuvippaṉa vāyirukkum; vēṟucila kālantāḻātu tiruttamākac ceyyappaṭiṉ uyiraip pātukāppaṉavāyum, allākkāl uyirai aḻippaṉavāyum irukkum! maṟṟuñ cila uṭaṉē ūkkamākac ceyyappaṭiṉ nilaipeṟṟa iṉpattait taruvaṉavāyum, illaiyēl eṉṟun tolaiyāta tuṉpat tait taruvaṉavāyum irukkum. ivvāṟu palatiṟappaṭṭa iyalpiṉavākac curukkeṉat tōṉṟum nikaḻccikaḷiṉ naṉmai tīmaikaḷaiyum, avaṟṟai muṭikkum āṟṟiṉaiyum mēṉmai mikka oru peṇmakaḷ uṭaṉē yuṇarntu uraikkumāṟu pōlac ciṟanta ōr āṇmakaṉum aṟintu collamāṭṭuvāṉ allaṉ. ettakaiya nikaḻcciyiṉ iyalpiṉaiyum uṭaṉē uṇarnturaikkum iyaṟkai yuṇarvāṟṟal peṇ makkaḷukkum, ataṉaikkoṇṭu naṭattum iyaṟkai aṟivāṟṟal āṇmakkaḷukkum piṟavi yilēyē amaintirukkiṉṟaṉa. oṉṟaṉ utaviyāl maṟṟoṉṟu naṭaipeṟumāṟu piṟaviyē iṅṅaṉam iruvēṟu vakaiyāy amaintiruttalāṟ, peṇpālār utaviyiṉṟi āṇpālārum, āṇpālār utaviyiṉṟip peṇpālārum ōr arum perumuyaṟciyaic ceytu muṭittal iyalātu. kutiraiyiṉ iyakkattiṟku ataṉai naṭāttum pākaṉum, aracaṉ āḷukaikku uṭaṉiruntu utavum amaiccaṉum, māṇākkaṉatu kalvip payiṟcikku ataṉaip payiṟṟum āciriyaṉuṅ, kaṭal naṭuvōṭip pala tuṟaimukaṅkaḷaik kāṇuṅ kappalukku ataṉaic celuttum mīkāmaṉum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭutal pōla ulaka vāḻkkaiyiṟ pala muyaṟcikaḷiṟ pukum āṇmakkaḷukku avaravar iyalpōṭotta peṇ makkaḷiṉ cērkkai iṉṟiyamai yātu vēṇṭaṟ pālatākum. ulakattiṟkup pala peru naṉmaikaḷaip purintu tāmum nalampeṟṟa āṇmakkaḷ varalāṟukaḷaiyellām ūṉṟi ārāyntāl, avarkaḷiṟ perumpālār tamakkiṉiya kātalimāriṉ ciṟanta uṇarcci utaviyiṉālēyē aṅṅaṉañ ciṟappeyta lāṉāreṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. kūṉ pāṇṭiyaṉ eṉṉum maṉṉavaṉ taṉ maṉaiviyarāṉa maṅkaiyarkkaraciyāriṉ meyyuṇarvu moḻikaḷaik kēṭṭapiṉ aṉṟō peṟutaṟkariya nalaṅkaḷaip peṟṟāṉ! tirunāvukkaracu nāyaṉār tam arumait tamakkaiyārāṉa tilakavati yāriṉ karuttuk kiṇaṅki naṭanta piṉṉaṉṟō tammai varuttiya perumpiṇi tīrntu iṟaivaṉaruḷaiyum peṟalāṉār! iṉṉum ayalnāṭṭil maṉṉar maṉṉaṉāy viḷaṅkiya neppōliyaṉ taṉ mutaṉ maṉaiviyār uṇarntu colliya meymmoḻikaḷaik kēṭṭu naṭantavaraiyil airōppiya nāṭṭiṟ pōrvaliyiṟ ciṟanta aracar palaraip puṟaṅkaṇṭu, avartam vaḷaviya nāṭu nakaraṅkaḷaiyellāṅ kaippaṟṟik koṇṭu nikaraṟṟa vēntaṉāy viḷaṅkiṉāṉ.
iṉik, kaṇavaṉum maṉaiviyum otta iyalpiṉarāka allāmal ovvātapaṭi poruttappaṭṭāl, avaruḷ uyarntōrāy iruppavar tāḻntōrāṉa maṟṟaiyōriṉ cērkkaiyāṟ peruntuyar uḻappar. kaṇṇaki mika uyarnta taṉmaiyiṉaḷāy irukka, avaḷ kaṇavaṉāṉa kōvalaṉō avaḷiṉun tāḻnta iyalpuṭaiyavaṉāy iruntamaiyiṉ, avaḷ uṟṟuṇarntu colliya coṟkaḷaik kēḷāmaṟ ceṉṟu pāṇṭiya aracaṉāl veṭṭuṇṭu iṟantāṉ. mēlē kuṟippiṭṭa neppōliya maṉṉaṉ uṇarviṟ ciṟanta mutaṉ maṉaiyāḷai vilakki viṭṭu iraṇṭāmmuṟai maṇantu koṇṭa maṉaiyāḷ avaḷilun tāḻnta iyaṟkai yuṭaiyaḷāy iruntamaiyiṉ avaḷ coṟkaḷaik kēṭṭu naṭappavē, taṉṉilum valikuṟaintōrāl tōlviyuṟṟut, taṉ nāṭunakaraṅkaḷai yellām iḻantu, māṟṟāṉ ciṟaiyil akappaṭṭu uyir iḻantāṉ. ākavē, oru peṇmakaḷ taṉṉilun tāḻnta ōr āṇ makaṉaic cērntiruttalum ōr āṇ makaṉ taṉṉilum tāḻnta oru peṇmakaḷaik kūṭiyiruttalum ākāvām. āṇmakaṉ iḻintavaṉā yiruntāl, avaṉatu iḻinta iyaṟkai avaṉaic cērnta peṇmakaḷukku avaṉaiyaṟiyāmalē ēṟiviṭum. avaṉatu iḻinta iyalpu taṉakku ēṟātapaṭi avaḷ evvaḷavu viḻippāy iruntālum, aḵtu ēṟāmal taṉṉaik kāttuk koḷḷal avaḷāl muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, makkaḷiṉ maṉamāṉatu avar uṇarntum uṇarāmalun tammuḷ maṟṟaiyōriṉ iyalpu kaḷai ēṟkun taṉmai vāyntatāyirukkiṉṟatu. oruvarōṭu aṭuttaṭuttup paḻakum maṟṟoruvar avar pēcuvatu pōlavum pārppatu pōlavun talaiyacaippatu pōlavuṅ kaikāṭṭuvatu pōlavum mukañcuḷippatu pōlavum icai pāṭuvatu pōlavum ellān tāmun tammaiyaṟiyāmalē ceyyap paḻakiviṭukiṉṟār. ivvāṟu tammaiyaṟiyāmalēlē oruvarkku maṟṟoruvariṉ paḻakkaṅkaḷ ēṟuvatai uṟṟuṇarntu pārttāl, oruvarkkup piṟar oruvariṉ iḻinta ceyalkaḷ eḷitil ēṟuvatupōla uyarntavai ēṟuvatillai. iḻintōruṭaṉ paḻakuvōr avartam iḻinta ceyalkaḷai eḷitiṟkaṟṟuk koḷḷutalpōla, uyarntōruṭaṉ paḻakuvōr avartam uyarnta ceyalkaḷaik kaṟṟuk koḷvatillai. ciṟuvar ciṟumiyaraik kīḻmakkaḷuṭaṉ paḻaka viṭṭāl avariṭattuk kāṇappaṭum aruvaruppāṉa ceyalkaḷai yellāñ cila nāṭkaḷil eḷitilē tāmuñ ceyyap paḻaki viṭukiṉṟārkaḷ. aṅṅaṉamē uyarntōruṭaṉ avarkaḷai ettaṉai kālan tāṉ paḻakaviṭṭālum, avarkaḷ avartam uyarnta muṟai kaḷaik kaṟṟu naṭappatu aritilum aritāyirukkiṉṟatu. ivvāṟu makkaḷiyaṟkaiyāṉatu iḻintavaṟṟai nāṭuvatil eḷitākac cellutalāl, ettuṇai uyarntōrkkuṅ kīḻmakkaḷiṉ cērkkai ciṟitum ākātu. ērinīr appuṟam pōkāmal taṭaiceytu niṟkum maṇ aṇaiyiṉuḷḷum avvērinīr cuvaṟi nuḻaintu viṭutalpōlak, kayavariṉ iḻinta ceyalkaḷ tammuṭpukāmal taṭaiceytu niṟkuñ cāṉṟōr maṉamum orō orukāl taṉṉaiyaṟiyāmalē avai nuḻaitaṟku iṭaṅ koṭuttuviṭum. itaṉait tiruvaḷḷuva nāyaṉārum,
 maṉanalaṉ naṉkuṭaiya rāyiṉuñ cāṉṟōrk
  kiṉanalaṉ ēmāp puṭaittu	(kuṟaḷ 458)
eṉṟu aṟivuṟuttaruḷiṉār. ātalāl, ōr uyarnta āṇmakaṉ iḻinta oru peṇmakaḷai maṉaiviyākap peṟṟu avaḷōṭu kūṭivāḻtalum, ōr uyarnta peṇ makaḷ iḻinta ōr āṇ makaṉaik kaṇavaṉākappeṟṟu avaṉōṭu kūṭiyiruttaluñ ciṟitum ākāveṉka.
naṉṟucoṉṉīr, uyarntōṉ oruvaṉ iḻinta oruttiyai maruvivāḻtal ākātāyiṉum, uyarntōḷ oruttiyum iḻinta oruvaṉai maṇantu vāḻtal ākāteṉa uraittal poruntātu; eṉṉai? taṉ tāytantaiyārāṉum uṟṟār uṟaviṉarāṉun taṉakkuk kaṇavaṉāka amaikkap paṭṭavaṉ ettuṇai iḻintavaṉāyiruppiṉum avaṉait teyvamāka niṉaintu avaṉai vaḻipaṭṭu oḻukutalē oru peṇmakaḷukkuk kaṟpoḻukkamākaliṉ eṉṟāṟ, kaṟpoḻukkattiṉ iyalpu aṟiyātu kūṟiṉāy. kaṟpu eṉpatu piṟarāl valintu pukuttappaṭṭu oruttikku varuvataṉṟu; atu pēraṉpiṉ mutircciyāl varuvatoṉṟām. otta nalaṅkaḷum otta iyalpukaḷum vāynta ōr āṇmakaṉum oru peṇmakaḷum oruvaraiyoruvar uyirpōla niṉaintu vāḻum uyarnta aṉpoḻukkamē kaṟpoḻukkameṉa āṉṟōrāl nāṭṭap paṭṭatu. itu,
tāṉē yavaḷē tamiyar kāṇak
  kāmap puṇarcci iruvayiṉ ottal
eṉṉum iṟaiyaṉārakapporuṭ cūttirattāṉum, māṇikkavācakap perumāṉ,
kākat tirukaṇṇiṟ koṉṟē maṇikalan 			tāṅkiruvar
ākattuḷ ōruyir kaṇṭaṉam yāmiṉ 			ṟiyāvaiyumām
ēkat toruvaṉ irumpoḻil ampala 			vaṉmalaiyil
tōkaikkun tōṉṟaṟkum oṉṟāyvarum iṉpa 			tuṉpaṅkaḷē
eṉṟu aruḷicceyta tirukkōvaiyārc ceyyuḷāṉum naṉku viḷaṅkum. iṅṅaṉam iruvar uyirum ōr uyirāy, oruvarkku varum iṉpatuṉpaṅkaḷellām maṟṟavarkkum uṭaṉē nikaḻun tarattiṉavāyk kalakkumāṟu ceyyavallatu. mutaṉmutal avar tammuḷ eḻunta pēraṉpiṉ perukkāl oruvaraiyoruvar iṉṟiyamai yārāy niṉaintu oruvarmēl oruvar vaitta vēṭkai mikumēyām. ittakaiya vēṭkai mikutiyāl uḷḷam niṟainta oru mātu taṉ kātalaṉaiyaṉṟip piṟaṉ oruvaṉai evvakai mēmpāṭum paṟṟi ekkālattun taṉṉuḷḷattil niṉaittaṟkut tiṉaittaṉaiyum iṭam peṟāḷ. avaḷpāṟ kāṇappaṭum ikkātalaṉ poḻukkamē uṇmaikkaṟ poḻukkameṉṟu uyarttuk kūṟappaṭum. uyarnta nalaṅkaḷ vāynta oru peṇmakaḷ ennilaiyiliruntālum evvakai yāṉa kaṭṭuppāṭukaḷuḷ vaikkappaṭṭālum, avaḷ taṉakku icainta oruvaṉai etirppaṭuṅkālattu iyaṟkai yākavē avaṉmēl taṉṉuḷḷam ōṭip pativuṟappeṟuvaḷ ivviyalpu peṇpālār āṇ pālār irutiṟattārkkum potuvēṉum peṇpālārkkē ciṟappāka āṉṟōrāṟ collappaṭṭirukkiṉṟatu. otta iyalpuṭaiya āṇaiyum peṇṇaiyum oruṅku kūṭṭuvatē iṟaivaṉatu tiruvuḷak karuttātalāl, makkaḷ tammuṭaiya aṟiyāmaiyālum cerukkālum taṉṉayaṅ karututalālum ceytu vaikkum ovvāta kaṭṭuppāṭukaḷiṉ ellaikkuḷ aṭaṅkāmal avviṟaivaṉ ceyal ataṉai mēṟkaṭantē niṟkum muyaṟciyum uḷḷappāṭum iṉṟit teyvattiṉ tiruvaruḷāl otta iyalpuṭaiyār iruvar oruṅkukūṭiya vaḻi, akkūṭṭam teyvattāṉ nikaḻntateṉpatai aṟiyāmal, tammuṭaiya poruntāk kaṭṭuppāṭukaḷai mīṟiyatē eṉṉum oṉṟaiyē niṉaintu mayakka aṟivuṭaiya makkaḷ avaraip puṟampaḻittu varuntuvar. eṉṟālum, teyvattiṉ āṇaiyāl naṭappatai makkaḷ tam pulliya aṟivāl eṅṅaṉan taṭaiceyya māṭṭuvar? oruvaṉaiyum oruttiyaiyuṅ karuviṟ pukuttu kiṉṟa kālattilēyē, ivaṉukkut takkāḷ ivaḷ eṉṟum, ivaḷukku takkāṉ ivaṉ eṉṟum teyvam amaittu viṭṭiruppataṉāl, avviruvarum vaḷarntu periyarāy oruvarmēl oruvar uḷḷam ōṭappeṟutalai yaṟintu avviruvaraiyuṅ kaṇavaṉum maṉaiviyumāy vāḻkkaip paṭuttutalē teyva aruḷoḻukkattōṭu icaintu naṭappatām. aḵtu oṉṟumē makaḷirkku kaṟpoḻukkattai nilaipeṟac ceytu immai maṟumai iṉpaṅkaḷai avarōṭu toṭarpuṭaiyā rellārkkum aḷippatākum. ivvāṟaṉṟit teyvattiṉ tiruvuḷakkaṭṭaḷaikku māṟāyk kātalaṉpiṉ muḷai pulaṉākāta kuḻntaip paruvattum piḷḷaip paruvattum uḷḷa ciṟuvar ciṟumi yaraiyum, kātalaṉpu tōṉṟappeṟum iḷam paruvattiṉa rēṉum oruvarai yoruvar etirppaṭṭut tammuḷḷam oruṅku kūṭappeṟāta āṇmakkaḷ peṇ makkaḷaiyum avarkku mutiyarāyuḷḷār cātikulam paṇam uṟavu nilai kaṇṇōṭṭam eṉat tam pullaṟivāl vakuttuk koṇṭa pulliya ētukkaḷ paṟṟit tamakkut tōṉṟiyavāṟē piṇaittu viṭuvataṉāṟ pala peruntīṅkukaḷellām ulakattilē nāḷukku nāṭ perukukiṉṟaṉa. ulakattilē makaḷirkkuk kaṟpoḻukkam nilaipeṟuvatu ariyatāyiruk kiṉṟatu. āṇ makkaḷum palavakai allalkaḷāl alaikkap peṟṟu āṇṭu mutirā muṉṉarē māṇṭupōkiṉṟaṉar. teyvattiṉ kaṭṭaḷaikku māṟākac ceyyappaṭuṅ kaṭṭup pāṭukaḷ orukālattum naṉmai payavā. kaṇavaṉ taṉakku evvaḷavutāṉ icaiyātavaṉā yiruppiṉum, avaṉukku maṉaiviyākap piṇaittu vaikkap paṭṭavaḷ avaṉait teyvamēpōṟ karuti oḻuka vēṇṭum eṉṟu āṇmakkaḷā yiṉār tammuṭaiya naṉmaiyē karuti ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭukaḷāy ettaṉaiyō nūlkaḷil eḻuti vaittum evvaḷavō kaṭṭuppāṭukaḷaic ceytu vaittum avarkaḷ eṇṇappaṭi yellām ētēṉum naṭantu varukiṉṟatā? aṟivuṭaiya cilar, āṇmakkaḷ peṇmakkaḷiṉ maṉaiyalpai yuṟṟuṇarntu teyvattiṉ kaṭṭaḷaikku ottavakaiyāy maṇaṅkūṭṭiya ciṟcilarē neṟivaḻuvāta meyyaṉ puṭaiyarāy oḻukit tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭṭu vāḻtalaik kāṇkiṉṟōmē yallāmal, maṟṟaip perumpālār poruntāk kaṭṭuppāṭu kaḷiṉiṭaiyē poruntit tuṉpuṟṟu vāṇāṭkaḻikkavē kāṇkiṉṟēm.
ciṟaikākkuṅ kāppevaṉ ceyyum makaḷir
niṟaikākkuṅ kāppē talai	(kuṟaḷ 57)
eṉṟu tiruvaḷḷuvaṉār aruḷic ceytatu poypaṭā taṉṟō? teyvattiṉ aruḷvaḻiyē kātalaṉpu evar mēṟ ceṉṟatō avaraiyē taṅ koḻunarākap peṟṟa makaḷiriṉ niṟaiyaic citaikka vallunar mūvulakiṉum uḷarō! iṉit taṅ kātalaṉpukkuriyāraik kaṇavarākap peṟavoṭṭātu makkaḷ tam pullaṟivāṟ kaṭṭiya ciṟaik kāval am makaḷirait taṭaippaṭutta vallatāvatum mūvulakiṉum illaiyaṉṟō! cāvittiriyai avaḷ tāy tantaiyarum āciriyarum evvaḷavō taṭaiceytum avaḷ at taṭaikaḷai oru poruṭpaṭuttāmal tāṉ kātalitta muṉivar makaṉaiyē maṇantu kaṟparaciyāy viḷaṅkiṉa ḷeṉpatum, piṉṉart taṉ kaṇavaṉuyiraik kaippaṟṟiya kūṟṟuvaṉaiyum taṉatu vēṇṭu kōḷukku icaivittu avaṉait taṉ kaṟpiṉ ṟiṟattāl uyirpeṟṟeḻac ceytaṉaḷ eṉpatum ulakaṟintaṉa vallavō! tārai maṇañ ceyyappaṭṭavaḷā yiruntun taṉakkiyainta cantiraṉaik kātalittuk kūṭik kaṟpuṭaiyāḷ eṉap peyar peṟṟamaiyum aṟiyātār yār? turōpatai aivarukku maṉaiviyākap pukuttappaṭṭum avaḷ aruccuṉaṉ oruvaṉaiyē taṉak kiyainta kātalaṉākak koṇṭoḻuki `aḻiyāta kaṟpuṭaiyāḷ eṉap pukaḻntōtap peṟṟamaiyum aṟiyātār yār? parattaiyar kuṭiyiṟpiṟanta mātavi piṟar mēl maṉañ cellātu kōvalaṉaiyē taṉakkiṉiya kātalaṉāyk koṇṭu avaṉ iṟantupaṭṭapiṉ tuṟavupūṇṭa kaṟpiṉ mēmpāṭu iḷaṅkōvaṭikaḷāl uyarttupa pēcappaṭṭirukkiṉṟa taṉṟō? ivvuṇmaikaḷai naṭunilai piṟaḻāmal uṟṟuṇarntu pārkka vallārkku oru peṇmakaḷ taṉakkiyainta oruvaṉ mēl teyvattiṉ aruḷāl maṉam patiyappeṟṟu, avaṉaiyē tāṉ vaḻipaṭuṅ kaṭavuḷākak koṇṭu oḻukum oḻukkamē kaṟpoḻukkameṉa āṉṟōrāṉ uyarttuk kūṟappaṭṭa taṉṟip piṟitaṉṟu eṉka. ikkaruttup paṟṟiyē,
teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyum maḻai	(kuṟaḷ 55)
eṉṟu teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārum aruḷic ceytār. iṅṅaṉamākac ciṟanta aṉpuṭaiyār iruvarai oṉṟu kūṭṭi vāḻvikkum vāḻkkaiyē il vāḻkkai yeṉappaṭuvataṉṟi, aṉpu akattē ūṟip perukap peṟātāraip piṇaittu irukkac ceyvatu ilvāḻkkai ākāteṉpataṉai naṉku pulappaṭuttuvataṟkē piṉṉum,
	aṉpakat tillā uyirvāḻkkai vaṉpāṟkaṇ
  vaṟṟal marantaḷirt taṟṟu	(kuṟaḷ 78)
eṉṟu avar aruḷic ceytār. paṭṭuppōṉa oru marattait taḷirkkac ceytal evvāṟṟāṉum iyalātatu pōl iyaṟkaiyē aṉpu uṇṭākap peṟātār iruvarai oru tuṟaippaṭuttu avarkkuḷ av vaṉpiṉai varuvittal oruvāṟṟāṉum iyalāteṉa itaṉāl naṉku aṟivittā rāyiṟṟu.
paḻaiya nāḷilirunta naṉmakkaḷum cāṉṟōrum peṇ makkaḷukkuriya kātal aṉpiṉ nilaiyait teḷiyavuṇarntu, ataṉvaḻiyē avarkaḷai viṭuttu avaratu kaṟpoḻuk kattai nilaipeṟuvittaṟ poruṭṭē akattiṇai ilakkaṇam vakuttaruḷiṉār. ataṉ aintiṇaiyuṭpaṭṭa aṉpoḻukka māvatu koṭuppārum aṭuppārum iṉṟi oruvaṉum oruttiyun teyvattiṉ aruḷāl etirppaṭṭu oruvarmēl oruvar ārākkātaluṟṟu oruvarai oruvar iṉṟiyamai yārāyk kūṭiyoḻukum oḻukkamām. ivvāṟu avar oḻukiyapiṉ maṇam pukuttappaṭṭu ilvāḻkkai naṭattāniṟpar. ivviyalpellām iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyil āciriyar nakkīraṉārālum, tirucciṟṟam palak kōvaiyār uraiyil pērāciriyarālum, tol kāppiyap poruḷati kāra vuraiyil nacciṉārkkiṉiyarālum naṉku viḷakkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. ikkātaṟ kaṟpoḻukkam paḻaiya nūlkaḷiṟ collappaṭṭapaṭiyākavē, paṇṭaik kālattu makkaḷuḷḷum paraviyirunta teṉpataṟkut tamaiyanti cakuntalai mutalāṉa kaṟpiṟ ciṟanta maṅkaiyar tāmē tamakkuriya kātalarait terintu maṇantu koṇṭa varalāṟukaḷē cāṉṟāmeṉka.
iṉṉum, ottaaṉpum otta iyalpumuṭaiya ōr āṇmakaṉum oru peṇmakaḷum oruṅkukūṭi oḻukum oḻukalāṟē iṟaivaṉ tiruvuḷattiṟku iyaintatām eṉpataṉai vēṟōr uṇmai varalāṟṟāṉum viḷakkik kāṭṭuvām. caivacamayāciriyarākiya cuntaramūrtti nāyaṉār tammōṭotta iyalpuṭaiya ōr uyarnta peṇmaṇiyai etirppaṭṭu avaḷpāṟ kātalaṉpu koḷḷap peṟāta iḷam paruvattiliruntañāṉṟu, avartam cuṟṟattār avaratu uyarnta taṉmaikku icaintāḷ. oruttiyaik kaṇṭeṭukkat takka aṟivum āṟṟalum illāmaiyāl, tamakkut tōṉṟiyapaṭi oru peṇṇait terintu avaḷai avarkku maṇam poruttap pukuntār. meyyaṉparākiya an nāyaṉārkku mikavum aṇukkamāy niṉṟa iṟaivaṉ, nāyaṉār iyalpukku ovvāta oruttiyai avarōṭu piṇaittuviṭa muyalum av vuṟaviṉariṉ aṟiyāmaic ceyalait taṭai ceytaṟkut tiruvuḷam paṟṟi maṇappantalil ōr antaṇa mutiyōṉāyt tōṉṟi ataṉait taṭai ceytu niṟutti nāyaṉāraiyum ac cuṟṟattārpāl irukka viṭāmal taṉakku or aṭimaiyāyk koṇṭu ceṉṟamaiyum ittamiḻulakam muḻutum aṟiyu maṉṟō? aṅṅaṉam ammutaṉmaṇattait taṭaiceytu niṟuttiya mutalvaṉē, piṉṉar nāyaṉār tammiyalpukku muḻutum otta paravai nācciyāraiyum caṅkili nācciyāraiyum etirppaṭṭu avarmēl uṇmaik kātalaṉpukoṇṭu urukāniṟka. avvāṟē annāccimārum nāyaṉārmēl aḷavupaṭāp peruṅkātalaṉpu koṇṭu āṟṟārāyniṟka irupālum ottunikaḻā niṉṟa ammeyyaṉpu nikaḻcciyaik kaṇṭu avviruvaraiyum cuntaramūrtti nāyaṉārkku uṭaṉē maṇam purivitta viyattaku aruḷ nikaḻcciyum it tamiḻnāṭu naṉkuṇaru maṉṟō? immeyvaralāṟṟiṉ nuṭpattai uṟṟārāya vallārkku otta iyalpuṭaiya iruvar pāl nikaḻum uṇmaik kātalaṉpē iṟaivaṉ tiruvuḷattiṟku icaintatātal naṉku pulaṉātaliṉ, avvaṉpiṉ mutircci yuṟṟu niṉṟārē iṟaivaṉ tiruvaṭik kaṇṇum meyyaṉpu uṭaiyarāy ataṉait talaikkūṭuva reṉpatum, avvaṉpil vaḻuvātoḻukiya naṉmaṅkai yarē kaṟpoḻukkattil talai niṉṟā rāvareṉpatum naṉku peṟappaṭum.
iṉi, ikkātalaṉ piṉ nilaiteriyāmalum, ataṉai ārāyntupārttu ataṟku ēṟpac ceyyāmalum uṟaviṉarum peṟṟōrum piṟarum iruvarait tamakkut tōṉṟiyapaṭi maṇam pukuttuvataṉāl atil akappaṭṭa āṇmakaṉ taṉperumait taṉmaiyum peṇmakaḷ taṉkaṟpiṉ ṟaṉmaiyuñ citaiyap peṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ tamakkicain tāraip peṟṟukkāṇuṅ kātalaṉpiṉ viḷakkattai aṟiyāmaiyāl, iḻinta kāmaiṉpa meṉṉum iruḷvaḻip paṭṭup palatuṉpaṅkaḷai uḻantu kaṭitiṟ kūṟṟuvaṉukku iraiyākiṉṟaṉar. uyarnta toṉṟaik kāṇātavarkku iḻintavaṟṟil māṟimāṟi maṉañ cellutal iyalpātalāl, uyarnta kātalaṉpai aṟiyappeṟāta maintarum makaḷirum kāmaviṉpattiṟ paṟṟutaluṭaiyarāy uḷḷam oruvarpāl nilaiyuṟap peṟāmaṟ, palarpāl māṟi māṟi ōṭappeṟṟu, ataṉāl uṭampilum uyirilum uḷḷa vaṉmai viraiyak keṭṭut, tammaip paṭaitta mutalvaṉaiyum niṉaiyāmal avaṉ karuttukku māṟāynaṭantu māṇṭu pōkiṉṟaṉar! aiyō! iṟaivaṉāṟ piṟappikkappaṭṭatu etaṟkeṉa aṟiyāmal iruḷilun tuṉpattilum māṇṭu pōkum māntar aḷavupaṭāta irakkamuḷḷa āṇṭavaṉ ceyta aruṭṭoḻilai vaṟitākkiṉāl ivar ennāḷil uyvarō aṟikilam!
iṉi iṟaivaṉ, maintar makaḷiraik kātalaṉpiṉ vaḻivaittu naṭattutatal etaṉporuṭṭeṉiṉ, ataṉai yuñ ciṟitu viḷakkik kāṭṭuvām: oruvar oruvarai iṉṟiyamai yārāy uyirpōṟkoṇṭu oḻukum uṇmaik kātalaṉpu eṉpatu iṭaiviṭṭup pōkāmal avvuyir kaḷiṭattu ekkālattum oru toṭarpāy nikaḻvatākaliṉ; ekkālattum aṉpuruvāy niṟkum iṟaivaṉiyalpōṭu aḵtu ottatāka viḷaṅkuvatām. avvāṟu iṟaivaṉiyalpōṭu otta akkātalaṉpilēyē niṉaivuñ ceyalum īṭupaṭṭa avarkaḷ cerukkuc ciṉam kavalai varuttam mutalāṉa āṇavat taṉmaikaḷ ciṟitum ilarāy maṉan tūyarāy iruppar. aṅṅaṉan tūyarāṉa avarkkup piṟakkum piḷḷaikaḷum āṇavattaṉmaikaḷ kuṉṟip pēraṉpāṟ ciṟantu tūyarāy iṟaivaṉ tiruvaruḷiṉpattaip peṟā niṟpar. ellāmvalla mutalvaṉ āṇpeṇ piṟavikaḷai vakuttatellām, taṉṉiyalpōṭu otta uyarnta kātalaṉpait tōṟṟuvittu, ataṉāl avarait tūyarākkip, piṟavikku varāta uyirkaḷaiyum avarpāṟ piṟakkacceytu, tūyarāṉa tāytantaiyar cērkkaiyāṟ piṟattaliṉ tāmum viraivilē eḷitiṟ ṟūyarāki iṅṅaṉamāka ellā uyirkaḷum kaṭitil taṉatu tiruvaruḷiṉpattaip peṟutaṟ poruṭṭēyām. ipperunōkkam īṭēṟutal kuṟittē oruvar oruvar mēṟ kātalaṉpu koḷḷutaṟku vāyilāka mutalil aḻakaiyum, ataṉvaḻiyē aṟivaiyum, ataṉ vaḻiyē iṉiya iyalpu kaḷaiyum, avarpāṟṟōṟṟuvippā ṉāyiṉāṉ. ivvā ṟellām iṟaivaṉ amaittirukkum amaippuk kaḷiṉ ciṟappukkaḷaiyum avaṟṟiṉ payaṉ kaḷaiyum uyttuṇarntu pārāmal ivai tammaiyellām veṟuñ collaḷavilē ikaḻntu pēcuvōrum, ivaṟṟil veṟup puṭaiyārpōṟ kāṭṭuvōrum, kaṭavuḷiṉ paṭaippaiyum arumperu nōkkattaiyum ikaḻvōrāyum veṟuppōrāyum aṟiyāmai yiṟ pukutaliṉ avarellān tam piṟavip payaṉai iḻantu kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷaiyum peṟārāy oḻivar. aḻakilum aṟivilum aṉpiluñ ciṟanta āṇpeṇ pālār tattamak kiyaintārōṭu porutta voṭṭāmaṟcāti kulam camayam celvam cerukku uyarvu mutalāṉa āṇava ētukkaḷaik kāṭṭip pullaṟivuṭaiya makkaḷ ovvātavarkaḷai oruṅku piṇaittalāl, aṅṅaṉam piṇaikkappaṭṭavarkaḷ kavalaiyun tuṉpamuñ ciṉamumē tamvāḻ nāḷ muṭiyumaṭṭuṅ koṇṭu uḻalutalāl avar kātalaṉpu tiṉaiyuḷavuṅ kāṇār. inta allalkaḷukku iṭaiyiṭaiyē oru noṭiyiṟṟōṉṟip piṉ orunoṭiyil maṟaintu pōkuṅ kāmattāl avarkaḷ oṉṟukūṭutaliṉ ak kūṭṭattiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷum iḻinta iyalpukaḷ uṭaiyarāyt tattampiṟavippayaṉai iḻantu āṇavat toṭarpāl ōyāmaṟ piṟavivaṭṭattiṟ kiṭantu cuḻaṉṟu iṟaivaṉukku ōyāta vēlaiyaik koṭukkiṉṟaṉar. āṇṭavaṉatu tiruvaruḷ nōkkattiṟku ottu naṭantu tāmum viraivil tūyarāyt tammiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷum viraivil tūyarāy avaṉatu tiruvaṭi iṉpattaip peṟuvārō, tāmun tūyarākāmaṟṟam piḷḷaikaḷun tūyarākāmal āṇavak kaṭṭuppāṭukaḷait tam pullaṟivāṟ ceytukoṇṭu uḻalvārō, evar ulakattiṟkum uṭaiyāṉukkum iṉiya reṉṟu āḻntu ārāyntu pārkkuṅ kāṟ kātalaṉpiṉ ṟōṟṟattiṟku icainta oḻukalāṟu vāyn tōrē ulakiṟkum uṭaiyāṉukkum iḷiyarāva reṉpatu naṉku pulaṉākāniṟkum.
tamiḻnāṭṭil muṟkālattilirunta naṉmakkaḷ tattamakku ottārōṭu poruntik kātalaṉpuṭaiyarāy oḻukiya varaiyil tāmun tam kālvaḻi vantōrum ellā nalaṅ kaḷiṉuñ ciṟantu tūyarāy iṟaivaṉaruḷvaḻi niṟpōrāy nākarikattiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉar. avvuyarnta aṉpukku iṭantarāta āṇavak kaṭṭuppāṭukaḷaic ceytu koṇṭu avaṟṟiṟ paṭṭuḻalat tuvaṅkiya piṟṟaināḷ mutal itu varaiyil avar tam perumaikaḷaiyum perunalaṅkaḷaiyum iḻantu ayalnāṭukaḷiṉiṉṟu vanta kirēkkar turukkar mutaliya vēṟṟiṉattārāl nerukkappaṭṭu avarkku aṭimaikaḷāki varavara uyiraṟṟa piṇam pōl veṟṟuṭal ōmpi maṅki varukiṉṟaṉar. mēl pulattuḷḷa veḷḷaikkāra naṉmakkaḷ ittakaiya kaṭṭuppāṭukaḷ perumpālum ilarāy iṟaivaṉ tiruvaruṇōkkattiṟku otta kātalaṉ piṉāl oruvarō ṭoruvar iyaintu orumittu vāḻta lāl tāmum tam makkaḷum ellānalaṅkaḷiṉum nāḷukkunāḷ uyarntu, in nilavulakaiyellān tamatu veṇkoṟṟak kuṭai nīḻaliliruttic ceṅkōlōcci varukiṉṟaṉar. kīḻnāṭṭiluḷḷa nammaṉōr nāḷukkunāḷ ellā vakaiyilum arukip pōtalaiyum, mēlnāṭṭiluḷḷa veṇ makkaḷ nāḷukkunāḷ ellā nalaṅkaḷilum peruki varutalaiyum naṭunilai tiṟampāmal uṟṟuṇarntu pārppa toṉṟē, nammaṉōr iṟaivaṉ tiruvaruṇōkkattoṭu māṟupaṭṭu naṭantu maṅkukiṉṟaṉa reṉpataiyum, veṇ makkaḷ, ataṟku ottu naṭantu poṅkukiṉṟaṉa reṉpataiyun teḷivuṟak kāṭṭutaṟkup pōtumāṉatākum. ivvāṟu collutalkoṇṭu mēl pulattu veṇ makkaḷē kātalaṉpiṉ tōṟṟattiṟku muḻutum icainta ellā ēṟpāṭukaḷum uṭaiyareṉṟu koḷḷaṟka. avaruḷḷuñ ciṟcilar, uyarnilai celvam toḻil mutalāṉa pulliya ētukkaḷ koṇṭu, kātalaṉpuṭaiyār kaṇavaṉum maṉaiviyumāyp poruntutaṟku iṭaṅkoṭāmaṟ, porutta millātavarait tām virumpiyavāṟu piṇaittu viṭutalum uṇṭu. eṉṟālum, in nāvalan tīviṉkaṇ uḷḷa nammaṉōril eṅkum poruntāc cērkkaikkuriya kaṭṭuppāṭukaḷum avaṟṟaic ceytu vaippōrum malintu kiṭattalpōla mēlnāṭukaḷil illaiyeṉpatē uṇmai. mēlnāṭṭavar tammuḷ iṭaiyiṭaiyēyuḷḷa pōlik kaṭṭuppāṭukaḷ cilavaṟṟaiyuṅkūṭa varavara vilakki varukiṉ ṟārkaḷ. ūṉ uṇṭalaiyum mayaṅkac cāṟu parukutalaiyum mēlnāṭṭār nāḷukku nāḷ viṭuttu varutalpōla, uṇmaik kātalaṉpiṉ cērkkaikku māṟāṉa iṭaiñcalkaḷaiyum mellamella viṭṭu varukiṉṟārkaḷ. ivaikaḷai yellām muṟṟum oḻittu avarkaḷ muḻutuṅ tūyarāy viḷaṅkum nāḷ viraivilvarum eṉpatu avarkaḷ ippōtu oḻukum oḻukalāṟṟiṉāl naṉku viḷaṅkutalāl, avarkaḷ maṭṭumē in nilavukaiyellām tamatu ceṅkōliṉ vaḻi vaittu, ellāraiyuñ cīrtirutti ellārun tamatu oḻukalāṟṟiṉaik kaippaṟṟi naṭakkumāṟu ceyvareṉa uyttuṇarkiṉṟēm. innāvalan tīviluḷḷa nammaṉōr tāmākavuñ cīrtiruntāmal, mēl nāṭṭiluḷḷa veṇ makkaḷaip pārttāyiṉuñ cīrtiruntāmal. iññāṉṟu uḷḷapaṭiyākavē iṟaivaṉ tiruvuḷattiṟku māṟāka naṭantu varuvarāyiṉ, uramillāta puṟpūṇṭukaḷ uramuḷḷa puṟ pūṇṭukaḷiṉ pakkattē kiḷaittu vaḷara māṭṭāmal tāmākavē karintu maṟaintu pōtalpōla, ivarkaḷum cila nūṟṟāṇṭukaḷilē taṅkāl vaḻiyil evarumē illātapaṭi māṇṭu maṟaintu pōva reṉpatu tiṇṇam. eppaṭiyāka vēṉum uyirkaḷait tirutti avarkaḷait taṉatu tiruvaṭip pēriṉpattiṉkaṭ cērppittalilēyē aruḷcurantu niṟkum iṟaivaṉ, aṅṅaṉañ ciṟitun tiruntātu māṇ ṭoḻiyum nammaṉōraip peritun tiruttip perukum mēlnāṭṭu veṇmakkaḷukkup piḷḷaikaḷākap piṟappittu, av vaḻiyāl avarkaḷai mēlnilaikku uyarttuvā ṉeṉpatun tiṇṇam. ippōtu mēlnāṭṭu veṇmakkaḷai yum avar tam oḻukalāṟukaḷaiyum ikaḻntu ēḷaṉañceyyum nammaṉōr, avarkaṭkup piḷḷaikaḷāyp piṟakkum appōtu avarkaḷaiyum avarkaḷ oḻukalāṟukaḷaiyuñ ciṟanteṭuttup pārāṭṭi oḻukuvarātalāl, aḻikkum āṟṟalum paṭaikkum āṟṟalum uṭaiya mutalvaṉ tāṉ vēṇṭiyavāṟu uyirkaḷaip piṟavikaḷiṟ celutta vallaṉāy niṟpataiyum, avaṉatu peruvallamaikku muṉ nammaṉōr tam ceyalellām ētoru tiṟamumiṉṟi niṟpataiyum naṉku āḻntu niṉaittup pārttut teyvattiṉ kaṭṭaḷaiyāṟ kātalaṉpu koḷap peṟṟārai avar vaḻiyē viṭuttu ataṟkēṟṟa muṟaikaḷai vakuttalē āṇpeṇpālār vāḻkkai tūyatu ātaṟkum, avar nīṇṭakālam iṉpavāḻkkaiyil vāḻntu tūyarāṉa makkaḷaippeṟṟu iṟaivaṉ tiruvaruḷ nōkkattai īṭēṟṟi avaṉatu pēriṉpattai viraivil eytaṟkum vaḻiyām eṉṟu kaṭaippiṭikka.
āṟṟēl, āṇpālāril uyarntōrum peṇ pālāril uyarntōruṅ kātalaṉpāṟ kūṭivāḻum vāḻkkaiyē ciṟantateṉiṉ, maṟṟai uyarntatōrallā tārum iḻintāruṅ kātalaṉpuṭaiyarāy maruvivāḻumāṟu yāṅṅaṉameṉiṉ; uyarntō rallātārilum iḻin tōrilum āṇ peṇpālār uḷarākaliṉ avvavarkkuḷ otta iyalpuṭaiyār oruvarmēl oruvar aṉpu mītūrap peṟṟuk kaṇavaṉum maṉaiviyumāy vāḻtaṟ kuriyareṉka. iḵtu,
 aṭiyōr pāṅkiṉum viṉaivala pāṅkiṉuṅ
  kaṭivarai yilapuṟat teṉmaṉār pulavar
eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiyavāṟṟāṉum, iḻintōrkkuḷ nikaḻum aṉpiṉ muṟaikaḷaiyum uṭaṉeṭuttup pāṭiya kalittokaip pāṭṭukkaḷālum iṉitu peṟappaṭum. aṅṅaṉamāyiṉ, uyarntōrkkuriya kātalaṉpiṉ taṉmaikkum, avarallātu piṟarkkuriya aṉpiṉ taṉmaikkum vēṟupāṭu eṉṉaiyeṉiṉ; uyarntōrkkuk kalviyum aṟivum aḻakum celvamum mikuntiruttalāl avaṟṟiṟku ēṟpa avarpāl nikaḻuṅ kātalaṉpum cālavun tūyatāy aḷavaṟṟa ciṟappiṉatāy irukkum. maṟṟu avarallāta piṟarkkuk kalviyum aṟivum aḻakum celvamum vāyāmai yāl avar tamakkuḷ attūya kātalaṉpu avvaḷaviṉatākat tōṉṟap peṟutal iyalāta tēyām eṉṟālum, avaruḷḷum otta iyalpuṭaiyār uṇmaiyaṉpu koḷḷap peṟuṅkāl, avarkkuḷḷa iḻinta iyalpukaḷ oṭuṅkip pōka, avarum nāḷvaḻiyē tūyarāy oḻuki, mēṟpiṟavikaḷiṟ ceṉṟu piṟantu uyar kātalaṉpu tōṉṟap peṟṟu muḻutun tūyarāvareṉṟu uṇartal vēṇṭum.
iṉi, mēlē  kūṟiyaṉavellāṅ koḷkaiyaḷavilē uṇmaiyē yāyiṉum, ivai tammai iññāṉṟuḷḷa makkaḷuḷ vaḻaṅkumāṟu ceyvittu, ivaraiyellāñ cīrtiruttumāṟu eṅṅaṉameṉiṉ; kalviyum aṟivuñ celvamu muḷḷavarkaḷ ūkkamun tuṇivum uṭaiyavar kaḷāy mēṟkūṟiya koḷkaikaḷai vaḻakkattiṟ koṇṭu varutaṟkup peritumuyaṉṟu tāmē avaikaḷiṉpaṭi muṉnaṭantu kāṭṭutal vēṇṭum. kuṟṟamuḷḷatō illatō vaḻakkamāyuḷḷa toṉṟaṉai māṟṟap pukuntāl, atiṟ pukuvāraip puṟampaḻittut tuṉpuṟutta muṉniṟpatu makkaḷ iyaṟkai. āyiṉum, ap puṟampaḻip puraikkun tuṉpat tiṟkum añcip piṉvāṅkāmal muyaṉṟu tammuṭaiya koḷkaikaḷai vaḻakkattiṟkuk koṇṭuvantu niṟai vēṟṟiṉāl, piṟaku aṅṅaṉam ceytāraip pukaḻntu koṇṭāṭi avarait teyvamēpōṟ karuti vaṇaṅku vatum makkaḷiyaṟkaiyāka irukkiṉṟatu. mēl nāṭṭavarkaḷuḷ ittakaiya cīrtiruttaṅ kaḷai nilaināṭṭa muyaṉṟa periyōrkaḷiṟ palar piṟarāṟ paḻittut tuṉ puṟuttap paṭṭārkaḷ; palar neruppiliṭṭuk koḷuttap paṭṭārkaḷ; palar kaṟkaḷāl aṭikkappaṭṭu iṟantārkaḷ; palar uyirōṭu tōlurikkappaṭṭārkaḷ; palar tūkkiliṭap paṭṭārkaḷ; palar veṭṭap paṭṭārkaḷ; palar ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭārkaḷ. iṉṉum muṉṉāḷil makkaḷaic cīrtirutta muyaṉṟa periyōrkaḷ paṭṭa pāṭukaḷai yellām eṭutturaikkap pukuntāl ēṭu iṭaṅkoḷḷātu avvāṟellām avarkaḷ tuṉpuṟṟuc ceyta cīrtirut taṅkaḷāl iṉpameyti naṉṟāy vāḻat tuvaṅkiyapiṉ ap periyāraip piṟkālattu makkaḷellām teyvamāka vaittu vaḻipāṭāṟṟi varukiṉṟaṉar. ātalāṟ piṟarkūṟum paḻip puraikkum avar ceyyun tuṉpaṅkaḷukkum añcic ciṟutum piṉvāṅkāmal, mēlē kāṭṭiyapaṭi kātalaṉpiṉ tōṟṟat tiṟkum, ataṉāl makkaḷ tūyarāy iṟaivaṉ tiruvaruṇeṟi niṉṟu avaṉ tiruvaṭip pēriṉpattiṉaip peṟutaṟkum, ivaṟṟiṟ kellām peruntaṭaiyāyniṟkum cāti kulam cerukku celvam nilai aṟiyāmai eṉṉum ivaikaḷai yellām takartteṟitaṟkum iyainta ēṟpāṭu kaḷai aṟivum muyaṟciyum naṟporuḷum uṭaiyār viraintu muyalal vēṇṭum. ivaikaḷai viraintu ceyyāmal nammaṉōr iṉṉun tūṅkikkiṭappa rāṉāl ivarellām kālvaḻi yiṉṟic cila nūṟṟāṇṭukaḷil māṇṭu maṟaintupōtal tiṇṇam.
iṉi, nammaṉōraic cīrtiruttavēṇṭiya oḻuka lāṟukaḷ evvevai eṉiṟ kūṟutum; āṇmakkaḷaik kalviyiṟ payiṟṟi varutalpōlavē peṇmakkaḷaiyum kallūrikaḷukkuc cella viṭuttu uyarnta kalviyiṉai avarkaḷ peṟumāṟu ceytal iṉṟiyamaiyātu mutaliṟ ceyaṟ pālatām. peṇpiḷḷai kaḷaik kalviyiṟ payiṟṟā malum, ciṟitupayiṟṟiṉum avarkaḷ maṅkaip paruva meytiya paṉṉiraṇṭāṇṭumutal ciṟaic cālaiyil aṭaittu vaippatu pōl vīṭṭil aṭaittu vaittu, maṇañ ceyvataṟku vantu kēṭkum paṟpalariṭamum ivvaḷavu paṇantantāṟ peṇṇaik koṭuppōm eṉṟu vilaipēci kaṭaiciyāka evar mikutiyāṉa paṇaṅkoṭukka uṭaṉpaṭukiṉ ṟārō, avar kallātavarāyiṉum, aṟivila rāyiṉum, aḻakirunta mūlaiyiṟ kuṭiyiruntu aṟiyārāyiṉum, ap peṇṇukkut tantaiyō pāṭṭaṉō eṉṟu palaruṅ karutat takkapaṭi naraittutiraittup paḻuttu mika mūttōrāyiṉum avarkku viṟṟuviṭutalpōl avaraik koṇṭu avaḷ kaḻuttiṟ ṟāliyaik kaṭṭi vīṭṭaiviṭṭu cuṭalaikku aṉuppuvatupōl acciṟupeṇṇai avaḷai vilaikoṇṭavaṉ vīṭṭukku aṉupputaliṉum perun tīviṉai ivvulakattil uḷatō collumiṉ! taṉatu nilaimaiyai aṟiyum aṟivum, tāṉ ulaka vāḻkkaiyiṉ iṭainiṉṟu naṭakkavēṇṭiya muṟaiyuñ ciṟitum pakuttuṇartaṟ killāta ēḻaicciṟumiyai iṅṅaṉam vilaipēcit tolaittuviṭum peṟṟār uṟṟārkkum, āṭumāṭukaḷai vaḷarttu, avaṟṟai mikunta vilaipēcik koḷḷum iṟaiccikkaṭaikkārarkku viṟṟu avai tammaik kolai ceyvippārkkum ētēṉum vēṟṟumai uṇṭō pukalumiṉ! iṉi, emmakaḷai maṇañ ceyvārkku ittuṇaipporuḷ taruvōm eṉa maṇamakaṉai vilaipēci vāṅki, avaṉ taṉ aṟivuppaṭi naṭakka voṭṭātu, māmaṉ māmi maṉaivi eṉpārtam viruppap paṭiyellām naṭakkumāṟu ēvi, avaṉaimatippu kuṟaiccalāy naṭatti, ataṉāl avaṉ taṉmaṉaivi yiṭattum avaḷukkup peṟṟār uṟṟārā yiruppavariṭattum aṉpilaṉāy aṭaṅki oṭuṅki accattētaṭum aṟivukuṉṟi oḻuka, avaṉ maṉaiviyum taṉ tāy tantaiyar īnta poruḷukku āvaluṟṟu vanta vaṉṟāṉē yeṉṟu avaṉiṭattu aṉpilaḷāy avaṉai ikaḻntu oḻuka ivvāṟu avviruvaraiyum iṉpamillāta tuṉpa vāḻkkaiyiṟ pūṭṭivaippōr avviruvarkkum pollāp pakaivarēyāvarallatu peṟṟārum uṟṟārum āvarō collumiṉ! iṅṅaṉa mellām valintu pūṭṭi vaikkum valvāḻkkaiyāl varun tīṅkukaḷ, itil toṭarpuṭaiyār maṭṭil oḻiyāmal, ivarkaḷ vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaṭkum appiḷḷaikaḷiṉ piḷḷaikaḷukku māka ellāraiyum nīḷat toṭarntupaṟṟi oru nūṟṟāṇṭiṟkuḷ avarkaḷiṉ kālvaḻiyē illātapaṭi tuṭaittuviṭukiṉṟaṉa! ākaiyāṟ, kuḻantai piṟantavuṭaṉē māppiḷḷaiyaiyō peṇṇaiyō tēṭi maṇampuriyun tīviṉaiyaip paṟṟippēcāmal, avarkaḷaik kalviyilum aṉpilum aṟivilum aḻakilum piṟanalaṅkaḷilum vaḷarac ceyyum vaḻi vakaikaḷait tīratteḷintu tam makkaḷai ellāppaṭiyālum mēmpaṭac ceytalilēyē īṉṟōrum avaraic cērntōrum taṅkaruttaic celuttal vēṇṭum.
iṉi, avarkaḷ ulaka vāḻkkaiyiṉ iyalpukaḷaiyum atiluḷḷa naṉmai tīmaikaḷaiyum naṉkuṇarntu, tīmaiyai vilakki naṉmaiyaik kaikkoṇṭu, tammaip pātukāttup, palarkkum payaṉpaṭa oḻukum vaḻituṟaikaḷai naṉkuṇarnta iḷaiñarāṉapiṉ avarkaḷaip pulliya kaṭṭuppāṭukaḷukku uṭpaṭuttāmal, avarkaḷait tārāḷamāy ulavivaruvataṟku iṭaṅkoṭuttal vēṇṭum. āṉālum peṇmakkaḷ melliya iyalpu uḷḷavarkaḷātalāl avarkaḷait tārāḷamāka iyaṅkaviṭutalil maṭṭuñ cila oḻuṅkukaḷai avarkaḷukku nerukkam uṇṭākātapaṭi ceytal iṉṟiyamaiyātatē yākum. iḷamparuvattu āṇmakkaḷum peṇmakkaḷum ciṟcila nerukkamillā varaiyaṟaikaḷōṭun tārāḷamāka ulakil iyaṅkivara iṭaṅkoṭuttāl, avarkaḷ tattamakku icaintavarkaḷait terintu oruvarmēl oruvar kātalaṉpu koḷḷap peṟuvar. aṅṅaṉam aṉpu koḷḷap peṟṟavarkaḷai avarkaṭkup peṟṟārum naṇparum āvār terintu maṇampurivittu ilvāḻkkaiyil nilaippittal vēṇṭum. iṉi, avvāṟu aṉpu koḷḷappeṟṟa iḷaiñaruḷ, oruvarai yoruvar aṟiyāta peruṅ kuṟṟaṅ kuṟaipāṭukaḷ irukkumāyiṉ, avaṟṟaiyaṟintu, avarkaṭku aṟivittu avar tammai viḻippāyirukkac ceyvatum avartam peṟṟārkkum naṇparkkum iṉṟiyamaiyāk kaṭamaiyām eṉpataṉaiyum īṇṭu vaṟpuṟuttukiṉṟām. āṉālum, cāti kulam cerukku celvam nilai aṟiyāmai mutaliya pōli ētukkaḷai muṉṉiṭṭu avar tamakkuḷ viḷainta kātalaṉpiṉaip paḻutākkutal evarkkum naṉṟākātu; maṟṟuk, kalvi aṉpu aṟivu aḻaku iyaṟkai mutalāṉa uṇmai ētukkaḷiṟ kuṟaipāṭu uṇṭāyiṉ, ataṉai eṭuttuk kāṭṭi avar tammai viḻippāyirukkac ceytal peṟṟārum maṟṟārumākiya evarkkum iṉṟi yamaiyāk kaṭamaiyēyākum.
iṉi, maṉaiyāḷai iḻantavaṉ iḷaiñaṉāyirun tālum, palamuṟai maṇam purintu maṉaiyāḷai yiḻantō iḻavāmalō āṇṭil mika mutirntavaṉāyiruntālum avviruvarum virumpukiṟapaṭi yellām ciṉṉañciṟu peṇkaḷai avarkaṭku aṭuttaṭuttu maṇañceyvippatil evaruṅ kuṟṟaṅkāṇāta pōtu, oṉṟumaṟiyāp pētaic ciṟumikaḷ tām ētum aṟiyāc ciṟuparuvattē peṟṟār uṟṟārāl maṇam pukuttappaṭṭuc cilanāḷilō aṉṟic cila tiṅkaḷilō allatu cila āṇṭukaḷilō koṇṭāṉaik kūṟṟuvaṉukkuk koṭuttu viṭṭapiṉ, tirumpa accirumikaḷ maṇañceytu koḷvatai maṭṭuṅ kuṟṟamāka niṉaital nammaṉōrkku īramillāk koṭuneñcam uṇmaiyaik kāṭṭukiṉṟataṉṟō? orukāl maṇañceyvikkappaṭṭa maṅkaiyar taṅ koṇṭāṉai iḻantapiṉ maṟupaṭiyum maṇañ ceytu koḷḷa virumpiṉāl, avarkaḷ avvāṟē ceytu koḷḷumāṟu iṭantarutal vēṇṭum. avvāṟu ceyyāmal avarkaḷ talaiyai moṭṭai aṭittum, veḷḷaip puṭavai uṭuppittum, aṇikalaṅkaḷ pūṇāmal taṭuttum avviḷampeṇkaḷaic cīraḻittu vaippataṉā lēyē avarkaḷaik kaṟpoḻukkattil nilaipeṟac ceytuviṭalām eṉṟu nammaṉōr koṇṭa eṇṇam perun tavaṟutalākavē muṭitalai āṅkāṅku nīḷak kaṇṭu varukiṉṟēm; ittakaiya koṭiya kaṭṭuppāṭukaḷāṟ, karuc citaittal, taṟkolaipurital mutalāṉa aṟakkoṭiya tīviṉaikaḷ namatu nāṭṭiṉkaṇ peruki varak kāṇkiṉṟēm. uṇmaiyai uḷḷavāṟē ārāyntu kāṇum īra neñca muḷḷa cāṉṟōrkaḷum, ittīviṉaikaḷaiyum, ivaṟṟiṟku āḷākkappaṭum ēḻaiyiḷampeṇkaḷiṉ iraṅkattakka nilaikaḷaiyum niṉaintu niṉaintu, it tamiḻnāṭu ittīviṉaiyiṉiṉṟu mīḷunāḷ ennāḷ! ennāḷ eṉṟu iraṅki urukāniṉṟār! palluñ collum pōyk, kāṭu vāvā eṉṉa vīṭu pō pō eṉṉa āṇṭil mika mutirnta mutiyōrum āṟāntāramāka āṟu āṇṭuḷḷa ēḻaic ciṟumiyai maṇakka aṭaṅkāp pēravāk koṇṭirukkaiyiṟ, kaṭṭiḷamaiyiṟ ciṟantu tikaḻum iḷaiya maṅkaiyarkku iṉpattil viruppam illāmal irukkumā! mikac ciṟiya ī eṟumpu mutal makkaḷ tēvar īṟāṉa ellā uyirkaṭkum iṉpanukarcciyil iyalpākavē vēṭkai irukkaiyil ēḻaic ciṟupeṇkaḷ maṭṭum aḵtu illātirukka vēṇṭumeṉṟu kaṭṭuppāṭu ceytu avarkaḷai vāḻnāḷ ellām varuntac ceyvatu teyvattiṟku aṭukkumā? ella avākkaḷaiyum muḻutum aṟuttēm eṉṟu colli, uṇaviṉṟi eṉpu eḻuntu ūṉularnta uṭampiṉaiyuṭaiya aruntavattōrkaḷum tamatu maṉaniṟaiyaḻintu tammiṉum mika iḻinta mātaraiyum virumpic ceṉṟa paḻaiya varalāṟukaḷ pala uḷavallavō! ettuṇai yāṇmaiyuṭaiyōrum ettuṇai yaṟivuṭai yōrum ettuṇai yaṭakkamuṭaiyōrum ettuṇai oḻukkamuḷḷōrum ettuṇai yulakai veṟuttōrum āṇpālarēṉum peṇpālarēṉum tammāl virumpattak kāraik kaṇṭaviṭattu ellāvaṟṟaiyum maṟantu avarmēṟ peruviruppuṭaiyarāy maṟaivākavō veḷippaṭai yākavō avaraik kūṭutaṟkēṟṟa muyaṟcikaḷaic ceytu iṉpan tuykkiṉṟaṉar. tāṅkoṇṭa iṉpa vēṭkaiyaip piṟar aṟiyāvāṟu maṟaikkavum. ataṉaip piṟarkkut teriyāmal niṟaivēṟṟavum valla aṟivum celvamum tiṟamaiyum uṭaiyavarkaḷ piṟarāl ikaḻappaṭāmal taṅkaruttiṉpaṭi naṭantu, muṟṟuntuṟantavar, paṟṟuviṭṭavar eṉṉum naṉmatippaiyum peṟukiṉṟārkaḷ. tamatu viruppattai niṟaivēṟṟattakka nilaimaikaḷ vāyātavarkaḷ piṟarpāl ikaḻcciyiṉaiyum matippuk kuṟaiccaliṉaiyum aṭai kiṉṟārkaḷ. muṭivāka ārāyntu pārkkuṅkāl, ikaḻvār ikaḻappaṭuvār, pukaḻvār pukaḻappaṭuvār mutalāṉa et tiṟattavarum iv iṉpa vēṭkaiyaik kaṭantavar allar. iṉpa viruppeṉpatu ellā uyirkaḷōṭum piṇain tiruppatākum. iṉpattaiviṭṭu uyirum, uyiraiviṭṭu iṉpamum pirintiruppaṉavalla. oṉṟai viṭṭāl maṟṟoṉṟu taṉittirāmal uṭaṉē aḻintupaṭum. ikaḻpukaḻ mutaliya veḷimiṉukkukaḷukku mēlē kāṇappaṭāmal, avaṟṟiṉ piṭikku akappaṭāmal uyir kaḷiṉ uḷḷattiṉ uḷḷē oḷirntu koṇṭu av vuyirkaḷai mēṉmēl muyaṟcikaḷiṟ kiḷarac ceytukoṇṭu niṟkum āṟṟalvāyntatu avviṉpam eṉṟu āḻaniṉaintu pārttu aṟital vēṇṭum. ivvāṟu uyirkaḷiṉ uṇmai iyaṟkaiyai ārāyntu pārppavark kallāmaṟ, piṟarkku āṇ peṇkaḷaip poruntac cērttaliṉ ciṟappu viḷaṅkātu. tām kāmavēṭkaiyil mutalvarāy niṉṟu koṇṭē tamatu nilaiyai yuṇarāmaṟ, piṟaraimaṭṭum ikaḻntu koṇṭu celpavar ulakattukkum ulakiṉai vakutta iṟaivaṟkum māṟāka naṭantu tammaiyum piṟaraiyum peruntuṉpattiṟku āḷākki oḻivar. makkaḷiyaṟkai yaik kūrntu ārāyntupārppavarkaḷ āṇpālārkku iṉpa vēṭkai yiruttalpōlavē, peṇpālārkkum aḵtu irukkumeṉa naṉkuṇarntu maṇañceytu kaṇavaṉaiyiḻanta makaḷirai maṟupaṭiyum maṇañceyvittuk koṭuttu, avarai maṇam iṉṟi vaittāl varum perun tīmaikaḷai oḻittu varukiṉṟaṉar. in nāvalan tīviṉkaṇ vaṭanāṭukaḷiṉum, malaiyāḷattiṉum, yāḻppāṇattiṉum uḷḷa nam intu naṉmakkaḷ orumuṟai maṇampurintu kaṇavarai iḻanta makaḷirkku maṟumuṟaiyum maṇam naṭatti avarai vāḻkkaip paṭuttak kāṇṭalāl, ivvāṟu ceyyum vaḻakkam namakkup puṟampāṉatu aṉṟeṉpatum, atu paṇṭaikkālan toṭṭu nammaṉōrk kuḷ naṭaipeṟṟu varuva toṉṟēyā meṉpatum; ic ciṟanta vaḻakkam piṟ kālattuvanta tannalam pārāṭṭum irakka millāc cerukkuṭaiya cilarāl māṟṟappaṭṭuc cōḻa nāṭu pāṇṭināṭukaḷil nilai peṟalāyiṟṟeṉpatum naṉku viḷaṅkāniṟkum. mātarai maṟu muṟaiyum maṇampurivikkum muṟai, paṇṭaik kālattil innāvalan tīveṅkum paravi yiruntateṉpatu paḻaiya āriya vētaṅkaḷiṉum miruti nūl kaḷiṉum purāṇa itikācaṅ kaḷiṉun teḷivākac collap paṭṭirukkiṉṟatu. itaṟkuc cāṉṟāka an nūlkaḷiliruntu cila mēṟ kōḷkaḷai iṅkeṭuttu kāṭṭukiṉṟām:
ecurvēta taittiriya āraṇiyakam, āṟāmpirapāṭakam, patiṉāṉkām ceyyuḷil itō uyiriḻantu kiṭakkum niṉkaṇavaṉ pakkattiṟ paṭuttuk kiṭakkum ō mātē eḻuntiru. niṉṉaic cūḻntu iṅkē uyirōṭirukkum ik kūṭṭatti ṉariṭam vantu, kaimpeṇṇait tirumpa maṇañ ceytu koḷḷa virumpum oruvaṟku maṉaiviyākuka! eṉṟu collappaṭṭamai peṇmakkaḷ paṇṭaināḷil maṟu maṇaṅ kūṭiṉataṉait teḷivuṟak kāṭṭukiṉṟataṉṟō?
iṉi irukkuvētattiṟ (7,8,18) pōnta ō acuviṉi kumāra, iravil nī eṅkē taṅkukiṉṟāy? pakalil eṅkē taṅkukiṉṟāy? nī eṅkē uṟaikiṉṟāy? oru kaimpeṇ taṉ iraṇṭāṅ kaṇavaṉukkuk kavarcciyai uṇṭupaṇṇutal pōlavum, oru maṉaivi taṉ kaṇavaṉ taṉatu paṭukkaiyil vantirukkumpaṭi avaṉukkuk kavarcciyai viḷaittal pōlavum enta vēḷviyāciriyaṉ avikoṭuttalāl vēḷvikkaṇṇē niṉṉai varavaḻaikkiṉṟāṉ eṉṉum mantiravurai oru kaimpeṇ tirumpavum oruvaṉai maṇaṅkūṭi vāḻum vāḻkkai ellārkkum ēṟpuṭaittātalaik kāṭṭukiṉṟataṉṟō?
iṉi, atarvaṉavētattiṟ (9, 5, 27) pōnta mutalil oru kaṇavaṉai maṇantavaḷ piṉṉarum iraṇṭāṅ kaṇavaṉāka maṟṟoruvaṉai maṇakkiṉṟāḷ; āṉāl, avviruvarum ajapañcōtaṉaṅ koṭuttup piriyā tirukkavēṇṭum eṉṉum mantiravurai maṅkaiyar maṟumaṇattaik kaṭṭaḷai yiṭuvatōṭu; oruvakai aviyākiya pañcōtaṉattait tarukuvaṉāyiṉ, iṉṉum, maṟṟa avikaḷaik katiravaṉukkut tarukuvaṉāyiṉ, iraṇṭāṅ kaṇavaṉ tāṉ iraṇṭām muṟai maṇantukoṇṭa maṉaiviyōṭum tuṟakka ulakattil atē iṭattiṟkuc celkiṉṟāṉ eṉṉum mantiramum (9,2,28) atu nal viṉaiyāyp piṉṉar avarait tuṟakkattiṟkuc celuttumāṟum naṉkeṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
iṉi, nākamaṉṉaṉ putalviyāṉa ulūpi eṉpavaḷ mutalil maṇanta kaṇavaṉai iḻantapiṉ taṉ tantaiyāl aruccuṉaṉukku maṉaiviyāy iraṇṭāmmuṟai maṇañ ceyvikkappaṭṭa varalāṟu māpāratattiṉkaṭ collap paṭṭiruttaliṉ, maṟumuṟai maṇam akkālattil yāvarāṉuṅ kaikkoḷḷappaṭṭa taṉmai aiyuṟaviṉṟit tuṇiyappaṭum.
ivvāṟu paṇṭaināḷil innāvalan tīveṅkum paraviyiruntum, iññāṉṟum ittīviṉ ciṟcila pakutikaḷil tavira ēṉaip perumpakutikaḷiṟ paraviyiruppatum, ivvintu nāṭallāta ēṉaip puṟanāṭukaḷ eṅkaṇum paṇṭum iṉṟum paravik kāṇappaṭuvatumākiya mātar maṟumuṟai maṇattai maṟupaṭiyum itteṉṟamiḻ nāṭṭavar vaḻakkattiṟkuk koṇṭu varukuvarāyiṉ, ataṉāṟ pala koṭuntīviṉaikaḷ nīṅkappeṟṟu, ellārum nīṇṭakālam iṉitāka uyir vāḻvārkaḷ. āṇpālāraippōlavē iṟaivaṉāṟ paṭaikkappeṟṟa peṇpālārum ennēramum ekkāluṅ kaṇṇīruṅ kampalaiyu māyt tām tuṉpuṟuvatōṭu, tamatu tuṉpattai ulakeṅkaṇum parappivarun tuṉpavāḻkkaiyai oḻittu iṉpavāḻvil amarvar. ataṉāl, ellārum iṉpuṟṟu, iṉpavuruvāy viḷaṅkum mutalvaṉ tiruvaṭiyait talaikkūṭuvar.
iṉip poruttamillāta vakaiyāy maṇam pūṭṭap paṭṭup pāmpum kīriyumpōl oruvaraiyoruvar pakaittup pēr allaliṟpaṭṭu uḻaluṅ kaṇavaṉaiyum maṉaiviyaiyum, puṟattuḷḷa parattaiyarpāṟ peruviruppu vaittut taṉ maṉaiyāḷaik koṭumaiyāy naṭattivarum āṭavaṉaiyum cūtukaṭkuṭi mutaliyavaṟṟāṉ mika mayaṅkit taṉ maṉaiviyai ennēramum peruntuṉpattil āḻttuṅ koṭiyaṉaiyum, cevvaṉē oruvarai yoruvar ārāyntupārāmaṟ piḻai paṭa aṉpuvaittu maṇaṅ kūṭiyapiṉ oruvar iyaṟkai maṟṟavarkkup piṭiyāmal mika aruvaruttu varuvōraiyum oruṅkiruntu kālaṅkaḻikkac ceyvatāl avar tamakkēṉum piṟarkkēṉum ētoru payaṉum viḷaiyāmaiyōṭu, ulakiṉ tuṉpamum tuṉpa vāḻkkaiyumē mēṉmēṟ kiḷaittaṟku iṭañ ceyvatāl, avaraivēṟu vēṟu pirittu avaravarkku icaivāṉavaruṭaṉ tirumpavum maṇam poruttutal naṉṟu. ēṟukkumāṟāy maṇaṅkūṭiya iruvarai ak kūṭṭuṟa viṉiṉṟum vēṟupirittu, maṟupaṭiyum avarkaḷai iyai pāṉavarōṭu maṇam puṇarttum vaḻakkam paṇṭai nāḷil irunta teṉpatūum, atu maṉu mutalāṉa miruti nūl kaḷāṉun taḻuvappaṭṭirukkiṉṟateṉpatūum, nammaṉōr karuttiṟ patittu, ataṉai innāḷilum nammaṉōrkkuḷ vaḻakkattiṟku koṇṭuvarutal vēṇṭum.
veḷiyūrkkup pōṉa taṉ kaṇavaṉaip paṟṟi nīṇṭa nāḷ varaiyil ētoru ceytiyum eṭṭātaviṭattum, taṉ kaṇavaṉ iṟantupaṭṭa viṭattum, taṉ kaṇavaṉ paṟṟaṟṟa tuṟaviyāyt taṉṉaiviṭṭu nīṅkiṉaviṭattum, taṉ kaṇavaṉ āṇṭaṉmai iḻantu aliyāṉaviṭattum, kaṭaiciyāyt taṉ kaṇavaṉ kaḻuvap paṭāta aimperun tīviṉaikaḷaic ceytu kiḻmakaṉ ākiyaviṭattum ivvaimrun tuṉpaṅ kaḷil oru peṇvēṟoru kaṇavaṉai maṇantu koḷḷalāmeṉṟu miruti nūlkaḷ kaṭṭaḷai yiṭukiṉṟaṉa,eṉṉu maṉumiruti kūṟukiṉṟatu.
nālvēṟuvakaippaṭṭa alikaḷuḷ taṉ kaṇavaṉ oruvaṉākiyaviṭattu avaṉōṭu puṇarntiruntāluṅkūṭa avaṉ maṉaivimār avaṉaiviṭṭup pirintuviṭalām eṉṟum, akṣiptaṉ, mōkapījaṉ eṉṉum vēṟiru vakaiyāṉa alikaḷuḷ taṉ kaṇavaṉ cērntavaṉāyiruntāl, āṟu tiṅkaḷvaraiyiṟ pārttuviṭṭu avaṉ maṉaivimār avaṉaip puṇarn tiruntāluṅkūṭa avaṉai viṭṭu vēṟoru vaṉai maṇantu koḷḷalām. iṉit, taṉ maṉaiyāḷ allāta vēṟu peṇkaḷaik kaṇṭāl maṭṭuṅ kāmaṅkoḷ kiṉṟa ēḻāvatu vakaiyāṉa aliyaic cērnatavaṉāyiruntāl, maṉaiyāḷ vēṟoruvaṉai maṇam purintu koḷḷal vēṇṭum eṉṟu nāratamiruti nuvalukiṉṟatu.
iḻinta iṉattiṉiṉṟu vantavaṉāyiruntāl, tīya iyaṟkai yuṭaiyavaṉāyiruntāl, aliyāka iruntāl, kīḻ makaṉāy iruntāl, muyalakaṉ eṉṉum kākkāvali yuṭaiyaṉāyiruntāl, nōyāḷiyā yiruntāl, kūttāṭu vōṉāyiruntāl, orē kōttirattāṉāy vakuppāṉā yiruntāl, iv vellāvakaikaḷilum oru peṇmakaḷ maṇañceytu koṭukkappaṭṭavaḷāyiruntālum avaḷai vēṟupirittut tirumpavum maṇañceyvittal vēṇṭum eṉṟu vaciṭṭamiruti kaṭṭaḷai tarukiṉṟatu.
iṉṉum iṅṅaṉamē maṟumuṟai maṇattai ēṟṟuk koṇṭu kūṟum paḻaiya nūlkaḷiṉ mēṟkōḷkaḷai yellām iṅkeṭuttuk kāṭṭap pukuntāl itu mika viriyumātalāl, mēlē kāṭṭappaṭṭavai tammāl atu cāṉṟōrkkellām uṭaṉpāṭāṉateṉṟu uṇarntu koḷka. āṇpālāraip pōlavē peṇpālārum ellā urimaikaḷum peṟṟu iṉitu vāḻumāṟu attuṇai irakkattōṭum aruḷōṭum avarkaṭku maṟumuṟai maṇattaic ceytuvaittum, ataṉaic ceyyumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu vaittum tīviṉai nikaḻccikku iṭamillāta ēṟpāṭukaḷai amaittuvaitta mēlōriṉ kālvaḻiyil vantōreṉṟumaṭṭun tammaip pukaḻntu pēcik koṇṭu, avarkkuḷḷa irakkamum īraneñcamum illāmaṟ peṇ makkaḷai aṟakkoṭiya kāṭṭuppāṭukaḷukku uṭpaṭutti āṇmakkaḷākiya tāmmaṭṭum neṟitappi vēṇṭiya vāṟellām naṭantu koṇṭu, ulakil tīviṉaikaḷ mēṉmēṟ perukac ceytu, ammēlōrkku muṟṟum māṟāy naṭakkum ikkālattavar ceykaiyilum veṭkak kēṭāṉatu vēṟoṉṟu uṇṭō? `attippaḻattaip piṭṭāl attaṉaiyuñ cottai eṉṉum paḻamoḻikku iṇaṅka veḷikku neṟitavaṟātār pōṉṟum uyar kularttār pōṉṟum ēmāṟṟi naṭantu koṇṭu uḷḷē ellāt tīviṉaikaḷum niṟaintu ūḻalāy irukkac ceyvār ceykaiyiṉum māṉakuṟaiccalāṉatu piṟitoṉ ṟuṇṭō? uṭampil oru kaḻalaikkaṭṭi kaṇṭu mikavun tuṉpuṟuvōṉ ataṉai mūṭivaittuk koṇṭu nalam pārāṭṭuvaṉāyiṉ, ataṉkaṇ uḷḷa nañcu avaṉuṭampiṉ akattait tuḷaittu avaṉaip peritum varutti uyiriḻakkac ceytal pōla ittakaiya koṭun tīviṉai kaḷai neṭuka mūṭivaittuk koṇṭu varupavar kāl vaḻiyiṉṟi aṟṟuppōtal tiṇṇam. iṉi, akkaḻalaiyai aṟuttu ataṉkaṇ uḷḷa naccunīrai veḷippaṭutti ataṟku nalla maruntukaḷ iṭṭu ataṉai āṟṟuvōṉ annōy tīrntu iṉpuṟṟu vāḻtal pōlap peṇmakkaḷaic cīraḻikkum ik koṭun tīviṉaikaḷai vērōṭuṅ kaḷaintu avarai nalampeṟa vaippavarkaḷ, ataṉāṟ ṟāmum nalam eyti immaiyilēyē ellā iṉpamum peṟṟu nīṭuvāḻvārkaḷ. mēlpurattavarāṉa veḷḷaikkāra naṉmakkaḷ orumuṟaiyō palamuṟaiyō maṇaṅkūṭiyavarkaḷuḷḷum poruttam iṉmai kāṇappaṭu māyiṉ avarkaḷ vēṟuvēṟu pirintu tattamakkicaintavarōṭu porunta iṭantarutalai nammaṉōr karuttilirutti, ataṉāl viḷaiyum nalaṅkaḷaik kūrntu pārttal vēṇṭum; nalantarum ēṟpāṭukaḷiṉ ciṟappai aṟiyāmal avaṟṟaik kuṟaikūṟic celvatāl, aṅṅaṉañ celvārkkum avartam kālvaḻiyil varuvārkkuñ ciṟumaiyuñ cīraḻivumēyaṉṟi vēṟētum uṇṭāvatillai. atu niṟka.
maṟumuṟai maṇattāl maṟṟoru mēlāṉa naṉmai uṇṭākum. ippōtuḷḷa iraṅkattakka nilaiyil, āṇṭil mutirnta oruvar tam maṉaiyāḷai iḻantāl tirumpa avar maṇañceytu koḷḷutaṟku āṇṭil mika iḷaiya ciṟu peṇṇaiyē kaikkoḷḷa vēṇṭuvatākiṉṟatu. piṟaku, mutiyōrāṉa avarkkum ac ciṟu peṇṇukkum aṟivilum paḻakkattilum muyaṟciyilum iṉṉum palavakaikiḷilum ēṟṟattāḻvukaḷ mikuntiruttalāl, avviruvarkkum iṭaiyil oṉṟumai yeṉpa tiṉṟip pala peruntīmaikaḷ kiḷaikkiṉṟaṉa maṟṟu. maṟu muṟai maṇam eṉpatu vaḻakkattil varumāṉāl, mutiyarāy maṉaiyāḷai iḻappōr tam aṟivukkum āṇṭiṟkum paḻakkattiṟkum ottuk, kuṭumpac cumai ēṟṟu naṭattat takka mātarait terinteṭuttu maṟupaṭiyum maṇantu koṇṭu iṉitu vāḻalām. aṅṅaṉamē, kaṇavaṉai iḻantōḷum taṉkotta iyalpuṭaiya oruvarait terintu maṇantu, avartaṅ kuṭumpac cumaikku utaviyāyiruntu iṉitu vāḻalām.
ivvāṟu, maṟumuṟai maṇam vaḻakkattukkuvariṉ mātarkkuk kaṟpoḻukkam eṉpatu nilaipeṟuvatu yāṅṅaṉameṉiṉ; ataṉaiyum oruciṟitu viḷakkuvām: oru peṇmakaḷ taṉ maṉattiṟkiyainta kātalaṉoṭu kūṭi vāḻuṅkāl avaṉ colvaḻi niṟṟalum, avaṉaiyaṉṟi āṭavar piṟarai avaṉōṭoppak kaṉavilum niṉaiyā maiyum īkaiyaṟaṅkaḷiṟ ciṟantu ellārkkum iṉiyaḷāy amaitiyōṭu oḻukutalumē kaṟpoḻukkamāvatākum. kaṟpeṉap paṭuvatu col tiṟampāmai eṉṉun tiru moḻiyun taṉ kātalaṉōṭu kūṭivāḻum oru mātu avaṉ kaṟpitta naṟcolvaḻi naṭattalē kaṟpoḻukkamām eṉa vaṟpuṟutturaittal kāṇka. oru kātalaṉōṭu kūṭiyirukkum varaiyil avaṉukku māṟāka naṭavātu avaṉ maṉam uvappa naṭattalē mātarkkuk kaṭamaiyātal peṟappaṭṭamaiyiṉ, avaṉ iṟantapiṉ vēṟoruvaṉai maṇantu nallaḷāy oḻukutal avaḷatu kaṟpokukkattiṟkuc ciṟitum paḻutā māṟillai. oru kātalaṉōṭirukkaiyil avaṉukku māṟāyp piḻaipaṭa oḻukutalē mātariṉ kaṟpoḻukkat tiṟkuk kuṟṟamām eṉka. iṉit taṉakku ellāvaṟṟāṉum ovvāta oruvaṉōṭu piṇaittu viṭappaṭṭa oru naṅkai avaṉaiviṭṭu nīṅkit taṉakkotta iyalpuṭaiyāṉaik kūṭivāḻtal avaḷatu kaṟpoḻukkattiṟkup paḻutā māṟillai yeṉpataṉai mēleṭuttukkāṭṭiya miruti nūl uraikaḷ teḷivuṟuttutal kāṇka. paṇṭaikkālattilum tārai eṉṉum naṅkai mutalil taṉakkovvāta oruvarai maṇantāḷāyiṉum, piṉṉar avarai viṭṭup pirintu cantiraṉai maṇantamaiyum, atupaṟṟi avaḷatu kaṟ poḻukkam paḻutuṟāmaiyum mēleṭuttukkāṭṭiṉām. turōpatai pāṇṭavar aivaril evvevarai evvev vāṇṭiṟ kūṭiyiruntaṉaḷō avvavar colvaḻiniṉṟu avaraiyaṉṟip piṟarai niṉaiyātu oḻukiṉamaiyālaṉṟō avaḷum aḻiyāta kaṟpuṭaiyāḷ eṉṟu cāṉṟōrāṟ pukaḻntēttap paṭṭāḷ. ivaikaḷaiyellām nuṇṇitāka ārāyntuṇar vārkku oru peṇmakaḷ oruvaṉōṭu aṉpuṟṟu maruvi vāḻuṅkāl avaṉvaḻi muḻuvatum niṟṟalē kaṟpoḻukkamā meṉpatum, avaṉ iṟantapiṉ avaḷ vēṟoruvaṉai maṇantu piṉṉar avaṉvaḻi niṟṟal avaḷ kaṟpoḻukkattiṟku vaḻuvākāteṉpatum iṉitu viḷaṅkum.
iṉit teyvattaṉmai vāynta kātal aṉpāṟ piṇikkap paṭṭa oru naṅkai taṉ kātalaṉ iṟantapiṉṉum, avaṉ uyirōṭu vēṟṟunāṭṭil akaṉṟapiṉṉum, uyirōṭu taṉ maruṅkiruppiṉum ūḻvaliyāl nōyāṉuṅ kaṭkuṭi cūtu mutalāṉavaṟṟāṉum taṉakkov vātavaṉ āṉapiṉṉum vēṟoruvaṉai maṇattal avaḷatu kātal aṉpiṟku ovvātāleṉiṉ; naṉṟu coṉṉāy, teyvat taṉmai vāynta attuṇaik kātalaṉpu uṭaiya oru mātu taṉ kātalaṉ iṟantu paṭṭāṉ eṉpatu terinta aḷavāṉē tāṉum iṟantu paṭuvaḷ; tīppāytal, nāṉṟu koḷḷutal, nīrilamiḻtal, paṭṭiṉikiṭattal mutalāṉa vaḻikaḷāl taṉṉuyirai māyttal kātalaṉpākātu; kātalaṉ iṟanta tuṇaiyāṉē katumeṉa ēṅki uyir nīṅkutalē uṇmaik kātalaṉpiṉ viḷaivāmeṉa iṟaiyaṉārākap poruḷu raiyum tirucciṟṟampalak kōvaiyārum naṉkeṭuttu moḻitaliṉ avviyalpuṭaiya naṅkaiyaraippaṟṟi īṇṭu ētumē kūṟal vēṇṭā. maṟṟu, in nilavulakattiluḷḷa peṇpālār ellām attuṇai viḻumiya kātalaṉpu uṭaiyarātal kāṇappaṭāmaiyāṉum, avaravar iyalpukku ēṟpa avvavarpāl nikaḻum aṉpum palapaṭiyāṉa ēṟṟakkuṟaiccal uṭaiyatāy nikaḻak kāṇṭalāṉum ciṟ cilar oḻiya ēṉai ellārkkum iṉiya maṟumuṟai maṇattiṉ ēṟṟattai īṇṭeṭuttu viḷakkiṉāmeṉka. iṉṉum, maṟumuṟai maṇattil aṟavē viruppamillāta maṅkaiyaraiyum, iṟaivaṉ tiruvaruḷvaḻi niṟṟaliṉṟi maṇavāḻkkaiyiṟ pukutaṟku maṉampaṟṟāta mātaraiyum avaṟṟiṉkaṇ cellumāṟu vaṟpuṟuttal ākāteṉpatum īṇṭē aṟiyaṟpāṟṟu.
aṟṟāyiṉ, maṇavāḻkkai ciṟantatō, ataṉai yoḻittu iṟaivaṉaiyē nāṭi niṟkum aruḷ vāḻkkai ciṟantatō eṉa viṉaiviṉ ataṉaiyum oru ciṟitu viḷakkuvām: ivvulakattiṉ iyalpaiyum, ivvulakattiṟ palavakaip piṟavikaḷ eṭuttup pōtarum uyirkaḷiṉ iyalpaiyum āḻa ārāyntupārkkuṅkāl, uyirkaḷ ivvulakiṟ piṟavikku vanta piṉṉartāṉ avai ciṟituciṟitāka aṟivu viḷaṅkappeṟṟu varutal pulaṉā kiṉṟatu. eṉavē, piṟavikku vantālaṉṟi uyirkaḷ aṟivu viḷaṅkappeṟā veṉpatum itukoṇṭu teḷiyappaṭum. itu teḷiyavē, uyirkaḷaip palvakai uṭampukaḷiṟ piṟappittu avai tamakku aṟivai muṟṟum viḷakki ataṉpiṉ taṉatu tiruvaṭip pēriṉpattai nalkutalē iṟaivaṉatu tiruvuḷakkuṟippātalun teḷiyappaṭukiṉṟatu. iṅṅaṉam uḷḷa taṉatu tirukkuṟippu niṟaivēṟum poruṭṭē iṟaivaṉ mutalil ulakiṉai amaittu, ataṉpiṉ āṇpeṇ eṉṉum irukūṟṟiṟpaṭṭa palvakai yuṭampukaḷai yamaittu, avaṟṟiṉkaṇ eṇṇiṟanta uyirkaḷaip piṟappittu, avai tamakku aṟiviṉai muṟai muṟaiyē vaḷarac ceytu varukiṉṟāṉ. āṇpeṇ cērkkaiyālaṉṟi uyirkaḷ vēṟuvakaiyāyp piṟavi eṭuttaṟku avaṉ eṅkum iṭantara villai. ippōtu makkaṭpiṟaviyil vantaṉa pōka, iṉṉum eṇṇiṟanta uyirkaḷ ellām, vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷ ūrvaṉa nīrvāḻvaṉa mutaliya piṟavikaḷiṉ vaḻiyē paṭip paṭiyāy ēṟi makkaṭpiṟavikku varavēṇṭiyirukkiṉṟaṉa. iṉi, iyaṅku muyirkaḷēyaṉṟi nilaikku muyirkaḷākiya puṟpūṇṭu marañceṭi koṭikaḷil uḷḷaṉavum aṅṅaṉamē mēṉmēṟ piṟavikaḷil ēṟi makkaṭpiṟavikku varalvēṇṭum. iṉi, makkaṭ piṟaviyiṉuḷḷum eṇṇiṟantōr iṉṉum eṇṇiṟanta piṟavikaḷai eṭukka vēṇṭum. iṉip, piṟavikku vanta ivai pōkap, piṟavikku varāta uyirkaḷum eṇṇiṟantaṉa vāyiruttalāl, avaiyellām piṟavikku vantākal vēṇṭum. ivai yavvaḷavum āṇpeṇ cērkkaiyāl maṭṭumē piṟavikku varumāṟu vakuttirukkum iṟaivaṉṟaṉ amaippiṉ pāṉmaiyai uṉṉiyuṇarntu pārkkuṅkāl, āṇpeṇ oruṅku cērntu vāḻum maṇavāḻkkaiyē avaṉamaippukku icainta ciṟappuṭaiyatātal viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. eṉṟālum maṇavāḻkkaiyaik kaikkoḷpa varkaḷ tammuḷ otta aṉpuṭaiya kātalaṉuṅ kātaliyumāy iruttal vēṇṭu meṉpataiyum, avvāṟu otta aṉpu vāyātavarkaḷ tuṉpamuṅ kavalaiyum eyti āṇṭu mutirāmuṉṉarē māṇṭupōvatōṭu avar vayiṟṟiṟ piṟanta piḷḷaikaḷuñ cīrkēṭuṭaiyavarkaḷāyt tuṉpa vāḻkkai yuṭpaṭṭut tam peṟṟāraip pōlavē tāmum viraivil māyntu pōvareṉpataiyum ovvoruvarum karuttiṟ patittut, tattamakku ēṟṟa tuṇai vāyttālal lāmal maṇavāḻkkaiyiṟ pukutalākāteṉpataṉai īṇṭu valiyuṟuttukiṉṟām. maṇavāḻkkai yeṉpatu iṉpat tiṟkum iṉiya piḷḷaikaḷaip peṟutaṟkum vāyilāyirukka vēṇṭumē yallāmal, tuṉpattiṟkun tuyartarum piḷḷai kaḷaip peṟutaṟkum vāyilātal ākātu. mēlun tamakkēṟṟa tuṇaiyait tēṭum muyaṟciyil uḷḷavarkaḷ, taṅ kulattil tamakkēṟṟatu illāviṭṭāl, vēṟu kulattil ēṟṟa toṉṟaṉait tērntu maṇampuritaṟkuc ciṟitum añca lākātu. poruntāk kaṭṭuppāṭukaḷukku añcit, tamakku uyirt tuṇaiyākaṟpālataṉaik kaiviṭupavarkaḷ iṉpa vāḻkkaikkum iṟaivaṉaruḷukkum uriyavarāka māṭṭārkaḷ. avarkaḷ nīṇṭanāṟ in nilavulakattil vāḻntu aṟivaiyum aṉpaiyum vaḷarkka māṭṭātavarkaḷāyk kaṭitil iṟantu, vēṟoru piṟaviyiṟ pukuntu āṇṭum avvāṟē viraivil māyntu, avvāṟē piṟavi vaṭṭattil ōyāmaṟ kiṭantuḻalvar. eṉavē, āciriyar teyavat tiruvaḷḷuvar,
 āyntāyntu koḷḷātāṉ kēṇmai kaṭaimuṟai
tāṉcān tuyaran tarum	(kuṟaḷ 792)
eṉṟu aruḷic ceyta meyyurai, kēṇmaiyil mikac ciṟantu uṭalum uyirumāyp poruntattakka kaṇavaṉum maṉaiviyu māṉa iruvarmēṟṟāy niṟṟal pōl, vēṟupiṟarmēl nillāmaiyun teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. avaratu cērkkai peritum āyntāyntu nikaḻaṟpāla tākumeṉpataṉai mēlum valiyuṟuttal vēṇṭām. ivvāṟellām ārāyntu koḷḷaṟpālatākiya maṇa vāḻkkaikku ēṟṟa takutiyillāta varkaḷ, tuṟavu vāḻkkai yiṟ pukuntu tamakkum ulakiṟkum naṉṟu āṟṟutalē ceyaṟ pālāreṉka.
aṟṟēl, maṇavāḻkkai takutiyāka vāykkap peṟṟavarkaḷ oḻukavēṇṭiya muṟaikaḷ evvevai yeṉṟāl, avaṟṟaiyum muṟaiyē viḷakkappukuvām.
2. iṉpamuṅ karuvum
iṟaivaṉ uyirkaḷai āṇumpeṇṇumāy vakuttu amaittatu etaṟkāka eṉṟu ciṟitu āḻntu ārāyvō māyiṉ, aṟiyāmaiyiruḷiṟ paṭintukiṭanta avvuyirkaḷukku aṟivu veḷiccattaik koṭukkavum, aṟiyāmaiyē iṉpamāyk koṇṭu irunta avaṟṟiṟku aṟivōṭiruntu nukarum iṉpattiṉ viḻuppam iṉṉateṉṟu aṟivikkavum, avviṉpa nukarcciyiṉ vāyilāka avai tammōṭotta uyirkaḷaip piṟavikku varuvikkavumē yāmeṉpataṉai naṉkuṇarntukoḷvōm. eṉavē piṟavi yeṭuttatā lāya payaṉ aṟivu viḷakkamum iṉpappēṟum piṟavuyirt tōṟṟamumēyātal ellārkkum oppa muṭinta toṉ ṟākum.
im mūṉṟil makkaḷ aṟivuṭaiyarātal kalai nūl kaḷai ārāyntu kaṟṟalāṉuṅ, kalaivalla cāṉṟōruṭaṉ paḻakutalāṉum varaṟpālatākum. maṇaṟkēṇiyait tōṇṭat tōṇṭa ataṉkaṇ nīr mikutiyāy ūṟā niṟkum; atupōl uyarnta aṟivu nūlkaḷai oruvaṉ kaṟkakkaṟka avaṉ aṟiyāmai nīṅki aṟivuviḷakkam uṭaiyaṉākuvaṉ. kallātavarkaṭkuñ, ceṉṟa piṟavikaḷiṟ payiṉṟa payiṟci vayattāl aṟivu mikuntu kāṇappaṭumēṉum, avvaṟivum mēlum pala nūlkaḷaik kallātavaḻi maliṉam eyti maṟaiyum. aṟiyāmai muṟṟum nīṅkum varaiyil iṭaiviṭātu kalvikaṟṟalai oruvaṉ kainnekiḻa viṭalākātu. itupaṟṟiyē teyvat tiruvaḷḷuvar.
 yātāṉum nāṭāmāl ūrāmāl eṉṉoruvaṉ
  cāntuṇaiyuṅ kallāta vāṟu	(kuṟaḷ 397)
eṉṟu aruḷic ceytār. iṉṉa nērattilētāṉ māyum eṉṟu aṟiyappaṭāta innilaiyillā uṭampaiyum, ivvuṭampiṉ toṭarpāl vantu caṭutiyilē maṟain toḻiyuñ cuṟṟattāraiyum pātukākkum poruṭṭu aḻiyum poruḷukkāka allumpakalumāyp pāṭupaṭṭu uḻaittu varum makkaḷ, ivvuṭampaiyuñ cuṟṟattāraiyum pōl nilaiyiṉṟic celvatallāta em uyiriṉ aṟivai viḷakki, avvavṟivōṭu uṭaṉkalantu piṟavikaṭōṟum emmōṭu uṭaṉvarun taṉmaittākiya aḻiyāk kalvip poruḷaip peṟutaṟku evvaḷavu muyaṟci yuṭaiyavarkaḷāy irukka vēṇṭum! piṟavikaṭōṟum iṅṅaṉam uyiruṭaṉ viravi vantu ataṉ aṟiyāmaiyai nīkki aṟivai muṟaimuṟaiyē viḷaṅkac ceyya vallatākiya kalviyai ovvoru piṟaviyiluṅ kaṟṟu aṟivu nirappa vēṇṭuvatu iṉṟiyamai yātatāy irukka, avvāṟu ceytalai viṭuttu, yām iyaṟkai yaṟivu uṭaiyamākaliṉ emakkuk kalvi vēṇṭām eṉak karaipavariṉ pullaṟivaik kalviyiṟ ciṟanta cāṉṟōrkaḷ oru poruṭṭākak karutuvarō? ākavē, piṟavikaṭōṟum payiṉṟa payiṟcivayattāl ippōtu aṟivuṭaiyavarkaḷāy ulavu vōrum iṭai yaṟātu kalvi payiṉṟu mēlumēlun tamataṟivai vaḷarttā laṉṟi, avvaṟivu tirumpavum aṟiyāmaiyāṟ kavarappaṭṭu maḻuṅkip pōkum. pāci niṟainta oru kuḷattil oru kallai viṭṭeṟintāl, eṟinta kallāṉatu viḻunta iṭattiluḷḷa pācimaṭṭuñ ciṟitu nīṅki, akkal nīril amiḻntiyavuṭaṉē mīṇṭum appāci avviṭattai mūṭik koḷḷum. atu pōlavē, oru ciṟitu payiṉṟa kalviyāl namataṟiyāmaiyiṉ oru ciṟupakuti ciṟitu nēram nīṅkumēṉum, ap payiṟciyai viṭṭapiṉ uṭaṉē avvaṟiyāmai mīṇṭum namataṟivai mūṭik koḷḷum; iṅṅaṉañ ciṟitu viḷaṅka iṭantantu maṟupaṭiyum namataṟivai maṟaippatākiya aṟiyāmaiyiṉ ceyalaiyē maṟati eṉṟu nām vaḻaṅkukiṉṟōm. ip pollāta maṟatikkuṇam nampāl irukkum varaiyil nām namataṟiyāmaiyiruḷaik kaṭantu aṟivuṭaiyarātal iyalātu ittuṇaip pollāta maṟatiyai nām aṟavē oḻikka vēṇṭumāṉāl, iṭaiviṭāta kalvip payiṟciyum, ataṉvāyilāka niṉaivai orumukappaṭutti iṟaivaṉ tiruvaruḷ uruviṟ patittu niṟuttum paḻakkamum nampāl nikaḻumāṟu ceytu koḷḷal vēṇṭum. ōvātu ceyyum ivviruvakai muyaṟciyē, oru kuḷattil niṟainta pāciyai muṟṟum vāriyakaṟṟi akkuḷattiṉ nīrai muḻutuṅ tuppuravu ceyyum perumuyaṟciyōṭottu, namataṟiyāmaiyai oruṅkē nīkkavallatākum. ākavē, aṟiyāmai nīṅki aṟivaip peṟṟu, avvaṟivoḷi vāyilāka iṉpattai nukartaṟku aṭippaṭaiyāka uḷḷatu kalainūṟ payiṟciyākiya kalviyē yākumeṉṟu ellārum ivvuṇmaiyai uḷḷattiṟ patittuk koḷvārkaḷāka!
aḵtu uṇmaiyē yeṉṟāluṅ, kalviyaṟivuṭaiya varkaḷ nukarum iṉpantāṉ ciṟantateṉṟu kūṟutal eṉṉai? kalviyaṟivillātavarkaḷuṅ kalviyaṟivuḷḷavarkaḷaip pōlavē iṉpam nukarntu vāḻtalaik kāṇkiṉṟō mēyeṉiṟ; paṉṟi malantiṉṟu kaḷittalaiyum, paiṅkiḷi tīñcuvai mikka māṅkaṉi vāḻaiyaṅkaṉikaḷai nukarntu iṉpuṟutalaiyuṅ kaṇṭilaiyō? ivviruvēṟu vakaiyāṉa iṉpa nukarccikaḷil uḷḷa vēṟupāṭu kaṇṭavarkkē, kalviyaṟivuṭaiyārpāl nikaḻum iṉpattiṉ uyarvum aḵtillārpāl tōṉṟum iṉpattiṉ tāḻvun teṟ ṟeṉap pulaṉākāniṟkum.
kalvip payiṟciyil mikkavarkku nuṇṇarvu mikutip paṭutalāl, avvuṇarvu nikaḻccikku iṭamāṉa avartam uṭampum avvuṭampil amainta poṟipulaṉkaḷum uṇarvu mikuntaṉavāyirukkum. attuṇai uṇarvu mikunta avartam uṭampiṉ uṟuppukaḷ iṉimai mikunta paṇṭaṅ kaḷōṭu oṉṟu cēruṅkāl, avai avarkku aḷavupaṭāta iṉpattiṉai viḷaikkum. aṟivu maḻuṅkiya palarkkup pulaṉākāta cila paṇṭaṅkaḷiṉ maṇam, aṟivu viḷaṅkiya cilarkku uṭaṉē pulaṉātalum, aṟivu kuṟainta palarkkup pulaṉākāta vēṟu cila paṇṭaṅkaḷiṉ cuvai aṟivu niṟainta cilarkku uṭaṉē pulaṉātalum, aṟivu nuṇukka millāta palarkkup pulaṉākāta cila arumuyaṟcikaḷiṉ nuṭpaṅkaḷ aṟivu nuṇukkam vāynta maṟṟaic cilarkku uṭaṉē pulaṉātalum nāṭōṟum namatu vāḻkkaiyil naṉkaṟiyappaṭṭu varukiṉṟaṉavallavō? ākavē kalviyaṟivu vāyntārpāl nikaḻum iṉpattiṉ perumaikkum, aḵtillārpāl nikaḻum ataṉ ciṟumaikkum uḷḷa vēṟupāṭṭiṉai naṉkuṇarntu, iv vulakavāḻkkaiyil nukartaṟkuriya iṉpaṅkaḷaic ciṟakka nukartaṟkum, maṟumaiyulakil varaṟ pālatākiya pēriṉpa nilaiyiṉai muṉṉuṇarntu ataṉaip peṟutaṟkān tavamuyaṟci yiṉai naṉku ceytaṟkuṅ kalvip payiṟciyāṉatu iṉṟiyamaiyāta tākumeṉṟuṇarntu koḷka. ivvuṇmaikaḷ,
 toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi māntarkkuk
  kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu	(kuṟaḷ 396)
eṉṟum, 
 aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār aṟivilār
  eṉuṭaiya rēṉum ilar	(kuṟaḷ 430)
eṉṟun teyvat tiruvaḷḷuvarāl naṉku aṟivuṟuttap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
iṉi, aṟivu viḷakkattiṉpiṉ iṉpa nukarcciyum makappēṟum makkaṭpiṟavi eṭuttavarkaḷ aṭaitaṟkuriya payaṉkaḷākum. nāvāṟ cuvaittaṟkuriya iṉiya uṇavukaḷai uṭkoḷḷutaluṅ, kaṇṇāṟ kāṇṭaṟkuriya aḻakiya kāṭcikaḷaik kāṇṭalum, mūkkāl mōttaṟkuriya naṟumaṇa viraikaḷai mōttaluñ, ceviyāṟ kēṭṭaṟkuriya iṉiya icaikaḷaik kēṭṭalum, uṭampāl uṟutaṟkuriya mellaṇaikaḷiṟ kiṭattalum iṉpan taruvaṉavēyāyiṉum avaiyellām ivvaimpula viṉpaṅkaḷum ivaṟṟiṉum mikka puṇarcciyiṉpamum orukālattu oruṅkē nukaravalla kātalariṉ iṇai viḻaiccu iṉpattiṟku oru ciṟitum ovvā. kātaṟpuṇarcci yiṉpamē ulakavāḻkkaikku uyirāy ulavukiṉṟatu; iṟaivaṉ tiruvaṭiyait talaikkūṭum maṟumai yiṉpattiṟkum atuvē vaḻikāṭṭiyāyirukkiṉṟatu; ōr āṭavaṉ taṉakkēṟṟa mātiṉaik kūṭi iṉpam nukartaṟkum, oru mātu taṉakkiṉiya kātalaṉai maruvik kaḷittaṟkum evvaḷavu muyalkiṉṟaṉar! am muyaṟciyil avar tamatu uyir pōvataiyum eṇṇip pārkkiṉṟārkaḷillai! maṇaṅ kūṭṭappaṭṭārkkuriya kaṭṭuppāṭukaḷai vakuttu, ak kaṭṭuppāṭukaḷiṉiṉṟum vaḻuviṉārkku iṉṉaiṉṉa tuṉpaṅkaḷ ceyaṟpālaṉa veṉṟu ettaṉaiyō caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai amaittu vaittiruntum, makkaṭ ṭokuti yiṉar am muṟaiyil vaḻuvā vaṇṇaṅ kātalarait taṭukka vallarāyiṉarā? ciṟitu millaiyē. maṇaṅ kūṭiṉār tammuḷ icaivu kāṇārāyiṉ, tamatu vāḻkkaiyiṟ piḻaittu oḻuku taṟkō, ataṟkut tuṇivilārāyiṉ maṅki maṭivataṟkō vaṉṟō muṉaintu niṟkiṉṟaṉar! ikkātaliṉpattiṉ poruṭṭāka ettaṉai tuṉpaṅkaḷ! ettaṉai mikutiyāṉa poruṭ celavukaḷ! ettaṉai uyirk kolaikaḷ! ivvaḷavu iṭarpāṭṭiṟkum aḵtu ētuvā yiruttalai uṟṟu nōkkuṅkāl, oruvaraiyoruvar viḻaintu kātaliṉpam nukartaṟkuriya takutiyuṭaiyarāy maṇa vāḻkkai vāykkap peṟṟārkkuḷḷa puṇarcciyiṉ pattiṉum mikkatu piṟitillai yeṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkaṟ pālatēyām. itu kaṇṭaṉṟō teyvappulamait tiruvaḷḷuvaṉār,
 kaṇṭukēṭ  ṭuṇṭuyirt  tuṟṟaṟiyum  aimpulaṉum
  oṇtoṭi  kaṇṇē  uḷa	(kuṟaḷ 1101)
eṉṟum,
 tāmvīḻvār  meṉṟōḷ  tuyiliṉ  iṉitukol
  tāmaraik  kaṇṇāṉ  ulaku	(kuṟaḷ 1103)
eṉṟum aruḷic ceytār. māṇikkavācakap porumāṉum,
 coṟpāl amiḻtivaḷ yāṉcuvai yeṉṉat tuṇintiṅṅaṉē
  naṟpāl viṉaitteyvan tantiṉṟu nāṉiva ḷāmpakutip
  poṟpuā raṟivālar puliyūrp puṉitaṉ potiyilveṟpiṟ
  kaṟpā viyavarai vāykkaṭi tōṭṭa kaḷavakattē
eṉṟu tiruvāymalarntiruttaluṅ karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu.
ittuṇaic ciṟanta puṇarcciyiṉpattaip peṟutaṟkut takka kātalaṉpu vāyntu maṇaṅkūṭiṉārkku, avar tam vāḻnāḷ ellaiyaḷavum iṉpamē perukumallatu, tuṉpañ ciṟitumē vārātu. kaṇavaṉāyiṉāṉ taṉṉai viṭat taṉ maṉaiviyaiyē uyirpōṟ koṇṭu oḻukuvaṉākaliṉ, avaṭku viruppam allātavaṟṟai, avaḷ veṟuppaṉa vaṟṟai, avaṭkut tuṉpan taruvaṉavaṟṟaik kaṉaviṉuñ ceyyat tuṇiyāṉ: maṉaiviyāyiṉāḷun taṉ kaṇavarait taṉṉuyirkkuyirāyk karuti avaṉait teyvamēpōṟ koṇṭu pēraṉpiṉpālaḷāy oḻukuvaḷākaliṉ, avaḷum avaṉ virumpātavaṟṟai, avaṉ veṟuppaṉavaṟṟai, avaṟkut tuṉpan taruvaṉavaṟṟai oru ciṟitumē ceyyat tuṇiyāḷ. avviru varuṅ kūṭiyirukkumiṭam naṟumaṇaṅ kamaḻum pūñcōlaiyākavē viḷaṅkum; avviruvartam iṉpac cērkkaiyiṟ ṟōṉṟuñ ciṟumakār ap pūkkaḷiṉiṉṟu tōṉṟun tīñcuvait teṇkaṉikaḷākavē vayaṅkuvar.
āṉāl, ittakaiya kātaliṉpa maṇavāḻkkai in nāṭṭil āyiravaril ōriruvarkkāyiṉum vāyppa tillaiyē! cātik kaṭṭuppāṭu camayakkaṭṭuppāṭu kuṭumpak kaṭṭuppāṭu kuṭiccerukku celvacerukku mutalāṉa koṭiya kāraṇaṅ kaḷāṟ, kātalaṉpu uṭaiyār oruṅku cērntu maṇañceytu koḷḷutaṟku ēlāmal, aṉpi lārai maṇantu tuṉpuṟumpaṭi valintu pukuttappaṭukiṉṟaṉar. ataṉāṟ, kavalaiyum, maṉanōy uṭalnōyum vaṟumaiyum āṅkāṅkuḷḷa kuṭumpaṅkaḷil mikuvatōṭu, ak kuṭumpaṅ kaḷiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷum nōy koṇṭavarāyō, aṟivillātavarāyō, koṭiya rāyō, tītuceyyun toḻilarāyō tōṉṟi ivvulaka vāḻkkaiyai naraka vāḻkkaiyākki vāḻnāḷ mutirā muṉṉarē māṇṭoḻi kiṉṟaṉar! ittakaiya nilaiyil innāṭṭavar iruppata ṉālēyē, ivar tammaic cīrtiruttu taṟporuṭṭu ittakaiya nūlkaḷ eḻuta vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu.
eṉavē, ippōtu pōli maṇavāḻkkaiyiṟ pukuttap paṭṭuk kaṇavaṉum maṉaiviyumāy iruppavar aṉpillā maiyuṭaṉ aṟiyāmaiyum uṭaiyarāyiruttaliṉ, avar tam vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷiṉ poruṭṭāka vāyiṉun, tam aṟivaiyum aṉpaiyum vaḷarttut tamatu vāḻkkai yiṉaic cīrtiruttik koḷḷaṟpālār. kātalaṉpāl maṇaṅkūṭiṉavar kaḷuṅkūṭat tamataṟiyāmaiyāṟ pala piḻai kaḷaic ceytu tuṉpuṟutal kūṭumākaliṉ, avarkaḷun tamatu vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātaṉavāṉa aṟivumuṟaikaḷait tērntu oḻukutal naṉṟākum. ākavē, iv virutiṟat tārkkum payaṉpaṭum poruṭṭuk kīḻē eḻutappaṭum vāḻkkaik kuṟippukaḷai av viruvakaiyāruṅ karut tūṉṟik kaṟṟu, avaṟṟiṉpaṭi naṭantu koḷvārkaḷāka!
mutalil, maṇamakkaḷ puṇarcciyiṉpam nukartaṟkēṟṟa iḷamaipparuvam etuveṉpatum, puṇartaṟkuriya poḻutu etuveṉpatum ārāyaṟpālaṉa. iv vintiya nāṭṭiṉkaṇ uḷḷāriṟ pārppaṉarum, pārppaṉaraip pōl tammait tāmākavē uyarnta cātiyārāka uyarttik koḷḷa viḻaintu ap pārppaṉaraip pōl naṭakkum vēṟu cila vakuppārumē, maṇaṅkūṭutaṟkēṟṟa kaṭṭiḷamaip paruvam varum muṉṉamē ciṟuvar ciṟumikaḷai maṇam pukuttu kiṉṟaṉar. ēṉaip palperum piriviṉarāṉa makkaḷellārun takka iḷamaip paruvam vanta piṉṉarētāṉ maṇañceytu koḷkiṉṟaṉar. makkaḷiṉun tāḻnta uyirkaḷellām āṇum peṇṇumāyk kūṭik kaḷikkum. iyaṟkai nikaḻcciyiṉai uṟṟu nōkkuvō māyiṉ, āṇum peṇṇum maruvutaṟkēṟṟa iḷamaip paruvam aṇukum muṉ avartammai maṇaṅ kūṭṭutal kaṭavuḷ vakutta amaippukku muṟṟum māṟāṉatākum eṉpatu viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. ōraṟivuṭaiya marañ ceṭi koṭikaḷuṅ kūṭap pūttut tēṉ tatumpukiṉṟa paruvattilaṉṟō, vaṇṭukaḷ tammai aṇukutaṟku iṭantarukiṉṟaṉa! āṭu māṭu nāy pūṉai mutalāṉa vilaṅkukaḷun tām oruṅku poruntutaṟ kēṟṟa paruvam varumpōtaṉṟō oṉṟu cērntu iṉpuṟukiṉṟaṉa? ulaka iyaṟkai ivvāṟiruppa, āṟaṟivuṭaiya makkaḷeṉṟum, avaruḷḷun tāmē uyarntōreṉṟuñ collik koḷḷum vakuppiṉar cilar maṭṭuñ, ciṟṟaṟivuṭaiya vilaṅkukaḷuñ ceyyāta kuḻavipparuva maṇattaic ceyvataṟku viṭāppiṭi yiṉarāy niṟpatu evvaḷavu iḻikkattakkatā yirukkiṉṟatu! maṇam eṉpatu āṇum peṇṇum maruvutaṟ poruṭṭu aṟivuṭaiyōr muṉṉiṉṟu ceyyum ēṟpāṭāyiṉ, maruvutaṟku ēlāta nilaimaiyiluḷḷa ciṟuvar ciṟumiyarai maṇaṅkūṭṭuvōr aṟivuṭaiyarāvarō? pētaic ciṟārkaḷ pāvaik kalyāṇañ ceytu viḷaiyāṭṭayartaṟkum, pōlimakkaḷ pētaic ciṟārai maṇam poruttutaṟkum vēṟṟumai yuṇṭō coṉ miṉkaḷ!
mēluñ, ciṟuparuva maṇattāl viḷaiyuṅ kēṭukaḷum pala kalvi kaṟṟaṟkum, aṅṅaṉaṅ kalvi kaṟkum mukattāl aṟivai uyarnta tuṟaikaḷiṟ celuttutuṟkum ēṟṟatākiya ciṟu paruvattilēyē nam arumaip piḷḷaikaṭkuk kāma niṉaiviṉai eḻuppivaṭutal evvaḷavu tīyatu! maṇañ ceyyappaṭṭa ciṟuvarkaḷōtām maṇaṅ kūṭṭappaṭṭatu etaṟkāka eṉpatai uṭaṉē uṇarntu koḷkiṉṟārkaḷ. ataṉāl avarkaṭkuk kāmaniṉaivu antap paruvattilēyē talaiyeṭuttu niṟkat tuvaṅkiviṭukiṉṟatu. kalvi kaṟṟu aṟivaip palamukattāl vaḷarttaṟkuriya ac ciṟu paruvattilēyē kāmaniṉaivu talaiyeṭuttu niṉṟāl avarkaḷ kalviyilum oḻukkattiluñ ciṟantārākit tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭutal eppaṭi? aṅṅaṉam maṇam poruttappaṭṭa ciṟuvaruñ ciṟumiyarum ōrillattilēyē yirukka nērntālō uṭampu muṟṟāta antap paruvat tilēyē avarkaḷ puṇarcci ceyyap pukuntu viṭukiṉṟaṉar. itaṉaip palakāṟ palaviṭattuṅ kaṇṭuṅ kēṭṭum irukkiṉ ṟōm. uṭampiṉ uṟuppukaḷ puṇartaṟkēṟṟa vaḷarcciyiṉai eytāta avvaḷavu piḷḷaimaip paruvattilēyē avarkaḷ kāmap puṇarcciyil kaṇṇāka niṉṟāl, avartam kalviyaṟivu paḻutupaṭutalōṭu avartam uṭampiṉuṟuppu kaḷum paḻutāki avarkaḷ viraivil māḷvar eṉpataṉai nām collutalum vēṇṭumō? itaṉālētāṉ, piḷḷaimaipparuvattilēyē maṇañceyyum pārppaṉārkkuḷ iḷaiñar cāvu mikutiyāyirukkiṉṟatu; ataṉālētāṉ avviṉattārkkuḷ iḷamparuvak kaim peṇkaḷ perun tokaiyiṉarāy irukkiṉṟaṉar!
atuvallāmalum, pētaipparuvac ciṟumiyarai iḷaiñarēyallāmal, iḷamaipparuvan tāṇṭiyavarkaḷum maṇañceytu koḷḷum mikak koṭiya vaḻakkam in nāṭṭiṉkaṇ mikuntiruttalāṟ kāmaccuvai kaṇṭa kaṭṭiḷaiñarum iḷamaikaṭantu mutirnta āṭavarun tām maṇantukoṇṭa pētaic ciṟumikaḷai avarkaḷ pūvāta taṟku muṉṉamē valintu paṟṟip puṇarkiṉṟārkaḷ. ataṉāl, avvēḻaic ciṟumiyar tamatu peṇṇuṟuppup paḻutu paṭṭup. piṉṉart tam vāḻnāḷ ellaiyaḷavuṅ koṭunōy palavaṟṟiṟku iraiyāki māḷkiṉṟaṉar! aiyō teyvamē! ittakaiya aṭṭuḻiyam ivvintiya nāṭallāta vēṟenta nāṭṭilēṉum naṭakkak kaṇṭatuṇṭō! kēṭṭatuṇṭō! maṟṟai nāṭukaḷilillāta oru peruṅ koṭumaiyiṉai in nāṭu taṉṉakattuḷḷa ēḻaip peṇ makkaḷukku iḻaittu varukaiyil iḵtu an nāṭukaḷai viṭa nākarikattiṟ ciṟantateṉṟu colvatiṉum veṭkak kēṭāṉa ceyti vēṟoṉṟu uṇṭō collumiṉkaḷ! ittakaiya aṭāta ceykaikaḷaic ceyvārai uyarnta cātiyārākac collu talum, avarkaḷai ellāc caṭaṅkukaṭkuṅ kuruvāka vaittu avaṟṟai naṭappittalum avarkaḷ ceyyum at tīya ceyalkaḷaip piṉpaṟṟi avaṟṟait tāmuñ ceyya muntu talum nam arumait tamiḻ makkaṭkup poruntumō eṉpataṉaik kūrntu pārmiṉkaḷ! atu kiṭakka.
iṉi, nam arumaip peṇmakkaḷaip pūttavuṭaṉē maṇañ ceyvikkalāmō veṉṟāl, atuvum ākāmai kāṭṭuvām: peṇmakkaḷ maṅkaip paruvam eytiyavuṭaṉē avarkaḷuṭampiṉ uṟuppukaḷ vaḷarntu muṟṟi viṭṭaṉa eṉṟu niṉaippatu picaku tōḷelumpu, tōṭ paṭṭai yelumpu, vayiṟṟiṉ kīḻuḷḷa mukkōṇa elumpu, kālelumpu mutaliyaṉavellām vaḷarntu muṟṟuvatu, peṇpālārkku irupattu nālāvatu āṇṭilum, āṇpālārkku irupat teṭṭu allatu muppatām āṇṭilum nikaḻkiṉṟaṉa veṉṟum, ākavē av vāṇṭukaḷ varaiyil avarkaḷ maṇaṅkūṭutalākāteṉṟum, ivvuṇmaikaḷai naṉkārāyntu kaṇṭa amerikka maruttu nūlāciriyar1 oruvar tamatu nūlil naṉku viḷakkiyiruk kiṉṟār. kuḷir mikunta nāṭukaḷiluḷḷa peṇmakkaḷ pūppataṟkuk kālam nīḷutaluñ, cūṭuṅ kuḷirum otta nāṭukaḷiluḷḷa iḷamakaḷir pūppataṟku aṅṅaṉaṅ kālam nīḷāmaiyum pakuttuṇarntu pārkkum vaḻi, veḷi nāṭukaḷiluḷḷa makaḷir irupattu nāṉku āṇṭukaṭku mēlum, nam intiyanāṭṭu makaḷir irupatu āṇṭukaṭku mēlum, maṇañceytu koḷḷutalē cālac ciṟantatākum. innāṭṭiṉ kaṇuḷḷa iḷaiñarkaḷ entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum irupatteṭṭu allatu muppatu āṇṭukaṭku muṉ maṇañ ceytu koḷḷal ākātu.
ēṉeṉṟāl, in nāṭṭiṉkaṭ peṇpālāraiviṭa āṇpālārē tamatu kuḻavipparuvan toṭṭu aṟivu nūṟ kalviyoṭu toḻiṟ kalviyum payilavēṇṭiyavar kaḷāyirukkiṉṟaṉar. aṅṅaṉam payiṉṟu aṟivupeṟutaṟkum, peṟṟa avvaṟivu koṇṭa pala muyaṟcikaḷaic ceytu poruḷ īṭṭutaṟkum, īṭṭiya poruḷai iṉit tām pukum maṉaivāḻkkai iṭariṉṟi naṭaipeṟum poruṭṭuc cērttoru tokaiyākkutaṟkuṅ kuṟaintatu avarkku irupatteṭṭāṇṭāvatu cellal vēṇṭum. ivvāṟu aṟivum muyaṟciyum uṭaiyarāy, poruḷ tokuttaṟkuriya cuṟucuṟuppu vāynta puttiḷamaik kālattilēyē nam iḷaiñarkaḷ maṇañceytu koḷvārkaḷāṉāl, ataṉāl avarkaḷ aṭaiyun tuṉpattai aḷaviṭṭuc collutal ēlumō?
mutaliṟ kalvi kaṟṟaṟku mūḷaiyil mikunta valivu iruttal vēṇṭum. piṉ mūḷaiyiliruntuṇṭākum oru vakaik karunīr am mūḷaiyai valuppaṭuttuvatuṭaṉ, uṭampiṉuṟuppukaḷ eṅkum paravi avai tammai mikavum urampeṟac ceytum varukiṉṟatu. ittakaiya karunīr, uṭampiṉuṟuppu etaṉaiyum aḷavukku miñci vēlai ceyya viṭāmaṟ pātukākkum varaiyil, avvuṟuppukaḷ ellāvaṟṟiṟkum valimaitantu, uṭampaic ceḻumaiyāka vaḷara vaikkum maṟṟuk kāma viruppamē ennēramuṅ koṇṭu puṇarcci ceytalālō, uṭampiṉ mikac ciṟanta cāṟākiya kaṟai (vintu) oḻukip pōtaluṭaṉ, mūḷaiyiṉ cāṟākiya uyarnta karunīrum vīṇē celavāki mūḷaiyaiyum aṟivaiyum kaṇ mutalāṉa poṟikaḷaiyum paḻutupaṭuttā2 niṟkum! iṅṅaṉam aḷavukku miñciya puṇarcciyāṟ kaṟaiyaiyuṅ karunīraiyun tolaittu viṭuvārkku mūḷaiyil valivu kuṉṟutalāl, avarkku aṟivum valikuṉṟum; atu kuṉṟavē avar ariya periya nūlkaḷaik kaṟṟalum kaṟṟavaikaḷai maṟavātu niṉaivil amaittalum iyalā; kalviyum niṉaivumillā toḻiyavē, avar ariya periya aṟivu muyaṟcikaḷaic ceytu poruḷ tēṭutalum iyalātu. poruḷilārkku ivvulakam illai eṉṟa teyvat tirumoḻippaṭi, avar tām vaṟumaippaṭṭut tuṉpuṟuva tōṭu, tammaic cārnta maṉaivi makkaḷ peṟṟār uṟṟār mutaliyōraiyun tuṉpattiṟku āḷākkuvar.
atuvēyumaṉṟik, kaṟaiyuṅ karunīruṅ kaḻintavarkku, avartam uṭampu cāṟaṟṟa cakkaipōl āyviṭum. an nilaiyil, avar varuttamāṉa ētōr uṭampu muyaṟciyuñ ceyya valiyaṟṟavarāyp, palavakai nōykaṭku irai yākuvar, āṉataṉāṟṟāṉ, aṟivu kuṟainta makkaḷuṅkūṭak koḷḷai nōy ammai yōy naccuk kāyccalnōy ūreṅkum paraviyirukkuṅ kālaṅkaḷiṟ kaṇavaṉum maṉaiviyum oṉṟucērāmal vilakiyiruttal vēṇṭumeṉak kaṭṭuraittu varukiṉṟārkaḷ. nōy paraviya akkālaṅkaḷiṟ puṇarcci ceytu tamatu uṭampiluḷḷa valiyanīraik kaḻittu viṭupavarkaḷ perumpālum annōykaḷāṟ paṟṟappaṭṭu uyirtuṟattal kaṇ kūṭāka aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. īteṉṉai! uṭampiluḷḷa karunīrc celaviṟkum nōykkum toṭarpu irukkiṉṟatu? eṉṟu viṉaviṉāṟ kūṟutum; uṭampil ūṟuṅ karunīr uṭampai maṭṭum valivēṟṟuvatu aṉṟu; nōyai viḷaivikkum nuṇṇiya naccup puḻukkaḷ uṭampiṉuḷ nuḻaintāl, avai aṅkē irukka iṭam viṭāmal avaṟṟai uṭaṉē veḷippaṭuttum pērāṟṟalum akkarunīr uṭaiyatākum. aṅṅaṉamē vittunīrum (vintuvum) uṭampakattu ōṭi uyirkku nilaikkaḷaṉāy irukkuñ cennīriṉiṉṟu vaṭitteṭukkap paṭṭa cāṟākum3; nāṟpatu palañ cennīr (irattam) tiraṇṭu oru palam vintu vākiṉṟatu. atu puṇarccikkaṇ iṉpattait tarutalum putiya ōruyirait tōṟṟuvittalum vallatāyiṉ, ataṉ valimaiyai eṉṉeṉṟu kaḻaṟuvēm! cennīriṉiṉṟu vaṭitta iv vittunīr tirumpavuñ cennīriṟ cuvaṟiviṭumāṟu ceyya vallavarkku uṭampu poṉpōl miṉumiṉuveṉṟu cuṭarviṭṭu viḷaṅkum; naraiyiṉṟi mayir kaṟuttup paḷapaḷappā yirukkum; kūṟṟuvaṉ avarai aṇukāṉ eṉṟālum, vittunīraic cennīriṟ cuvaṟacceyvatu eḷitāṉataṉṟu. tavavoḻukkattiṟ ciṟanta uṇmai nallāciriyaṉai yaṭuttup paṉṉeṭunāṭ paṇiceytu oḻuki, avaṉ maṉamuvantu aṟivuṟukkum meyyuraiyāl mūccai yaṭakkat terintavarkkē atu vāyvatākum. maṟṟaiyōr aṅṅaṉam muḻutum ataṉaic cennīriṟ cuvaṟuvikka māṭṭārāyiṉum, ataṉai mikutiyāyc celavu ceyyā malum, iyaṉṟavaḷavu atu cennīriṟ kalakkumāṟu ceyyavum paḻakik koḷḷalām. kāmaniṉaiviṟ karuttaic celuttātu kalviyilēyē perumpāluṅ karuttaic celuttukiṉṟavar kaṭku, avartam vittunīr iyalpākavē tirumpavum avar tañ cennīriṟ cuvaṟi avaratu uṭampai amiḻta vaṭivākku kiṉṟatu. evvaḷavutāṉ aḻakiṟ kuṟaintavarāyiṉum, aṟivunūṟ kalviyil mikkavarkku avaratu mukattil ōr oḷiviḷakkan tōṉṟi ellārkkuṅ kavarcciyai yuṇṭākku talum, evvaḷavutāṉ aḻakiṉ mikuntavarāyiṉum aṟivunūṟ kalvi kallātavarpāl avvoḷi viḷakkamum kavarcciyuṅ kāṇappaṭāmaiyum ārāyuṅkāṟ, kaṟṟavar uṭampil vittu nīr mikutiyāy celavaḻiyātu cuvaṟiyiruttaluṅ, kallātavar pāl aḵtu aṅṅaṉam ākāmaiyun teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. eṉavē, kalvi kaṟṟaṟkuṅ, kaṟṟa kalviyaṟivu tuṇai yākap pala naṉmuyaṟcikaḷaic ceytu poruḷ tokut taṟkum, ulaka vāḻkkaiyil māṟimāṟi varum nalantīṅkukaḷiṟ paṭṭuḻaṉṟu maṉattiṭpam peṟutaṟkum urittākiya puttiḷamaikkālattē oruvaṉ maṇañceytu koḷva ṉāyiṉ, avaṉ ammuyaṟcikaḷai yellāñ ceytaṟku iṉṟiyamaiyāta aṟivuvalimai uṭal ulimaiyillā ṉāyt, taṉṉaiyun taṉṉaic cārntāraiyun tuṉpa veḷḷattil amiḻttuvaṉ.
aḵtuṇmaiyē yāyiṉum, vāḻkkaikku vēṇṭiya celvavaḷam vāytta kuṭumpaṅkaḷiṟ piṟanta iḷaiñarkku, aṅṅaṉam varuntip poruḷīṭṭa vēṇṭuvatu iṉmaiyiṉ, avar avviḷamaik kālattē maṇañceytu koḷḷu talāṟ pōtarum iḻukkeṉṉai yeṉiṟ; celvavaḷam uṭaiyārkkuṅ kalvi iṉṟiyamaiyātatu celvattait tāṉun tuyattup piṟarkkum payaṉpaṭuttaṟkuk kalviyaṟivu kaṭṭāyamāṉa toṉṟaṉṟō? kalviyaṟi villātavaṉ peṟṟa celvamum, iḷaṅkuḻavi kaiyiṟ kiṭaitta poṟkiṇṇamum oruvāṟṟāl okkum. ak kuḻaviyāṉatu ap poṟ kiṇṇattiṉ arumai teriyāmal ataṉaik kaṇṭa kaṇṭa iṭamellām vīciyeṟintu viḷaiyāṭum; kallātavaṉ kaiyiṟ kiṭaitta kācō taṉakkum piṟarkkum payaṉpaṭāmai yōṭu, avaṉ ṟaṉakkum piṟarkkum tīṅkiḻaippatuñ ceyyum, mēlun, tāṉ uṭampu varuntap pāṭupāṭṭut tēṭāmal, tam muṉṉōr tēṭiya poruḷaik koṇṭu uyirvāḻap pārppavaṉukku, uṭampu muyaṟci yillāmaiyāl, avaṉuṭampiṉ akavuṟuppu kaḷiṟ koḻuppu mikuntu cennīr kuḻāykaḷai aṭaittuviṭa, avaṉ palavakai nōykaṭku āḷākiṉṟāṉ. celvak kuṭiyiṟ piṟantu muyaṟci yavintirukkum iḷaiñariṟ perumpālārkku āṇkuṟi valiviḻantu pōtalāl, avar maṇañ ceytalāṟ pōtarum payaṉ eṉṉaiyōveṉṟu nakaiyāṭi viṭukka, celvak kuṭiyiluḷḷa makaḷiriṟ perumpālār tamakkuriya rōṭu iṉpuṟutaṟku ākāmaiyāl, avartam akattē paṇipuriyum ēvalāṭkaḷaik kūṭi iṉpuṟukiṉṟāreṉpatum palaraṟinta ceytiyaṉṟō? ātalāṟ, celvakkuṭiyiṟ piṟantavarkaḷuṅ kalvi kaṟṟut tāmāka varuntip poruḷtēṭit tam muṭampai nōyillāta nilaiyil vaittuk koṇṭu, ataṉpiṉ maṇañceytu koḷḷutaṟku ēṟṟa kālam oruvaṟku irupatteṭ ṭāṇṭukku mēlāvatēyāmeṉpatūum itaṉāṟ peṟappaṭutal kāṇka.
iṉip, peṇmakkaḷil irupatāṇṭukku mēlum, āṇmakkaḷil irupatteṭṭāṇṭukaṭku mēlum āka maṇañ ceytu koṇṭavarkaḷ puṇarntiṉpuṟutaṟkēṟṟa poḻutukaḷ ivaiyeṉpatum ārāyaṟpāṟṟu. putitāka maṇañceytu koṇṭavarkaḷiṟ perumpālār kāmaveṟi koṇṭu oruvaraituṟaiyiṉṟip puṇarvatu vaḻakkamāki viṭṭatu. ik kāmanukarcciyil mikutiyāyk kuṟṟañ ceypavarkaḷ āṇpālarēyāvar. peṇpālaril akkuṟṟattiṟku āḷāvār mikac cilar āṇpālāraip pōlavē peṇpālāruṅ kāmavuṇarvu koṇṭavar kaḷāyirukka vēṇṭumākaiyāl, āṇpālārkku maṭṭumē akkuṟṟattai yēṟṟutal poruntumō veṉil, avviyalpiṉaiyum oruciṟitu viḷakkik kāṭṭuvām:
	perumaiyum uraṉum āṭūu mēṉa
eṉṟum,
 accamum nāṇum maṭaṉum muntuṟutta
  niccamum peṇpāṟ kuriya veṉpa
eṉṟum paṇṭait tamiḻāciriyarāṉa tolkāppiyaṉār aruḷic ceytirukkum uṇmaiyiṉaik kūrntu nōkkuṅ kāl, āṇmaikkuṇaṉum vallaṟivum āṇmakkaḷiṭattil iyaṟkaiyāy kāṇappaṭutalum, accamum nāṇamum mellaṟivum peṇ makkaḷiṭattil iyalpāka amaintu kiṭattalum naṉkuṇarappaṭum. āṇukkuriya āḷuṅ kuṇamum valukkaṭṭāyañ ceytalum āṇmakkaḷiṭattēyaṉṟi, āṇvilaṅkukaḷiṭattuṅ kiḷarntu tōṉṟutalaik kāṇ miṉkaḷ! aṅṅaṉamē, peṇṇukkuriya accamum āṇai yeḷitilē taṉmaruṅku aṇukaviṭāta nāṇamum peṇ makkaḷiṭattē yaṉṟip peṇ vilaṅkukaḷilum amaintu kiṭattalaik kāṇmiṉkaḷ! iṅṅaṉam āṇpeṇ amaippukaḷil iyaṟkaiyāyk kāṇappaṭukiṉṟa iruvēṟu iyaṟkaikaḷē āṇpālār valintu cellutaṟkum peṇ pālār ataṟku iṇaṅkāmal otuṅki oḻukutaṟkum ētuvāyirukkiṉṟaṉa.
iṉṉum, peṇpālāriṉ peṇṇuṟuppu āṇ pālāriṉ āṇuṟuppaiviṭa melliya taṉmaiyuṭaiya tākum. ellā irakkamum aruḷum uṭaiya iṟaivaṉ avvaḷavu mellitāka ataṉai amaittilaṉāyiṉ, āṇuṟuppu ataṉuḷ uraicip puṇṇākip perun tuṉpattai viḷaittup puṇarcci vēṭkaiyē āṇ pālārkku illāmaṟ ceytu viṭum. attuṇai meṉ ṟaṉmaiyuṭaiyatāka amaikkap paṭṭa peṇṇuṟuppup puttiḷamakaḷirkku iṉṉum mellitāka irukku meṉpataṉai yām viṇṭu collutalum vēṇṭumō! atuvēyumaṉṟip puṇarcciyiṟ paḻakāta puttiḷamakaḷir tamatu peṇṇuṟuppu vāyiliṉkīḻ melliya oru tōl amaikkappaṭṭirukkiṉṟatu: aḵtu ētukkāka avvāṟu amaikkappaṭṭuḷateṉṟāl, melliya peṇṇuṟuppup puḻaiyiṉuḷḷē puṟapporuḷ ētum pukāmaip poruṭṭum, paṉikkālattu naḷirāl ataṟkup piṇi nērāmaip poruṭṭum, iṉṉum ataṉaip paḻutupaṭuttum vēṟetum ataṉai aṇukāmal taṭaiceytaṟ poruṭṭumēyām eṉṟu maruttu nūlārāycciyiṟ ṟērnta āṅkila āciriyarkaḷ nuvalukiṉṟārkaḷ4. mutaṉmutal puṇaruṅkāl im melliya tōl kiḻintu cennīr oḻukumātalāl, ataṉai iḷamakaḷir poṟātu varuntuvar. av varuttattaiyaṟintu, maṇañ ceyta puttiḷamakaḷirōṭu aṭuttaṭuttu maruvutalaik kaṇavaṉā yiṉār vilakki viṭutal vēṇṭum. peṇṇuṟuppup puṇarcciyiṟ paḻakum varaiyil maṉaiviyiṉ kuṟippaṟintu maruvuṅ kaṇavarpāl makaḷirkku māṟā aṉpuṅ kavarcciyu muṇṭām. puṇarcciyiṟ paḻakiya piṉṉarum maṉaiviyiṉ vēṭkai yaṟintu maruvuṅ kaṇavarē tām peritu iṉpuṟuvatoṭu, taṉ maṉaiviyarkkum pēriṉ pattai viḷaippar.
iṅṅaṉam iruvar māṭṭum mikka iṉpam viḷaiyu māṟu puṇarum puṇarcciyē, iruvarkkum uṭalnala maṉanalaṅ kaḷait taruvatākum. iruvarkkum otta iṉpam viḷaitalāl iruvaruḷḷamum peruṅkaḷippāṟ ṟuḷumpum; kaḷippiṟ ciṟanta uḷḷattiṉ vayamāy niṟkum avartam uṭampiṉ akavuṟuppup puṟavuṟuppukkaḷum ak kaḷippiṉāl ūṭuruvap peṟṟu mikavun tulakkamuṭaiya tākum; akkaḷip piṉāl untap peṟṟa avaruṭampiṉ miṉṉoḷi yōṭṭaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu viravi, avarkku muṉṉil lāta oru kiḷarcciyiṉaiyun teyva kuṇaṅkaḷaiyum uṇṭākkum. iṅṅaṉam oruvaruṭampilōṭum nuṇṇiya miṉṉoḷi yōṭṭam maṟṟavaruṭampiṟ pāya; uṭampāṭum etirmaṟaiyum āṉa av viruvakaip pērāṟṟalum oruṅku kalattalāl, avar āṇṭiṉ mutirntālum uṭampiṉ mutirārāy eṉṟum iḷaiñarāy nūṟāṇṭum nūṟāṇṭiṟku mēlum iṉitu uyirvāḻā niṟpar. ivartam vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷum nōyaṟṟa tiṇṇiya yākkai vāyntavar kaḷāy, aṟivilum naṉmuyaṟciyilun teyva kuṇaṅkaḷiluñ ciṟantu tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭṭu nīṭuvāḻā niṟpar eṉṟuṇarntu koḷka.
aḵtuṇmaiyē yeṉṟālum, maṉaiviyaip puṇartaṟ kēṟṟa kālamum puṇarum muṟaiyum aṟivuṟuttukaveṉiṟ kūṟutum: makaḷirkkut tiṅkaṭōṟum pūppunikaḻnta aintām nāḷiliruntu patiṉāṟām nāḷvaraiyiṟ puṇarcci vēṭkai uṇṭāmeṉṟum, appaṉṉiraṇṭu nāṭkaḷiṟ kūṭum kūṭṭaṭēma karuviṉait tōṟṟuvikkumeṉṟum paṇṭai yāciriyarāṉa teyvat tolkāppiyaṉār, tirumūlar mutal iṉṟai maruttuva nūlāciriyar īṟāka ivvuṇmaikaḷai naṉkārāyntu kaṇṭa pēraṟiñar kūṟā niṟkiṉṟār. iṅṅaṉam makaḷirpāṟ puṇarcci vēṭkai nikaḻtaṟkuriya kālavaraiyaṟai āṇpālāril aṟivilum ārāycciyilum valla āciriya rāṟ kūṟappaṭiṉum, peṇpālāriṉ iyaṟkaiyaip peṇ pālāril aṟivārāycci valla perumāṭṭimārē kūṟat terivatu mikka payaṉuṭaittām. ākavē, ittuṟaiyil mika nuṇṇiya ārāycci ceytu arumperu nūlkaḷ eḻuti yirukkum āṅkila mātarāṉa mēriṭōp (Marie Stopes) eṉṉum ammaiyār kūṟuvatai iṅkē moḻipeyart teḻutukiṉṟām: vēṟoruvarmēl vaitta kātalāṟ tūṇṭappaṭṭuc cikkuppaṭutal illāta kātalaṉpu vāynta maṉaivimār, toḻiṉmuyaṟciyāl veḷiyūr ceṉṟa taṅkaṇavaraip pirintuṟaiyumpaṭi nērnta kālaṅkaḷil am mātarpāl nikaḻnta puṇarcci vēṭkaikkuriya nāṭkaḷait terintu koḷḷutalē avvuṇmaiyait teḷitaṟku uṟuti vāyntatāku meṉak kaṇṭaṟintēṉ. attakaiya mātar, taṅ kaṇavaṉmār tam arukiruttalaiyum tammōṭu iṉitu oruṅku vāḻtalaiyum nāṭōṟum viḻaikuvārāyiṉuñ, cila kuṟippiṭṭa nēraṅkaḷiltām avaraip puṇarntirukkum vēṭkai mikap perukutalaiyum mēṟkoṇṭu uṇarkiṉ ṟārkaḷ. avvāṟu puṇartalvēṭkai nikaḻum nāṭkaḷaik kuṟittuvaikkum paṭiyāṉ kēṭṭukkoṇṭa maṅkaimār ellārun, tamakkup pūppu nikaḻtaṟkuriya kālattiṟkuc ciṟitu muṉṉum, pūppu niṉṟapiṟ cila kiḻamaikaḷilum, aḵtāvatu patiṉāṉku nāṭkaṭ korumuṟaiyun tamakkup puṇarcci vēṭkai mikāniṉṟatu eṉa ottu orumukamāyk kūṟiṉar. ap peṟṟiyarāṉa am mātāriṭatiruntē, puṇarcci vēṭkai aṭuttaṭuttup perukuṅ kālamuṟaiyiṉait terintu koṇṭēṉ5 eṉṟu av vammaiyār ārāynturaitta urai karuttiṟ patikkaṟpāla toṉṟām. iṅṅaṉamē āṇ pālāril maruttu nūlāciriya rāyiruppārum iv vuṇmaiyai ārāyantu kaṇṭu kūṟi yirukkiṉṟār. nōykoṇṭa makaḷirmāṭṭuñ, celvak kaḷippāl aḷavukku miñci uṇavukoṇṭu koḻuppu mikuntirukkum peṇ pūtaṅkaḷ māṭṭum ivviyaṟkai piṟaḻntu kāṇappaṭiṉum, uṭampu nalla nilaimaiyiluḷḷa maṅkaimār ellār māṭṭum, pūppiṟkup piṉṉum muṉṉum patiṉāṉku nāṭkaṭ korukāṟ puṇarcci vēṭkai nikaḻtal iyaṟkai yāyk kāṇappaṭukiṉṟatu. ākavē, annāṭkaḷaik kuṟip pālā yiṉum veḷippaṭaiyālāyiṉun terintukoṇṭu, tam maṉaivimārai maruvuvārkkē mikka iṉpamuṅ kaḷippum uṇṭām. an nāṭkaḷil tam kaṇavarai maruvip peritu iṉpuṟum makaḷir tam kaṇavarpāl aḷaviṟanta viḻaivu ṭaiyarāy avarkku uyirum uṭalumāy ottu naṭappar. maṟṟup puṇarccivēṭkai nikaḻum nāṭkaḷiṟ kūṭāmalum, avvēṭkai yavinta nāṭkaḷiṟ kūṭiyun tamakkut tuṉpat taic ceyyuṅ kaṇavarpāl maṉaivimārkku uḷḷaṉpu illaiyāta lōṭu, avarmāṭṭu veṟuppum nikaḻā niṟkum. iyaṟkaiyilē nallakuṇamum maṉattiṭpamum vāynta maṉaivimār, tam kaṇavar tamakku veṟuppaṉa ceyyiṉun, tamatu maṉappuḻukkattai veḷikkāṭṭātu uḷḷaṭakki yoḻukuvar. āyiṉum avarkkuḷḷa ap puḻukkam avaru ṭampai nañcākki nōykoḷḷavō, uyirmāḷavō ceyyumeṉpatu tiṇṇam. iruvar neñcam oṉṟākāmal vēṟupaṭṭu niṟṟalāl, maṉaivāḻkkaiyum, niṟam maṅki maṇampōṉa malarpōl, veṟuṅ kaṭamaikkākavē naṭavāniṟkum innilaimaiyil avar vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷun tamakkun tam tāytantaiyārkkum ulakat tiṟkum payaṉpaṭutalillārāyp piṟantu, tuṉpattāṟ kuṟukiya vāḻnāḷ uṭaiyarāyk kaḻivar eṉka.
iṉi, iyaṟkaiyil attuṇai nallakuṇamum maṉavuṟutiyum vāyāta makaḷirum, nallakuṇamuṭaiyarāyiṉum puṇarcci vēṭkaiyai aṭakka valiyaṟṟa maṭavārun tam kaṇavar vaḻi nillātu, tamakkēṟṟa ēṉai yāṭavarai maruvik kaḷiyāniṟpar. mēlē eṭuttukkāṭṭiya mēri ṭōp eṉṉum maruttunūṟ perumāṭṭiyār itaṟku ōr uṇmai nikaḻcciyai eṭuttu moḻintirukkiṉṟār. orukāl oru maṅkaiyai nōkki nīr ēṉ num kaṇavarmāṭṭu uṇmai yāka naṭantu koḷḷavillai? yeṉṟu vēṟoru maruttuvar kēṭṭapōtu ammātu kuṟaintatu patiṉāṉku nāṭ korukāl yāṉ puṇarcciyai virumpiṉēṉ; an nērattil eṉ kaṇavar vāyātapōtu evar mutalil etirppaṭṭārō avarai maruvalāyiṉēṉ eṉa viṭai pakarntaṉarām6. ātalāl, taṉ maṉaivimārkkup puṇarcci vēṭkai nikaḻum kālamaṟintu avaraik kaṇavaṉmār maruvuvarāyiṉ, iruvarkkum iṉpam perukuvatōṭu ariya kaṟpoḻukkattilum iruvarum vaḻuvārāy naṭantu maṉanalaṉum uṭal nalaṉum vāynta makkaḷaip peṟṟu nīṭu vāḻvar.
iṉi, maṉaiviyāyiṉāḷ karukkoṇṭirukkuṅ kālaṅkaḷiṟ kaṇavaṉ avaḷai maruvutal naṉṟō tītō eṉa viṉaviṉ, ak kālaṅkaḷilum maṉaivikkup puṇarcci vēṭkai nikaḻumāyiṉ maruvutal naṉṟeṉṟum, aḵtillai yāyiṉ avvāṟu ceytal tīteṉṟum uṇarntu koḷka. mēluṅ, karukkoṇṭa makaḷir tam kātalarōṭu iṭai yiṭaiyē, kūṭik kaḷittalāl, ak kaḷippiṉāl untappaṭuṅ karuvum makiḻnta uḷḷattiṉatāy vaḷarntu māṭcimaip paṭum; atuvēyumaṉṟi, iṭaiyiṭaiyē uḷamum uṭampuṅ kaṉinta puṇarcci naṭattalāl, maṉaiviyiṉ peṇṇuṟuppuk kuḻaiyuṭaiyatākik karuvuyirkkuṅkāl, varutta mikutiyiṉai uṇṭākkātu. ivvāṟaṉṟik karuvuyirkkuṅkāṟuṅ kaṇavaṉaip pirintu taṉittuṟaiyum makaḷirkku iṉpa vuḷḷam illāmaiyāṟ karu māṭcimaip paṭātatoṭu, puṇarcciyiṉmaiyāṟ peṇṇuṟuppum iṟukik karuvuyirkkuṅkāṟ peru nōyiṉai yuṇṭākkum.
eṉṟāluṅ, karukkoṇṭa makaḷiraik kūṭuṅ kaṇavar, mikavum viḻippāka mikavum meṉmaiyāka avarai maruvutal vēṇṭum. avarmēṟ paṭuttuk koṇṭu kūṭutal avarkkum avar vayiṟṟiluḷḷa karuvukkum peruntīṅku payappatākum. kuntiya nilaiyilum, orukkaṇittup paṭutta nilaiyilum maruvutalē ciṟanta muṟaiyākum.
mēluṅ, karukkoṇṭa makaḷirē yallāmaṟ, karuk koḷḷāta makaḷiroṭu puṇarumiṭattum, iru muḻaṅkai kaḷaiyum irumaruṅkum ūṉṟikkoṇṭu, avarmēl melleṉa iṉitāyp paṭuttup puṇartal vēṇṭumēyaṉṟi, avarmēṟ ṟamatu uṭampiṉ cumaiyai muḻutumēṟṟi avarai nacukkit tuṉpuṟuttiviṭutal ākātu. taṉṉaip puṇarum ovvoru muṟaiyun taṉ kaṇavaṉ taṉṉait tikmukkāṭac ceykiṉṟaṉaṉ eṉṟum, avaṉ aṅṅaṉan taṉṉaip puṇarntapiṉ tāṉ avviḷaippukkaḷaip piṉiṉṟu mīḷap pala maṇinēraṅkaḷ celkiṉṟaṉa veṉṟum, avvāṟaṉṟi vēṟu iṉiya eḷiyamuṟaiyāl maruvutalai avaṉ aṟiyāta vaṉāyirukkiṉṟāṉ eṉceyvēṉ! eṉṟum ōr iḷamaṅkai tammiṭam muṟaiyiṭṭu varuntiyatai mēṟ kuṟippiṭṭa mēri ṭōp eṉṉum ammaiyār tām eḻutiya nūlil eṭuttuk kāṭṭi yirukkiṉṟār.
ivvāṟellān, tam maṉaiviyariṉ maṉanilai uṭal nilaikaḷai nuṉittaṟintu, avarkkun tamakkum mikka iṉpam viḷaiyumāṟu avarai maruvivāḻtalē nallaṟivum naṟ kuṇamum vāyntauṇmaik kaṇavarāvār. ellārkkum uriya uyarnta oḻukalāṟāy irukkak, kaṇavariṟ perum pālār tam maṉaiviyariṉ iruvakai nalaṅkaḷaiyum karutip pārātu, avarai marakkaṭṭaikaḷākavuṅ karuṅkaṟ cilai kaḷākavum niṉaittu, avar viruppiṉṟi veṟuppāyk kiṭakka, avarpāl tamatu cāṟṟai iraṇṭoru noṭiyil tolaittuviṭṭu, avvāṟṟāl avaraiyum varuttit tamatu nalattaiyuñ citaittut tam vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷiṉ nalattaiyuṅ keṭuttut toṭarpākat tamakkum piṟarkkum perun tuṉpattai viḷaittu varukiṉ ṟārkaḷ. maṉaiviyiṉ vēṭkaik kuṟippum, ataṉaiyaṟintu maruvuṅ kālamum aṟiyātu, kāma mayakkamē ennēramuṅ koṇṭu, kaṇṭa kaṇṭa nēramellām puṇarntu taṉṉaiyun taṉ piḷḷaikaḷaiyum pāḻpaṭuttiṉa taṉ kaṇavaṉaip paṟṟi muṟaiyiṭṭuk kūṟiya oru mātiṉ tuṉpavurai yiṉai īṇṭu moḻi peyarttu varaikiṉṟōm
putalvaraip peṟutalil eṉakkuḷḷa tikilai,yāṅkaḷ maṇañceytu koḷvataṟku muṉṉamē eṉ kaṇavaṟku yāṉ terivittēṉ. tāyiṉ nilaimaiyai aṭaitalāl varum poṟuppaiyun tuṉpattaiyum yāṉ ēṉṟukoḷḷal iyalāteṉṟēṉ. avarum ataṉaic cilakālam varaiyil taṭaiceytaṟku vēṇṭum ēṟpāṭu ceytār. piṉṉar ivvēṟpāṭu parāmukañ ceyyappaṭṭatu. muṟaiyāka maṇam naṭantēṟiya piṟaku, tam peyarukkuk keṭutalillāmalum caṭṭavoḻuṅku camaya voluṅkiṉ oruppāṭṭuṭaṉun tām vēṇṭiyamaṭṭun tam kāmattait tīrttuk koḷḷalā meṉpatu avarkkup paṭṭatu; ākavē, tām virumpiya pōtellām yāṉ puṇarccikku icaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. yāṅkaḷ oṉṟucērat tuvaṅkiya kālattil avar tām moḻinta colluṟutiyaic citaittār. ō antap pollāta maṇanāḷ iravē! im maṇṇulakil irukkum varaiyil nī oru pōtum nīṅkāta tuyarattai eṉṉuḷḷat tilum eṉ maṉaivāḻkkaiyilum iruttiṉāyaṉṟō! yāṉ ataṉai eṉṟum maṟavēṉ. āyirakkaṇakkāṉavarkkuc ceytatupōla, ematu cērkkai yiṉ cāvukkum aḵtu ilacciṉai iṭṭatu.
avarum uṭalnalaṅ kuṉṟiviṭṭār; yāṉum appaṭiyē yāṅkaḷ iruvēmum maṉavaliyuṅ kuṟaintu viṭṭōm eṉṟālum, nōykoṇṭa vittu eṉ vayiṟṟakattē ūṉṟap paṭṭatu; cūl koṇṭēṉ. emakkum em piḷḷaikkum vēṇṭiya maṉaivāḻkkai vacatikaḷai muṉṉamē ceytu koḷḷāmaiyāl, yāṅkaḷ ēḻai kaḷākavum vaṟiyavar kaḷāyum iruntōm. kuḻantai eppaṭip piḻaikkap pōkiṉṟa teṉpatai niṉaintu niṉaintu aṭainta tikililum maṉanōyilum ak karuvāṉatu vaḷarntu, aṭuttuvanta mācittiṅkaḷiṟ piṟantatu, mūṉṟu tiṅkaḷ yāṉ perumpāṭu paṭṭapiṟaku, vēṇṭātu piṟanta am makaviṉpāl maṉa iṇakkamuṭaiyaḷāṉēṉ. āyiṉum. atu piṟappataṟku muṉ, ataṉ uyirvāḻkkaikku māṟāy yāṉ koṇṭa pakaimaik kuṇamum poṟumaiyiṉmaiyum, eṉṟuṅ kalaikkalākātapaṭi ak kuḻantaiyiṉ māṭṭup patintu kāṇappaṭalāyiṉa. inta maṇinēram varaiyil ap piḷḷai vēṇṭāmaiyāṟ piṟanta piṟavikku iraiyā yirukkiṉṟatu.
ōrāṇṭukkuḷ yāṉ maṟupaṭiyun tāyāka vēṇṭi yiruppataik kaṇṭēṉ. ataṉāl yāṉ verukkoṇṭu taḷarnta nilaimai yaḷāṉēṉ. eṉatu talaiccaṉpiḷḷai piṇippaṭṭa tāyum peritun tuṉpuṟuttuvatāyum iruntatu (atu vēṟu eppaṭiyirukkakkūṭum?); ataṉai aṭikkaṭi uṉṉittup pāl koṭukka vēṇṭiyiruntatu; eṉ kaṇavarō eṅkaḷaip pātukāttaṟporuṭṭu viṟaku veṭṭi viṟṟār. vaṟumaiyōṭuṅ koṭiya maṉattuyarattōṭum mallāṭum nilaiyiṟ putalvarkaḷai ivvulakattiṟ ṟōṟṟu vippatu evvaḷavu aṭāta ceyal eṉpatai muṉṉum piṉṉum uṇarntēṉ. yāṉ uḷḷam mayaṅkiyavaḷāṉēṉ. ittakaiya nilaimaiyil tāyāyiruppatai viṭa iṟantu paṭuvatē vēṇṭaṟpālateṉa uṇarntēṉ. eṉ kuḻantaiyait tolaittu viṭutaṟkum oru viruppamum ōr uṟutiyum eṉ neñcattuḷ nuḻaintaṉa. eṉakku nēya māyirunta ōr ammaiyāriṭam ataippaṟṟik kalantēṉ; avaruṭaiya tūṇṭutalālum utaviyālum ataik kolai ceytēṉ. eṉ piḷḷaikku naṉmai ceytaṟkēṟṟa muṟkuṟi illā tiruntum, maṟupaṭiyum ōr āṇṭukku uḷḷākavē yāṉ cūlkoḷḷumpaṭi kaṭṭāyap paṭuttap paṭṭēṉ; aḵteṉakku mikapperiya maṉanōyiṉai viḷaippa tāyiṟṟu; antak kālattil yāṉ maṟṟumoru makaviṉaip peṟutal ākāteṉa uṇarntēṉ ellāñ cākkāṭupōl iruṇṭu kāṇap paṭṭatu. yāṉ maṟupaṭiyum makiḻntu ēṟkum varaiyil intat tuṉpattiṟku eṉṉai āḷākkāmal viṭṭuviṭumpaṭi eṉ kaṇavarai yāṉ evvaḷavō keñci vēṇṭiṉēṉ; āṉāl, eṉ kaṇavarō eṉ vēṇṭu kōḷaiyum eṉ nilaimaiyaiyum oru poruṭ paṭuttāmal, tām tamatu kāmattait tīrttuk koḷḷutalilēyē piṭivātamāy niṉṟār.
piṉṉar yāṉ oru maruttuvariṭañceṉṟu, eṉatu tuyaramāṉa nilaiyiṉaiyum, inta nilaiyil maṟṟumoru kuḻantaiyaip peṟutaṟku yāṉ vēṇṭāmaiyiṉaiyum eṭuttu uraittēṉ. avar tammuṭaiya muṟaiyiṉaiyun, tammuṭaiya maruntukaḷaiyuṅ karuvikaḷaiyum uṭaṉē kāṭṭi, ak karuviṉai aḻikka vēṇṭiya vaḻiyum eṉakkuc coṉṉār. avar coṉṉapaṭiyē mūṉṟu tiṅkaḷ ceytu, atil veṟṟi peṟṟēṉ. karukkoṇṭu aintu tiṅkaḷ kaḻintapiṉ makaviṉai yāṉ koṉṟēṉ.
itu nikaḻnta cila tiṅkaḷukkuppiṉ, maṟupaṭiyum eṉ maṉam puṇpaṭṭut tuṉpuṟumpaṭi, tirumpavum cūli yākkappaṭṭēṉ. maṟupaṭiyum eṉ kuḻantaiyai aḻikkat tīrmāṉittēṉ; āṉāl at tīrmāṉattaic ceykaiyiṟ kāṭṭap pukuntapōtu, eṉ maṉattuṇivu eṉṉaiviṭṭu akaṉṟatu. eṉ uṭampum uyirum aḻiyum nilaiyil iruntaṉa. uyirōṭirukkum eṉ makaviṉ poruṭṭu yāṉum uyirōṭirukka virumpiṉēṉ. taṉ uyir vāḻkkai iyaṟkaikku māṟāyum aruvarukkat takkatāyuṅ kāṇap paṭṭa eṉatu piṟavāk kuḻantaikku yāṉ evvaḷavu naṉmai ceyyakkūṭumō avvaḷavuñ ceyya maṉavuṟuti koṇṭēṉ. eṉṉuṭaiya maṉanilai uṭalnilaiyāṉavai ap pacciḷaṅ karuviṉ uyirai evvaḷavu mikutiyāyt tiripu paṭuttumeṉa aṟintēṉ! ākavē, eṉatu tīya ūḻviṉaip payaṉukku oruvāṟṟāl yāṉ iṇaṅki naṭattalē ceyaṟpālateṉak kaṇṭu annilaimaiyil yāṉ evvaḷavu makiḻvāyirukka vēṇṭumō avvaḷavukku eṉṉai viṭṭuk koṭuttēṉ. yāṉ etirpārttapaṭiyē piṟanta am makaviṉ iyaṟkaiyum iruntatu. ammakavukku yāṉ muḻutum naṉmai ceyya ēlātavaḷāṉēṉē! vēṟu yāṉ yātu ceyyavallēṉ!
ak kuḻantaiyum piṟantavuṭaṉē, eṉ kaṇavar tām vaḻakkamākac ceytuvarum muṟaikaṭanta ceyalaic ceyvatiṟ piṭiyāy niṉṟār. eṉatu viruppam ētum illāmalē, maṟupaṭiyum yāṉ valukkaṭṭāyamāyk karukkoḷḷumpaṭi ceyyappaṭṭēṉ. eṉ makaviṉait tolaittuviṭutaṟku yāṉ, tuṇiyakkūṭavillai; karuc citaittalāṉatu mikak koṭiyatākavum vilaṅkiṉiyaṟkai yuṭaiyatākavum iyaṟ kaikku māṟāṉatākavum aruvarukkat takka tākavuṅ kāṇap paṭṭatu. ākavē, eṉ makaviṉ poruṭṭu eṉṉālāṉa naṉmaiyai ataṟkuc ceyya yāṉ uṟuti ceytēṉ. ataṉai yāṉ makiḻntu varavēṟkak kūṭāviṭiṉum, aḵtu uyir piḻaittiruttalai amaitiyuṭaṉ poṟuttuk koḷvataṟku maṉam oruppaṭṭēṉ. 
inta makaviṉaik karuvuyirtta piṟaku, iṉi ematu vaṟumaiyaip paṅkiṭṭuk koḷvataṟkum, vēṇṭāta uyir vāḻkkaiyil varum piḻaipāṭukaḷālun tīṅkukaḷālun tuṉpuṟutaṟkum iṉṉum nāṉ kuḻantaikaḷaip peṟutal kūṭāteṉa uṇarntēṉ. ataiviṭa uṭaṉē eṉ uyirai māyttu, avvāṟṟāl eṉ uyiraiyum makappeṟum eṉ valivaiyum aḻittuviṭutalē naṉṟeṉa vuṇarntēṉ. ēṭumpattaip parāmarikkum muḻup poṟuppaiyum eṉ kaṇavar eṉmēl ēṟṟiviṭṭār. eṉ piḷḷaikaḷaik karuttāyp pārppataṟku eṉakku oru maṇi nēraṅkūṭa oḻivu kiṭaikkavillai eṉṟālum, eṉ kaṇavarō tamatu kāmaviruppattait tīrttuk koḷḷutalilēyē iṉṉum viṭāppiṭiyāy niṉṟār. yāṉō uyirōṭirukkum oru toḻuttaiyāy viṭṭēṉ. uyir piḻaittiruppatil viruppamēyillai. kallaṟaiyē eṉakkoru pukaliṭa mākavuñ cākkāṭē eṉakkoru tōḻaṉākavuṅ kāṇap paṭṭaṉa.
inta nilaimaiyil, innilaimai eṉ kaṇavaṟku naṉku terintiruntum, iraṇṭumuṟai nāṉ karukkoḷḷumpaṭi avar kaṭṭāyappaṭuttiviṭṭār.  eṉ karuvaic citaikkum paṭi oru maruttuvarai amarttik koṇṭēṉ. aṅṅaṉam ataṉaic citaittamaiyāl, eṉatu uyir nilaikku valivāyirukkaṟ pālatu, aḵtāvatu yāṉ karukkoḷḷun taṉmaiyāṉatu muṟṟumē aṟṟup pōyiṟṟu. eṉatu peṇṭaṉmaikku oḷiciṟanta ōr arumaṇiyāyuḷḷataṉai eṇṇiṉiṉṟum akaṟṟappaṭṭēṉ peṇpālār maṭṭumē tuṉpuṟun tuṉpattiṟpaṭṭēṉ; uṭampaip paṟṟiya tuṉpat tiṉ maṭṭumē yaṉṟik, kacanta kaḻivirakkattālum uḷḷa nōyālum naintēṉ.
ittaṉai tuṉpamum, eṉ kaṇavaṉ taṉ pulliya kāmaviruppattai oru noṭip poḻutil niṟaivēṟṟik koḷḷutaṟ poruṭṭākavē yāṉ paṭavēṇṭuvatākiṉṟa teṉṉun tikilāṉa aḻivuṇarcciyōṭu kūṭavēyāṉ paṭṭēṉ. eṉatu uṭampai avaratu kāmattiṟkāka oppaṭaittu viṭuvatu, maṇañ ceytukoṇṭa makaḷiriṉ uṭampu avartaṅ kaṇavarkku urimaip poruḷātal paṟṟiyē eṉṉum naṉṉampikkaiyuṭaṉēyē avvāṟu ceytēṉ; makkaḷ nēyavāḻkkaiyaip paṟṟiyuñ camaya voḻukkattaip paṟṟiyum yāṉ kaṟṟa poykkalvi attakaiyatā yiruntatu. avarum aṅṅaṉamē coṉṉār. yāṉ aṟivukēṭkappōṉa ellā mātarkaḷum, eṉ kaṭamaiyāvatu kaṇavaṉukku iṇaṅki naṭappatē yāmeṉṟuṅ, kaṇavarkku aḵtu urimaiyē yātalāl avar ataṉai etirppārkkiṉṟaṉa reṉṟum, avarkkuk kāmaeḻucci uṇṭāmpōtellām avarataṉait tīrttuk koḷḷu talē vēṇṭumeṉṟum, inta vaḻiyāl maṭṭumē maṉaivi mār tam kaṇavariṉ aṉpai nilaiyākap peṟutal kūṭumeṉṟum moḻintaṉar. ākavē, yāṉ avaratu kāmattiṟku eṉṉai vāypēcāmal varunti oppaṭaittu viṭṭu ataṉpiṉ yāṉ koṇṭa karuvai yaḻippatoṉṟu, allatu yāṉ avaraiviṭṭu nīṅki, yāṉē oruṅkiruntu vāḻamuṭiyāta avaruṭaiya irakkattiṟku eṉ makkaḷai viṭṭuppōtaloṉṟu; itait tavira eṉakku vēṟu vaḻiyillai. eṉatu iyaṟkaiyiṉ meṉṟaṉmaikkuk karuc citaittalāṉatu mikavum veṟuppākat tōṉṟiyatu; iḵtu iṭaiyiṭaiyē eṉṉai yāṉē veṟukkumpaṭi ceytatu.
eṉatu mutaṟpiḷḷai mūṉṟu tiṅkaḷ vaḷarntatum, eṉṉai viṭuvittuk koḷḷutaṟkup perumpāṭu paṭṭēṉ, eṉ kuḻantaikku iraṇṭu tiṅkaḷāṉatun, tamatu kāma viruppattiṟku iṇaṅkumpaṭi eṉṉai eṉ kaṇavar kaṭṭāyappaṭuttiṉār. avaratu naṭakkaiyākaṉatu mikavun kaṭaippaṭṭatākavum aruvarukkattakkatākavum eṉakkut tōṉṟiyatu. eṉ poruṭṭum, eṉ piḷḷaiyiṉ poruṭṭum eṉṉai viṭṭuviṭumpaṭi eṉ kaṇavarai maṉa nōyōṭu aḻutu keñciṉēṉ; tuṇaiyaṟṟa eṉ piḷḷaiyillāviṭṭāṟ, caṭṭappaṭi yuṇṭāṉa avvuṟavai nāṉ tīrttiruppēṉ. āṉāl, ammakaviṉ poruṭ ṭākavē, avaratu valinta ceyalukku eṉṉaiyē yāṉ tāḻvāka niṉaintu iṇaṅkalāṉēṉa. eṉṉaic cūḻa uḷḷa maṟṟait tāymārkaḷ maṉaivimārkaḷum attakaiya vaṉceyalkaḷukkuṅ karuvaḻikkum iḻinta paḻakkattiṟkum uḷḷāvatai avarkaḷ colliyapaṭiyum yāṉ appōtu aṟintapaṭiyum eṇṇippārttu, yāṉum eṉ kuḻantaiyiṉ poruṭṭu ulakavāḻkkaiyilirukka muṭivuceytēṉ eṉṟālum, appōtukūṭa yāṉ tāyāvataṟku eṉakkuḷḷa urimaikaḷiṉ muṟaiyaiyum, ataṉporuṭṭu eṉakku uṇṭākaṟ pālatāṉa toṭarpaiyum, nīṅkaḷ evvaḷavu uṟutiyāka ārāyntu pārkkiṉṟīrkaḷō avvaḷavu yāṉum ārāyntu pārttēṉ. nīṅkaḷ ataṉai evvaḷavu teḷivākak kāṇkiṉṟīrkaḷō avvaḷavukku yāṉuṅ kaṇṭēṉ. eṉatu peṇṭaṉmaiyiṉ iyaṟkaiyuṇarccikku uṇmaiyākavum muṟaiyākavum naṭakka virumpiya eṉṉai, appōtu cūḻa irunta iḻintāratu cērkkaiyāṉatu nacukkiviṭṭatu. eppōtu, enta nilaimaiyil yāṉ avarpāliruntu makappeṟutalai ēṟṟu, avaratu makavukkut tayātal kūṭumeṉṟu eṉakkuḷḷa urimaiyiṉai vaṟpuṟuttiṉēṉ. eppōtu, ettaṉaimuṟai yāṉ tayāyātaṟku eṉṉai icaivikka vēṇṭumeṉpatai yāṉaṉṟō collal vēṇṭumeṉa aḻuttip pēciṉēṉ. āṉāl, avarō eṉmēṟ ciṉaṅkoṇṭu tām eṉṉai yuṭaiyava reṉṟum, ellā vakaiyilum yāṉ eṉ kaṇavarkkuk kīḻppaṭintu oḻukutalē ceytal vēṇṭu meṉṟum, yāṉ maṉaiyāḷā yiruttaṟkut takutiyillē ṉeṉṟum, eṉṉaiyum eṉ piḷḷaikaḷaiyun tām viṭṭu nīṅkutalē ceyaṟpāla teṉṟum accuṟuttik kūṟiṉār. ivaikēṭṭu, eṉakkum eṉ piḷḷaikaṭkum perun tuṉpam varakkūṭu meṉṟum, mēṟkē neṭuntolaivil utaviceyyum naṇpar iṉṟit taṉiyēmāy vaṟumaip paṭṭiruttaliṉ eṉ ciṟumatalai uṇavum peṟāmal varunta nērumeṉṟum añci eṉ uḷḷattiṟpaṭṭa uṇmaikaḷai veḷiviṭāmal aṭakki vaittēṉ; atu mutal, eṉak kuṇṭāṉa veṟuppaiyum, maṉat tattaḷippaiyum eṉ neñciṉuḷḷēyē iruttivaittēṉ. eṉakkum eṉ kaṇavarkkum uṇṭāṉa kāma uṟavaip paṟṟiyamaṭṭil, yāṉ eṉṉai ōr iḻinta mātākat, tuṉpattiṟkē piṟantavaḷāka ovvoru vakaiyilum eṇṇi ēṅkalāṉēṉ. ippōtum yāṉ ataṉai niṉaittu mikavun tuṉpuṟukiṉṟēṉ. yāṉ kaiyil orumakavai vaittirukkaiyil, eṅkē yāṉ maṟupaṭiyuṅ karukkoḷḷumpaṭi valintu pukuttappaṭukiṉ ṟēṉō eṉṉum peruntikilāl, eṉ kaṇavaruṭampu eṉmēṟ paṭutalil ennēramum pēraccaṅ koṇṭiruntēṉ. oru makavukku yāṉ pāl koṭukkuṅkālam muṭiyummuṉ, ataṉai akaṟṟi, vēṟoru makavukkup pālūṭṭa nērvatu kuṟittup perituṅ kalaṅkiṉēṉ. ik kalakkam poṟāmal, ō iṟaivaṉē! inta aruvaruppāṉa kaṭṭilirunta viṭuti peṟa vaḻi illaiyō!  eṉṟu alaṟiṉēṉ.
eṉ kaṇavariṭattu aṉpillāmaiyiṉāl ittakaiya maṉanilai koḷḷap peṟṟēṉeṉṟu niṉaitalākātu. avarpāl yāṉ aṉpaṟṟa coṟ colliyatumillai, aṉpaṟṟa niṉaivu koṇṭatumillai; avar poruṭṭu yāṉ maṉamakiḻcciyuṅ koṇṭu vaṟumaiyaiyum vacatikkuṟaivu kaḷaiyun tāṅkiṉēṉ. eṉṟālum, kaṇavaṉmār tam maṉaivimāriṭattu muṟaikaṭantu koṭumaiyākavum aruvaruppākavum naṭantukoḷḷutalai yāṉ aṉṟum iṉṟum eṉṟum eṉ ellā vuṇarvoṭum veṟuttē pēcukiṉṟēṉ; tam maṉaivimār iyaṟkaiyākavē vēṇṭātirukkaiyil, avaratu iyaṟkaikku atu mikavum veṟuppāyirukkaiyil, avar karukkoḷḷumpaṭi valuk kaṭṭāyañ ceyvatum, avarkku nērun tuṉpaṅkaḷaiyum poṟuppukaḷaiyuṅ kaṇavaṉmār tām ēṟṟukkoḷḷa maṉamiṉṟi ētuñ ceyyāmaliruppatum evvaḷavu koṭumai!
ivvāṟu taṉ kaṇavaṉāl tāṉun taṉ makkaḷum aṭainta tuṉpaṅkaḷaik kaṉmaṉamum karainturukumpaṭi eṭutturaitta ayalnāṭṭu mātiṉ nilaimaiyilēyē, it tamiḻnāṭṭiluḷḷa mātariṟ perumpālaruṅ kiṭantu tuṉpuṟukiṉṟaṉareṉpatai avaravarum āṅkāṅku aṟin tiruppar. ittaṉai tuṉpamāṉa nilaimaiyil tam maṉaivi yarai naiyavaittut, tām tamatu kāmaniṉaivu ceṉṟapaṭi yellām oḻukum varaiyil, mātarāṭavarkku immaiyilum uṇmaiyiṉpa millai; maṟumaiyilum aḵtu avarkku uḷatākātu. ataṉāl, avar ippiṟaviyilum iṉivarum piṟavikaḷilum nīṇṭakālam uyir vāḻātu iṟappatōṭu, avar vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷum nalla kumum nalla aṟivum nalla ceykaiyum vāyātavarkaḷāyt, tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭutaliṉṟic, ciṟu paruvattilēyē māṇṭu pōvar. ākaiyāl, tammaippōl tam maṉaivi yaruṅ kaṭavuḷāṟ paṭaikkappaṭṭu immai maṟumai nalaṅ kaḷaip peṟutaṟkuriya uyarnta uyirkaḷāvar eṉpatai āṭavar ov voruvarum niṉaiviṟ patittu, avaratu maṉappāṉmai yaṟintu, avarkku iṉpam peruka avarai maruvi vāḻtalē ceyaṟpāla teṉka.


aṭikkuṟippukaḷ
1.	Read the 2nd Chapter in “The Science of a New LifeP by Dr. John Cowan, M.D.
2.	Ibid, 97
3.	Ibid, p. i
4.	Ibid, p .75; see also Dr. Syulvanus Stall’s ‘What a Young Husband ought to know’, p. 132.
5.	‘Married Love’ by Dr. Marie C. Stopes, D.Sc., D. Phil., pp. 37, 38.
6.	Ibid, p 45.
7.	Ibid pp. 109-113.
8.	Ibid p. 66.
9.	Quoted in Dr. Sylvanus Stall’s ‘What a Young Husband ought to know’, pp. 164-170.
3. makkaṭ pēṟu
iṉit, tammuḷ otta aṉpum iṉpamum vāynta kaṇavaṉum maṉaiviyum, nallaṟivu nalluṭampuṭaiya makkaḷaip peṟutaliṟ kaṇṇuṅ karuttum uḷḷavar kaḷāyiruttal vēṇṭumākaliṉ, avar makkaḷaip peṟum muṟaikaḷai naṉku terintu avaṟṟiṉ paṭi vaḻuvā toḻukal iṉṟiyamai yātatākum. ākavē, am muṟaikaḷai yām peritu ārāyntu kaṇṭavāṟē iṅkeṭuttu viḷakkik kāṭṭuvām:
karuviṉait tōṟṟuvittaṟkuriya vittu āṇmakaṉiṭat tilētāṉ amaikkappaṭṭirukkiṉṟatu; āṉāl, avvittut tāṉākavē karuviṉait tōṟṟuvittu viṭa māṭṭātu. marañ ceṭi koṭikaḷiṉ vitai nilattiṉ kaṇ ūṉṟap peṟṟālaṉṟi muḷaiyiṉait tōṟṟuvikka māṭṭātavāṟu pōla, āṇ makaṉiṭattuḷḷa vittum peṇ makaḷiṉ karuppai yilūṉṟap peṟṟālaṉṟi makap pēṟuṇṭātal illai. it taṉmait tākiya karuvittu āṇ kuṟiyaic cārnta iru vitaikaḷi ṉuḷḷē uṇṭākiṉṟatu! vitaikaḷiṉuḷḷē aṅṅaṉan tokuppapaṭṭirukkum veṇṇiṟattatākiya vittunīr puṇarccik kālattē āṇkuṟik kuḻāy vaḻiyē veḷippaṭat tuvaṅkip, puṇarcci muṭiviṟ peṇkuṟik kuḻayiṉuṭ celkiṉṟatu. vittu eṉṉun tamiḻc collē vintu eṉa melintu vaṭamoḻiyiṟ pintu eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. ivvintu nīril eṇṇikkaikku aṭaṅkāta ettaṉaiyō puḻukkaḷ irukkiṉṟaṉa. oru muṟaiyil ōrāṇmakaṉiṭattiruntu veḷippaṭum vintu nīriluḷḷa puḻukkaḷ ovvoṉṟum ovvoru peṇṇiṉ karuppaiyil nuḻaintāl, avai ivvulakattuḷḷa attaṉai peṇ makkaḷaiyuṅ karuk koḷḷac ceytaṟkup pōtum eṉṟu maruttu nūlāciriyarkaḷ nuvalkiṉṟaṉar. āṉāl, ittaṉai kōṭi puḻukkaḷuḷḷum ōrōvoṉṟē mātar karuppaiyiṟ pukuntu, aṅkuḷḷa muṭṭaiyiṟ kūṭi oṉṟākik, karuviṉait tōṟṟuvikkiṉṟatu; aḷavilaṭaṅkā ēṉaip puḻukka ḷellāmumō māṇṭu mātariṉ peṇṇuṟuppiṉiṉṟu puṟaṅkaḻikppaṭukiṉṟaṉa.
iṉit, tantaiyiṉ vittunīriṉiṉṟu avvāṟu tāyiṉ kuṟiyiṉuḷ nuḻaiyum puḻu ekkālattuṅ karuvāki viṭa māṭṭātu; tāyiṉ karuppaiyil varum muṭṭaiyuṭaṉ kūṭi oṉṟāṉāl maṭṭumē atu karuvāvataṟkuriya takuti yuṭaittām. maṟṟut tāyiṉ karuppaikkuḷ am muṭṭai ekkālum varuvatumaṉṟu; avarkkut tīṭṭuṇṭāṉa nāḷ mutaṟ koṇṭu patiṉaintu nāṭkaḷ varaiyilumē, atu karuppaikkuḷ varuvatākum. an nāṭkaḷiṟ puṇarcci nikaḻumāyiṉ tantaiyiṉ vintu nīriliruntu neḷiyum eṇṇiṟanta puḻukkaḷum mikka cuṟucuṟuppuṭaiyaṉavāy, peṇ kuṟiyiṉuḷḷē mēlnilaikkaṇ mukaivaṭivā yirukkuṅ karuppaiyai nāṭic ceṉṟu, ataṉ ciṟu puḻaivaḻiyē ataṉuṭ pukuntu ataṉuḷ appōtu vantirukkum muṭṭaiyaip paṟṟik koḷḷa muyalkiṉṟaṉa. am muyaṟciyiṉāl appuḻukkaḷuṭ perum pōrāṭṭam uṇṭāka, atil veṟṟi peṟṟa oru puḻuvē aṅkuḷḷa tāyiṉ muṭṭaiyaip paṟṟik koṇṭu ataṉōṭu iraṇṭaṟak kalantu, karuvāki vaḷarat tuvaṅkukiṉṟatu. iṅṅaṉam vittunīriṟ kāṇappaṭum puḻuvāṉatu, oru mikac ciṟiya pāmpiṉ vaṭiyuṭaiya tāyirukkiṉṟatu.
iṉit tāyiṉ vayiṟṟakattē muṭṭaik karuvaṟai (Ovaries) yiliruntu, karuppaiyiṉ irupuṟattum amainta kuḻāy (Fallopian tubes) vaḻiyē tīṭṭuṭaṉ kalantuvarum muṭṭaiyāṉatu mēlē teḷivāṉa mūṭutōl uṭaiyatāy, ittōliṉuḷḷē palavēṟu aḷavāṉa ciṟuciṟu maṇi vaṭivu vāynta mañcaṭkaruvum akkaruviṉai akattaṭakkiya picupicuppāṉa nīrum poruntiyatāy irukkum. itu, nāṉku kiḻamaikaḷ allatu irupatteṭṭu nāṭkaṭ koru nāḷ veḷippaṭun tīṭṭuṉ kalantu karuppaikkuṭ pōntu taṅkukiṉṟatu. akkālattiṟ puṇarcci nikaḻumāyiṉ, vintunīriluḷḷa vittup puḻu am muṭṭaiyiṟ pukuntu iraṇṭum oṉṟāka, avvāṟu karukkoṇṭa am muṭṭaiyāṉatu karuppaiyiṉ akattē ataṉ tōlil oṭṭik koṇṭu karuvāka vaḷarat tuvaṅkum. ivvāṟu tīṭṭuṭaṉ kalantuvarum muṭṭaiyāṉatu tāyiṉ karuppaiyuṭ patiṉaintu nāṭkaḷ varaiyil taṅkiyiruntu, akkālattiṟ ṟaṉṉuṭaṉ vantu cērntu oṉṟātaṟkuriya vittunīrppuḻu varāviṭṭāl, aṅkirukka iṭam peṟāmaṟ, karuppai yiṉiṉṟum puṟaṅkaḻikkappaṭukiṉṟatu. ākavē, makkaṭ pēṟṟai virumpum mātarāṭavar, mātarkkut tīṭṭuvanta nāṉkām nāḷiliruntu paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷ varaiyiṟ puṇartal iṉṟiyamaiyāta teṉṟu uṇartal vēṇṭum; maṟṟu, makkaṭpēṟṟai avāvātavarkaḷ tīṭṭuvanta patiṉāṟu nāṭkaḷ varaiyiṟ puṇarātiruntu, ataṉpiṉ puṇarvarāyiṉ makappōṟu uṇṭākāteṉṟum aṟintu koḷvārkaḷāka. tīṭṭuvanta nāṉkām nāḷiliruntu eṭṭām nāḷ varaiyil tāyiṉ karuppaiyuḷ taṅkum muṭṭaiyāṉatu mikka valivuñ cuṟucuṟuppum uṭaiyatāyirukkumākaliṉ, annāṭkaḷil uṇṭākum karuvāṉatu uṭalnala maṉanalaṉkaḷ mikutiyum uṭaiyatākumeṉṟu ivvuṇmaiyai naṉkārāyntu kaṇṭa maruttu nūlāciriyar oruvar nuvalkiṉṟaṉar1. ākavē annāṭkaḷiṟ kūṭi naṉmakap pēṟṟai yaṭaitalē evarkkum naṉṟām.
aṟṟēṟ, pūppunikaḻnta aṉṟutoṭṭē mātariṉ karuppaikkuṭ karumuṭṭai vantu taṅkumeṉṟamaiyiṟ, pūppu mutal mūṉṟu nāḷum puṇartalāl varum iḻukku eṉṉai yeṉiṉ; āciriyar nakkīraṉār,
 pūppup puṟappaṭṭa ñāṉṟu niṉṟakaru vayiṟṟil
	aḻiyum,
  iraṇṭāmnāḷ niṉṟakaru vayiṟṟilē cām,
	mūṉṟām nāḷ
  niṉṟakaru kuṟuvāḻkkaittām, vāḻiṉun
	tiruviṉṟām;
  ataṉāṟ kūṭappaṭā teṉpatu
eṉṟu iṟaiyaṉārakap poruḷ, 43 āñ cūttira vuraiyiṟ kūṟi,
 pūppumutaṉ mūnāṭ puṇarār puṇariṉ
  yāppuṟu marapiṉ aiyarum amararum
  yātta karaṇam aḻiyum eṉpa
eṉṉum paṇṭaiyāciriyar aruḷiya cūttirattaiyum eṭuttuk kāṭṭutalāṉum, iṅṅaṉamē paṇṭait teyva āciriyarāṉa tolkāppiyaṉāruṅ kūṟutalāṉum, pūta vētamākiya viviliyanūlum (Leviticus 5th chapter) pūppu nikaḻnta nāṭkaḷiṟ puṇartal kūṭāteṉa moḻitalāṉum annāṭkaḷiṟ puṇarvarāyiṉ maṉaiviyuṅ kaṇavaṉum naccuk kāyccal mutalāṉa koṭunōyāṟ paṟṟappaṭṭu uyiriḻappa rākalāṉum ammūṉṟu nāṭkaḷum puṇarccikku ākāveṉa vilakkap paṭṭaṉa veṉka.
iṉip, peṇmakap peṟun tāyai ikaḻtalum, āṇ makap peṟuvāḷaip pukaḻtalum nammaṉōrkkuḷ vaḻakka māyirukkiṉṟaṉa. uṇmaiyāṉ ārāyntu kāṇuṅkāl, tām vēṇṭiya makavaip peṟṟuk koḷḷum āṟṟal āṇmakkaḷpālamaintu kiṭakkiṉṟatē yallāmaṟ, peṇ makkaḷpāl aṉṟu. itaṉai ārāyntu kāṇamāṭṭāta maṭavōrē peṇpālāraik kuṟai kūṟuvar. tām virumpiya makavaip peṟum āṟṟal āṇmakkaḷiṭattē amaintu kiṭakkavum, ataṉaip payaṉpaṭuttum muṟai teriyāmaṟ, kaṇṭa kaṇṭa nēramellān tam maṉaiviyarai maruvit, taṟceyalāy āṇaiyō peṇṇaiyō uṇṭākkiviṭuṅ kuṟṟam āṇmakkaḷ pālatāyirukkiṉṟatu. āṇ piḷḷai uṇṭātaṟ kuriya kālattaiyum muṟaiyaiyun terintu tam maṉaiviyaraik kūṭum āṭavar tappāmal āṇpiḷḷaiyē peṟuvar; peṇpiḷḷai uṇṭātaṟkuriya kālattaiyum muṟaiyaiyun terintu maruvum āṭavar peṇpiḷḷaiyē tavaṟāmaṟ peṟuvar. iḵtivvāṟirukka, itu teriyāmaṟ puṇarum āṭavar kuṟṟamō makaḷir kuṟṟamō taṅ karuttukku māṟāṉa makkaḷaippeṟutaleṉpatai aṉparkaḷ uṟṟu nōkkutal vēṇṭum.
iṉi, avvāṟṟal āṭavarpālatēyāyiṉ, avar ataṉai aṟintu payaṉpaṭuttumāṟu yāṅṅaṉameṉiṟ kūṟutum, mātarkkup pūppunikaḻum nāḷaiyum nērattaiyum mikavuṅ karuttākak kuṟittu vaittuk koḷḷal vēṇṭum. ataṉpiṟaku, pūppunikaḻnta nērattiliruntu irupattu nāṉkumaṇi nēraṅ kaḻinta poḻutai oru nāḷākak kaṇakkuc ceytal vēṇṭum; ivvāṟu mūṉṟunāḷ muṟṟak kaḻinta piṉṉar, nāṉkāmnāḷ āṟāmnāḷ eṭṭāmnāḷ, pattām nāḷ paṉṉiraṇṭāmnāḷ tam makaḷirai maruvuṅ kaṇavar tiṇṇamāka āṇmakavē peṟuvar; aintām nāḷ ēḻāmnāḷ oṉpatāmnāḷ patiṉōrāmnāḷ maruvuvōr tiṇṇamākap peṇmakavē peṟuvar. pūppu nikaḻntapiṉ ivvāṟu kaṇakkuc ceyya vēṇṭiya tiruttamāṉa muṟai teriyāmal, namnāṭṭu mātarāṭavar ataṉaip piḻaipaṭak kaṇakkuc ceykiṉṟaṉar. yāṅṉameṉil; tiṅkaṭkiḻamai iravu pattumaṇikku oru mātu pūppu nikaḻappeṟṟāl, aṭuttanāḷ cevvāyk kiḻamaiyai iraṇṭāvatu nāḷākak kaṇakkuc ceykiṉṟaṉar; uṇmai yāl nōkku miṭattu aḵtu orunāḷiṟ pātiyēyākiṉṟatu. tiṅkaṭ kiḻamai yiravu pattumaṇikkup pūppu nikaḻap peṟṟāḷukkuc cevvāykkiḻamai iravu pattu maṇi yāṉāṟṟāṉ oru nāḷākiṉṟatu. intak kaṇakkai ārāyntu pārāmaiyāl, inta muṟai terintavarkaḷuṅ kūṭap piḻaipaṭat tam maṉaivi yarai maruvit, tām eṇṇiyataṟku māṟāṉa makkaḷaip peṟukiṉṟārkaḷ! ākavē, tiṅkaṭkiḻamai yiravu pattu maṇikkup pūppu nikaḻap peṟṟāḷukkuc, cevvāyk kiḻamai yiravu pattumaṇi kaḻintatē orunāḷeṉṟum, putaṉkiḻamai yiravu pattumaṇi kaḻintatē iraṇṭām nāḷeṉṟum, viyāḻakkiḻamai yiravu pattumaṇi kaḻintatē mūṉṟām nāḷeṉṟum, uṇarntu, avaḷai veḷḷikkiḻamai yiravu pattumaṇikkuḷ maruvutalē nāṉkāmnāṭ puṇarcci yeṉṟum, ñāyiṟṟukkiḻamai yiravu pattu maṇikkuḷ maruvutalē āṟāmnāṭ puṇarcciyeṉṟum ivvāṟē neṭukak kaṇakkuc ceytu koḷka.. iṅṅaṉan tiruttamākak kaṇakku ceytapaṭi tam maṅkaiyarai nāṉku āṟu eṭṭup pattup paṉṉiraṇṭām nāṭkaḷiṟ kūṭuvārkku āṇmakap pēṟu uṇṭātal tiṇṇamē yām. iṉit, tiṅkaṭ kiḻamai yiravu pattu maṇikkup pūttāḷukkuc, caṉikkiḻamai yiravu pattumaṇi varaiyil aintāmnāḷum, maṟu tiṅkaṭkiḻamai yiravu pattumaṇi varaiyil ēḻām nāḷum, maṟu putaṉkiḻamai yiravu pattumaṇi varaiyil oṉpatām nāḷum ākumeṉṟu, iṅṅaṉamē neṭukak kaṇakkucceytu, avvoṟṟaippaṭṭa nāṭkaḷil tam maṉaiviyarai maruvuvārkkup peṇ makavē yuṇṭā meṉṟun teḷintu koḷka.
iṉi, im muṟaiyaṉṟi iṉṉum oṉṟuṇṭu, āṇ makaṉatu valappāl vitaiyil āṇkaruvai uṇṭākkum vittunīrum iṭappāl vitaiyiṟ peṇkaruvai yuṇṭākkum vittunīrum amaintuḷa veṉṟu āṅkila amerikka maruntu nūlāciriyar ārāyntu kaṇṭirukkiṉṟaṉar. ātalāṟ, puṇarccikku oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷ muṉṉarē valappāl vitaiyai mēl uyarttik kaṭṭi vaittiruntu puṇarvārkku āṇmakavum,  aṅṅaṉamiṉṟi iṭappāl vitaiyai mēl uyartti vaittiruntu puṇarvārkkup peṇmakavum uṇṭāmeṉṟu uṇarntu koḷka; itaṉai amerikka āciriyarkaḷ vilaṅkiṉaṅkaḷ māṭṭu vaittu naṉkārāyntu muṭivukaṭṭi yiruttalai avareḻutiya nūlkaḷiṟ kāṇka.2
aṟṟēl, muṉcoṉṉa muṟaiyum piṉcoṉṉa muṟaiyum oṉṟōṭoṉṟu māṟupaṭātōveṉiṉ; māṟupaṭātu, peṇmakkaṭku nāṉku āṟu eṭṭup pattup paṉṉiraṇṭām nāṭkaḷil veḷiyākuṅ karunīr peṇ ṭaṉmai kuṟaintu, āṇṭaṉmaiyiṉai ēṟṟaṟku uriyatāyum, aintu ēḻu oṉpatu patiṉōrām nāṭkaḷil veḷiyākuṅ karunīr peṇṭaṉmai mikuntu peṇkaruviṉai ēṟṟaṟ kuriyatāyum irukkum iruvitaikaḷuḷ oṉṟai mēluyarttu vaittuk kaṭṭip puṇaruṅ kālattaṉṟi, maṟṟaik kālaṅkaḷil āṇmakkaḷukku iruvitaikaḷiluḷḷa vintunīrum oruṅkē veḷippaṭun taṉmaiyatākum; aṅṅaṉam iruvitai kaḷiṉiṉṟum veḷivarum vintunīril āṇkaru peṇkaru iraṇṭum iruttaliṉ, iraṭṭaippaṭṭa nāṭkaḷil puṇarum puṇarccikkaṇ mātarkkuk karuppaiyiṉiṉṟu varum karunīr āṇmakaṉiṉ āṇkaruvai maṭṭum ēṟkun taṉmaittāy āṇmakavai yuṇṭākkumeṉṟum, oṟṟaippaṭṭa nāṭkaḷil avarkkuvaruṅ karunīr āṇmakaṉiṉ peṇ karuvai maṭṭum ēṟkun taṉmaittāyp peṇkaruvai yuṇṭākkumeṉṟum uṇarntu koḷka.
aṟṟēl, valappāl vitaiyai uyarttu vaittirup pavaṉ oṟṟaippaṭṭa nāḷil taṉ maṉaiyāḷaik kūṭiṉ āṇmakavu uṇṭātal eṉṉaiyeṉiṉ, iraṇṭu vitaiyiṉ nīrum ottup pāyuṅkāl, iraṇṭiloṉṟai ēṟkum āṟṟal maṉaiyāḷiṉ karunīrkku uḷateṉṟum, aṅṅaṉamiṉṟi valappāl vitaiyai mēluyartti vaittup puṇar vāṉukkō avaṉṟaṉ avvitaiyiṉuḷḷirukkum āṇ karunīr mikka valimaiyuṭaiyatāyp pāyumākaliṉ, aḵtu avaṉṟaṉ maṉaiyāḷiṉ karuppaiyiliruntu veḷiyākuṅ karunīriṉ valivaiyaṭakki ataṉkaṭ ṭaṉ āṇṭaṉmai yiṉaiyē patikku meṉṟum uṇarntu koḷka. ivvuṇmai yuṇarttu taṟkaṉṟō teyvat tirumūlar,
 āṇmikil āṇākum peṇmikiṟ peṇṇākum
  pūṇiraṇ ṭottup poruntil aliyākum,
  tāṇmiku mākiṟ ṟaraṇi muḻutāḷu
  māṇvaca mikkiṭiṟ pāyntatu millaiyē
eṉṟu aruḷic ceytār. eṉavē, tāṉ virumpiya makavaip peṟutaṟkuriya āṟṟal taṉpāliruntun, taṉṉait taṉ viruppattiṟ kēṟpac cīrtiruttik koḷḷāmal, taṉ maṉaiyāḷaik koṇṭu āṇmakavaiyō peṇ makavaiyō peṟa viḻaiyuñ cōmpēṟi, taṉ viḻaivukku icaiya avaḷai iraṭṭaippaṭṭa nāḷilāyiṉum mēṟkāṭṭiya kaṇakkup picakāmaṟ karuttāyiruntu maruvutal vēṇṭum; itutāṉuñ ceyyāmaṟ cōmpuvaṉāyiṉ, avaṉ taṉ karuttukkun taṉ maṉaiyāḷ karuttukkum māṟāṉa makkaḷaip peṟṟut, tāṉun tuṉpuṟṟut taṉ makkaḷaiyun tuṉpuṟac ceytu, vāḻnāḷ mutirā muṉṉarē maṭivaṉeṉka.
iṉṉum, mēṟkāṭṭiya teyavattirumūlar tiruppāṭṭiṟ pōnta tāḷmiku mākil taraṇi muḻutu āḷum eṉṉum aṭiyiṉkaṇ vaittu aṟivuṟuttappaṭṭa nuṇ poruḷ, ivvulaka muḻutaiyum vilaiyākak koṭuttālum eḷitiṟ kiṭaippataṉṟu. aḵteṉṉai yeṉiṟ, ciṟitu viḷakkutum; tām peṟum makkaḷ aṟivu āṟṟal muyaṟci kaḷiṟ mikkārāyt tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭṭuc ciṟat taṟkum, avaṟṟiṟ kuṟaintārāyt tamakkum piṟarkkum payaṉ paṭārāyk kaḻitaṟkum mutalil avar tantaiyāyiṉāṉum, piṉṉar avartam aṉṉai yāyiṉāḷuṅ kāraṇarāy niṟṟal karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu. mutalil tantai yāyiṉāṉ tāyiṉ karuppaiyuṭ karuvai yūṉṟuṅ kālaiyil, taṉ eṇṇattai evvaḷavu uyarntatākki, evvaḷavu valivuḷḷatākki, evvaḷavu payaṉpaṭuvatākki vaittuḷḷāṉō, avvaḷa vukku avaṉ peṟum makavum, piṉṉart tāyiṉ uyarnta eṇṇattālum uyarnta aṟivāṟṟalālum uyarnta aṟivu muyaṟciyālum piṉṉum valivuṭaiyatāki vaḷarntu ivvulakai yellān taṉ aṟivāṟṟal āṇai vaḻippaṭuttu āṭci ceyvatākum ivvuṇmaiyiṉaiyē tāḷmiku mākil taraṇi muḻutāḷum eṉṉum mēlait tirumoḻi aṟivuṟuttava tāyiṟṟu; tāḷ eṉpatu uyarnta aṟivu muyaṟci; taraṇi eṉpatu innilavulaku.
iṉi, ivvāṟu taṉ eṇṇattait taṉvayamākki maṉaiyāḷai maruvāmaṟ, palavāṟu citarntōṭun taṉ eṇṇattiṉ vaḻit tāṉ ceṉṟu, taṉ aṟivāṟṟal muyaṟci kaḷai valuppaṭuttātavaṉukku, avaṉṟaṉ vintunīr tāyiṉ karuppaiyiṟ pāyntum, payaṉṟaruvatiṉmaiyiṟ pāyāta tākavē karutaṟpāṟṟeṉpār āṇvacam mikkiṭiṟ pāyntatum illaiyē eṉṟu piṉṉum valiyuṟuttu ōtiṉār.
ākavē, maṉaiyāḷai iraṭṭaippaṭṭa oṟṟaip paṭṭa nāṭkaḷiṟ puṇarntu tāṉ vēṇṭiya makavaip peṟutalai viṭat, taṉ eṇṇattaiyum niṉaivaiyum orumukappaṭutti valivākki, valappāl vitaiyaiyō iṭappāl vitai yaiyō uyarttik kaṭṭit, taṉ maṅkaiyaik kātalittu maruvit tāṉ vēṇṭiyapaṭi uyarnta makkaḷaip peṟutalē evarkkum naṉṟāmeṉṟu uṇarntu koḷka.
iṉi, valappāl iṭappāl vitaiyai oḻuṅku paṭuttik koṇṭu puṇarum ip parupporuḷ muṟaiyaik kāṭṭiṉum, uyirvaḷiyākiya pirāṇavāyuviṉ iyak kattai oḻuṅku paṭutti an nuṇporuḷ muṟaiyāl tāṉ vēṇṭiya ciṟanta makkaḷaip peṟutalē cālac ciṟanta muṟaiyāmeṉṟu kaṭaippiṭikka.
namatu uyirkkāṟṟākiya mūccāṉatu nam mūkkiṉ irupuṟattuḷḷa puḻaikaḷil māṟimāṟi ōṭum iyalpiṟṟeṉ patai muṉṉarē viḷakkip pōntām. im mūccāṉatu valatu puḻaiyil ōṭuṅkāl atu pakalavaṉ nāṭiyiṟ celkiṉṟa teṉavum, iṭatu puḻaiyil ōṭuṅkāl atu tiṅkaḷ nāṭiyiṟ celkiṉṟateṉavum yōkanūlkaḷ kūṟāniṟkum. pakalavaṉ nāṭiyil ōṭum mūccu veppamum āṇmaiyum mikun tirukkumeṉṟum, tiṅkaḷ nāṭiyil ōṭum mūccuk kuḷirc ciyum peṇmaiyum amaintirukkumeṉṟum uṇartal vēṇṭum. pakalavaṉ nāṭiyil aḵtāvatu mūkkiṉ valatu puḻaiyil mūccu ōṭuṅkāl tam maṉaiviyaip puṇarvārkkut tappāmal āṇkaruvē yuṇṭām; tiṅkaḷ nāṭiyil aḵtāvatu mūkkiṉ iṭatu puḻaiyil mūccu ōṭuṅkāl tam maṅkaiyai maruvu vārkkut tavaṟāmaṟ peṇkaruvē uṇṭām; mūkkiṉ iraṇṭu puḻaikaḷilum mūccu ottu ōṭuṅkāṟ puṇarvārkku āṇum peṇṇumallāta alippiṟaviyē uṇṭā meṉṟu kaṭaip piṭikka. iv varumpēruṇmai āciriyar teyvattirumūlar,
 kuḻaviyum āṇām valattatu ākiṟ
  kuḻaviyum peṇṇām iṭattatu ākiṟ
  kuḻavi iraṇṭām apāṉaṉ etirkkiṟ
  kuḻavi aliyākuṅ koṇṭakāl okkilē
eṉṟu aruḷicceytavāṟṟāl naṉkaṟintu koḷḷappaṭum. it teyva āciriyar kūṟiya ivvuṇmai veṟuñ collaḷa viṟṟaṉṟu eṉpatu in nūlāciriyaṉē itaṉaic ceykaiyil vaittu ārāyntu teḷintatoṉṟākum; kōṭi kōṭi yāṉa poṉṉaiyum piṟavaṟṟaiyuṅ koṭuttālum, paḻaiya āciriyarkaḷ im maṟaiporuḷaip piṟarkku eḷitil aṟivikkamāṭṭārkaḷ. nam tamiḻnāṭṭavar taṅkaruttukku māṟāṉa makkaḷaip peṟṟut, tam maṉaiviyaraik kuṟṟañ colli varuttutalaik kaṇṭu iraṅki, avarkku meyyaṟivum ataṉāl meyppayaṉum viḷaital vēṇṭiyē, ivvarumperu maṟaiporuḷai ittaṉai tiṟappāka eḻuti veḷiviṭukiṉṟām eṉṟu itaṉaip payilvār uṇarntu, im maṟaiporuḷaip pātukāttu payaṉpaṭutti vāḻvārāka! takutiyillātavarkku immaṟai poruḷai vīṇē veḷippaṭuttā tiruttalē itaṉaip payilvārkkuriya naṉperuṅ kaṭamaiyākum.
aṟṟēlaḵtāka, mūkkiṉ puḻaikaḷil mūccu māṟi māṟi ōṭuṅ kālaṅkaḷai uṟṟuṇarntu, taṅ karuttukku icainta makappeṟuṅkālam aṇukum varaiyiṟ kāttiruntu makaḷirai maruvutal ellārkkum icaiyātā leṉiṉ; uṇmai ñāṉāciriyaṉai yaṭuttut terintu pirāṇāyāmam (mūcca ṭakkal) naṉku ceyyap paḻaki koṇṭārkkut, tām niṉaintapōtellān tamatu mūccai valatu puḻaiyilō iṭatu puḻaiyilō tiruppik koḷḷutal eḷitiṟ kūṭum. avarallāta maṟṟaiyōr ciṟitunēram iṭatu kaip puṟamākaorukkaṇittup paṭuttiruppārkaḷāyiṉ, tamatu mūccu annērañceṉṟapiṉ valatupuḻaiyil ōṭak kāṇpārkaḷ; iṉi aṅṅaṉamē ciṟitunēram valatukaippuṟamākap paṭuttiruppārkaḷāyiṉ, tamatu mūccu annēraṅ kaḻintapiṉ iṭatu puḻaiyil ōṭak kāṇpārkaḷ.
ivvāṟu, tām peṟavirumpum makaviṉait tōṟṟu vittaṟku icaintapaṭiyākat, tamatu mūccu ōṭṭam oḻuṅku paṭum varaiyil, amaitiyāka aṉpu peruka iṉcol moḻintu maṉaiviyait taḻuvittaḻuvik, kātaliṉ iruvaruyirum uṭampum uruki oṉṟākap, puṟattoḻil muṟṟi, ataṉpiṉ mūccu ōṭṭam oḻuṅkupaṭṭamai kaṇṭu maruvutal vēṇṭum. iruvar niṉaivun tūyatāka iruttal iṉṟiyamaiyātatu. iṉpaviruviṉarāṉa kaṭavuḷaiyum, ulakattiṟku arumperu naṉmaikaḷaic ceyta cāṉ ṟōrkaḷ, camayāciriyarkaḷ, nallicaip pulavarkaḷ, vaḷḷalkaḷ, aracarkaḷ, āṇmaiyiṟ ciṟantavarkaḷ mutalāyi ṉāraiyum, avar ceyta ceyaṟkaruñ ceyalkaḷaiyum niṉaivil vaittu, iruvarum aḷavaḷāvi makiḻantu pēcutal vēṇṭum. ivvaḷavu ciṟanta nilaiyil maruvuṅ kātalar uyirum uṭampun tūyavāka, ivviraṇṭaṉ piḻivāy avviruvaruḷḷiruntum perukuṅ karunīr ellā nalaṅkaḷum poruntap peṟṟatāy irukkumātaliṉ, avviru karunīrc cērkkaiyiṉuṇṭām makavu, avar tām virumpiya nalaṅkaḷ muṟṟum vāyntatāyirukkumeṉpataṉai yām viṇṭu viḷamputalum vēṇṭumō eṉka.
iṉit, tūya ōr uyirai ulakattiṟkuk koṇṭu varum it tūya muṟaiyiṉaiyun, tamatu tūya peruṅ kaṭamai yiṉaiyum oru ciṟituṅ karutippārātu, vilaṅkiṉaṅkaḷuñ ceyyāta mika aruvaruppāṉa vakaiyil āṭavar tam mātaraip puṇarntu, tamatu karuttukaku māṟāṉa, ulakattiṟkup payaṉ paṭāta, tamakkum piṟarkkun tīṅkiḻaikkun tīya putalvarkaḷaip peṟṟu, ip piṟaviyaip pāḻākkutal ettuṇaik koṭitu! tam maṉaivi nōy koṇṭiruk kaiyil avarai maruvuṅ kaṇavar ettaṉai pēr! tam maṉaiviyōṭu kalāyttu avar maṉam naintirukkaiyil avaraip piṉṉum valintu varuttip puṇarvār ettaṉaipēr! iṉit tamatuṭampu nōy koṇṭiruk kaiyilō, tamatuḷḷaṅ kavalaiyilun tuṉpattilum mūḻkik kiṭakkaiyilō, allatu tamatuṭampum uyiruñ cuṟucuṟup piṉṟi ayarvukoṇṭirukkaiyilō veṟuṅ kāma veḻuccikoṇṭu, ciṟituṅ kaḷippiṉṟi mātarāṭavar maruvārāyiṉ, annilaiyil avartaṅ karunīr nañcāki nīrttuk kaḻiyumātalāl, nīṇṭa puṇarcciyiṉpam avarkku vāyāmaiyōṭu, avarkku makappēṟuṇṭātalum aritām; aṉṟi, makappeṟutal orōvaḻik kūṭumāyiṉum ammakavu melintu nōykoṇṭu viraiviṟ cām; allatu karuvilēyē citaiyum; ivaṟṟiṟkut tappip piḻaikku māyiṉum, atu maṉanala uṭalnalam vāyāmaiyiṉ nīṇṭa kālam uyirvāḻāmaiyē yaṉṟit tāṉ uyirōṭu irukkuṅkāṟun taṉakkun taṉ peṟṟārkkum piṟarkkuṅ koṭuntuyaraiyē tantoḻiyum. ātalāl, tāṉ vēṇṭiyapaṭi yellāṅ kāmavayattaṉāy naṭantu, vaḻivaḻit tīmaiyaip perukkātu, taṉ maṉaiyāḷun taṉpōṟ ciṟanta ōr uyireṉṟun, tāṉum avaḷuṅ kūṭi iṉpuṟṟu naṉ makkaḷaip peṟṟu vāḻataṟkēṟṟa kālaṅkaḷum muṟaikaḷum uḷaveṉṟum naṉkuṇarntu pārttu, yām mēlēkāṭṭiya naṉmuṟaikaḷaik kaṭaippiṭittoḻukit, tāṉun taṉ maṉaiyāḷun taṉ putalvarkaḷun tūya iṉpa vāḻkkaik kuriyarāy naṭattali lēyē ovvōr āṇ makaṉuṅ karuntūṉṟak kaṭavaṉāka!
ituvēyumaṉṟik, kaṇavaṉāyiṉāṉ taṉ maṉaiviyai maruvuṅkāl, avaḷ vayiṟṟakattuḷḷa malakkuṭal ciṟunīrp paikaḷ tuppuravāyirukkuṅ kālaṅkaḷai naṉkārāyntu kaṇṭu piṉ maruvutal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, avaḷ malakkuṭalil malam mikuntu atu puṭaittirukkumpōtu, puṇarntu kaḻitta vintunīr karuppaikkuḷ nerukkuṇṭu vali kuṟaintu niṟkum; annilaiyil uṇṭāṉa makavu aṟivu kūrmaiyiṉṟi makkup piḷḷaiyāyirukkum. aṅṅaṉamē avaḷatu ciṟunīrppai puḷippu nañcuḷḷa ciṟunīrāl niṟaintirukkumpōtu puṇarntu kaḻitta vintu nīruṅ karuppaikkuḷ nerukkuṇṭu kiṭakku mākaliṉ, an nilaiyil uṇṭāṉa makavu ūmaip piḷḷai yāyirukkum. mala nīr aṭaippu iraṇṭu mirukkaiyiṟ puṇarntu kaḻitta vintunīr karuppaiyiṟ peritu nerukkuṇu mākaliṉ, appōtu uṇṭāṉa makavu iraṇṭukaṇṇum iḻantu kuruṭṭup piḷḷaiyā yirukkum. ivvarum pēruṇmai āciriyar teyvattirumūlarāl,
 mātā utaram malammikiṉ mantaṉām,
  mātā utarañ calammikiṉ mūṅkaiyām
  mātā utaram iraṇṭokkiṟ kaṇillai,
  mātā utarattil vanta kuḻavikkē
eṉṉun tiruppāṭṭāl aṟivuṟuttappaṭṭamai kāṇka.
iṉi, aṉṉaiyiṉ akaṭṭil malanīr mikuntirukkaṅ kāṟ pāynta vintunīr avvāṟu kuṟaipāṭuṭaiya makkaḷaip piṟappikkumeṉṟu āciriyar kūṟiyatukoṇṭu, tantai yāyiṉāṉ vayiṟṟakattu malanīr aṭaippukaḷ irukkuṅ kālattum avaṉ puṇarccikkaṭ kaḻitta karunīr āṟṟal kuṟainta makaviṉait tōṟṟuvittaṟkup piṉṉum oru karuviyātalai oṉṟiṉa muṭittal taṉṉiṉa muṭittal eṉṉum uttiyāl aṟintu koḷka. eṉavē, kaṇavaṟkum maṉaivikkum malanīr aṭaippukaḷ irukkuṅ kālaṅkaḷākiya kālai mālai vēḷaikaḷil avviruvarum puṇartal, tamakkun tām peṟum putalvarkkum ulakattiṟkum peruṅ kēṭu payappatāmeṉpatai ovvoruvaruṅ karuttiṟ patittal vēṇṭum.
iṉṉuñ, celvaruñ celvarvīṭṭu makaḷirum perum pālum uṭampu muyaṟciyillāta cōmpēṟikaḷāy iruppa tōṭu, tamakkuḷḷa celva vaḷattāṟ koḻumaiyāṉa uṇavukaḷaiyun tiṉpaṇṭaṅkaḷaiyum vēḷai nēram aṟiyāmal ennēramun tiṉṟu vayiṟṟai nirappiṉa vaṇṇa māy iruppavarkaḷātalāl, avarkaṭkuk kālai mālaiyē yaṉṟi ennēramum aṭivayiṟṟil malañcērnta paṭiyāy irukkum. ākavē, at taṉmaiyōr tām maruvuvataṟku iraṇṭu maṇinēram muṉṉarē nīrēṟṟi (enimā) eṉṉum karuvi koṇṭu tamatu malakkuṭaraik kaḻuvit tuppuravu ceytal vēṇṭum. malam niṟainta vayiṟṟōṭu puṇarntāl vintu viraiviṟ kaḻiya iruvarkkum puṇarcciyiṉpamum illai yāppōm. tīṉippaiyilum uṇavu ciṟitāyiruntu cerikkum paṭi, noyyāṉa vuṇavukaḷiṟ cilavaṟṟaic ciṟitē ayilal vēṇṭum; ēṉeṉṟāl, mikunta vuṇavu koṇṭavarkkuk, kaṟaikaḻintapiṉ avvuṇavu ceriyātāyiruntu vayiṟṟu valiyiṉaiyum mayakkattiṉaiyum vāyk kakkaliṉaiyum iṉṉum pala nōykaḷaiyum varuvikkum.
iṉi, mikunta uṭampuḻaippu, mūḷaiyuḻaippu uḷḷavar kaḷun tamakku ayarvuḷḷa vēḷaikaḷiṟ puṇarcci ceytal ākātu. ivarkaḷun tammuṭaiya malanīrk kuṭarkaḷai naṉku tuppuravu ceytu, poruttamāṉa uṇaviṉaic cerikkum. aḷavaṟintu uṭkoṇṭu, iḷaippāṟi ayarvu nīṅkiya piṉṉarō, allatu naṉṟāyt tūṅkit tūkkaṅ kalainta piṉṉarō kalaviyiṟ pukutal vēṇṭum.
aṟṟēṟ, kalavikku ēṟṟakālam yātōveṉiṟ kūṟutum: ittuṟaiyil āḻnta ārāycci ceytavarāṉa kavvaṉ eṉṉum āciriyar, naṉmakkaḷaippeṟa viḻaikuvār pakaṟkālattiṟ patiṉoru maṇimutaṟ paṉṉiraṇṭu maṇi varaiyiṟ kalattalē naṉṟeṉṟu kaṭṭuraittuc col kiṉṟār; ataṟku avar kūṟuṅ kāraṇaṅkaḷāvaṉa: mutalil, oḷiviḷaṅku nēramē ellā uyirkaḷun tamatu aṟivu malarappeṟṟu muyaṟciyuñ cuṟucuṟuppum uṭaiyaṉa vāyirukkuṅ kālamākum; maṟṟu, iruḷ mikunta nēramō aṟivum muyaṟciyuṅ kuṉṟi iḷaippāṟutaṟku uriya toṉṟākum. uṭampum uyirum aḻakoḷiyum aṟivoḷiyum vāynta piḷḷaikaḷaip peṟal vēṇṭu māyiṟ, pakalavaṉ cuṭarviḷaṅkat tōṉṟit tikaḻum pakaṟkālamē ataṟkēṟṟatākum eṉpatu. iraṇṭāvatu, pakalavaṉ kiḻakkē tōṉṟum viṭiyaṟ kālai mutal naṇpakal varaiyil uṭampiṉ āṟṟalkaḷ mikuntu koṇṭē ceṉṟu, piṉṉar avaṉ mēṟkē cāyun tōṟum ataṉ āṟṟalkaḷuṅ kuṟaintukoṇṭē pōm; muṟṟum iruḷ cūḻntavuṭaṉ avvāṟṟalkaḷ mikak kuṟainta nilaiyiṟ kiṭakkum; avvāṟu iruḷ malinta kālattil uṭampu valiyuñ curuṅkip pōtalāl, appōtuṇṭākuṅ karu aḻakum āṟṟalum uṭaiyatāy irātu eṉpatu. pakaṟ kālattē puṇaraluṟu vārum, pakalavaṉ meṉmēluyarum muṟpakaṟpoḻutaiyē ataṟkuriyatākat terinteṭukka vēṇṭumēyallāl, avaṉ cāyum piṟpakaṟ poḻutai eṭuttalākāteṉpatum avaratu karuttākum.
ikkaruttu uṇmaiyāvatoṉṟē yāyiṉum, ataṉaip piṉpaṟṟi naṭattal celvattiṉ mikkārkkaṉṟi ēṉai yōrukkuc ciṟitum icaiyātu; celvam uṭai yārilum pakaṟ poḻutil muyaṟci pala uṭaiyarāy oḻuku vārkkum aḵtu icaiyātu. ēṉeṉṟāl, uṭampu valivum aṟivuvalivum mikuvataṟkup pakalavaṉeḻucci oru kāraṇamēyāyiṉum, ataṉaiviṭa ataṟkuc ciṟanta kāraṇam vintunīr uṭampai viṭṭuk kaḻintupōkāmal, ataṉkaṇ ūṟap peṟutalēyām. valimai mikuntuḷḷa muṟpakaṟ poḻutiṟ puṇarcciceytu vintuvaik kaḻittuviṭṭāl, uṭampum uyirum peritum valikuṉṟippōm; annilaiyil uṭampu muyaṟciyēṉum aṟivu muyaṟciyēṉuñ ceyvār kaḷāyiṉ, aṅṅaṉañ ceypavarkaḷ mēlum mēlum vali kuṟaiyap peṟṟup, pala koṭunōy kaḷukku āḷāki viraivil maṭivar. mēlum, puṇarcci nikaḻnta piṉ kuḷirk kāṟṟu mēlē paṭutalumākātu. vintu kaḻintu valikuṉṟiya nilaiyiṟ kuḷirṅkāṟṟu mēlē vīcap peṟṟavar kaṭku nīrkkōvaiyum irumaluṅ kāyccalum varutalaik kāṇalām. nīrkkōvaiyē ellā nōykkum vittāku meṉṟu ivvuṇmaiyai naṉkāynta maruttu nūlāciriyar kūṟukiṉṟaṉar. ematārāycci yilum atu muṟṟum uṇmai yātal kāṇkiṉṟēm. atuvēyumaṉṟi, ūril ammainōy naccukkāyccal kuḷirkāyccal kaḻiccal mutalāṉa nōykaḷ paraviyirukkuṅ kālaṅkaḷil, uramāṉa uṭampu vāyntavarkaḷ kūṭap puṇarcci ceytal ākātu; ēṉeṉṟāl, vintu kaḻintu valikuṟainta nilaiyil avarkaḷiṉ uṭampu, kaṭpulaṉākāta annōyp puḻukkaḷāṟ paṟṟappaṭṭu nōykoṇṭu tuṉpuṟutalaik kāṇkiṉṟēm. tiṇṇiya yākkai yuṭaiyavar kaḷukkē attakaiya tīṅku varumāṉāl, melliya uṭampuḷḷa varkku vintu kaḻinta nilaiyil annōykaḷ varumeṉpatai yām viṇṭu viḷamputalum vēṇṭumā? ākavē, melliya uṭampuḷḷavarkaḷ pakaṟ kālattil puṇartalaiyum, puṇarntapiṉ veḷiyē ceṉṟu pala muyaṟcikaḷ ceytalaiyum aṟavē viṭutal vēṇṭum. veḷiyē cella vēṇṭāmal illattilēyē iṉitu uṟaṅkik kālaṅ kaḻikkuñ celvar kaṭkōveṉṟāṟ pakaṟpuṇarcci orukāṟ ṟītu ceyyāta tākalām; ēṉai yōrkku atu ciṟitum ākāteṉka.
iṉṉum, pakaṟ puṇarcciyāṉatu aṟivu muyaṟci uṭampu muyaṟci mikutiyuṭaiyārkku ākāteṉpatu, puṇarccikkup piṉ ellārkkum varum ayarnta uṟakkamē cāṉṟām. vintu kaḻinta nilaiyil uṭampāṟṟal uyirāṟṟalkaḷ kuṟaitalāl, akkuṟaiyiṉai nīkki niṟaivu ceytaṟkē ayarnta tuyil varukiṉṟatu. aṅṅaṉan tuyil koḷḷutaṟkuṅ, koḷḷun tuyil puṟattuḷḷavariṉ iyakkattālum, ōcaiyāluṅ kalaiyātiruttaṟkum, paci nīrvēṭkaiyāl iṭaiyiṭaiyē kaṇviḻiyāmal āṟumaṇi nēramāyiṉun toṭarntu cevvaiyāyt tūṅkutaṟkum mika icaintakālam irāp poḻutēyākum. akkālattē pakalavaṉ viḷakkam illā maiyāl uyirkaḷ paciyum nīrvēṭkaiyum iṉṟi, muyaṟci yavintu, ayarntu uṟaṅkuvaṉavākum; akkālattē eṅkum ōcaiyiṉṟi ellām amaitiyāyirukkum; iṅṅaṉamāka irākkālamē iṭaiyūṟiṉṟit toṭarpāka iṉitu uṟaṅku taṟku ēṟṟakālamāyiruttalālum, iṉiya puṇarccikkuppiṉ attakaiya nīṇṭa tūkkam uṭampiṉ nalampēṇutaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭiyiruttalālum, atuvētāṉ iṉpa puṇarccikkum ēṟṟakālamām eṉṟu uṇarntu koḷka.
aṟṟēṟ, pakalavaṉ oḷiyillāta irāppokutil, uyirum uṭampum valivum cuṟucuṟuppuṅ kuṉṟi uṟakkattai nāṭum appoḻutil nikaḻttum puṇarcci iṉpam payavāmaiyāṉum, annilaiyil āṟṟal kuṟaiyak kaḻinta vintunīriṉiṉṟu uṇṭām makavu uṭampuoḷi uyiroḷi amaiyap peṟāmaiyiṉ aḻaku aṟivu uṭaiyatākāmai yōṭu, uṭampuyirāṟṟalkaḷuṅ kuṟaintu aṭuttaṭuttu nōyvāyp paṭumākalāṉum irākkālap puṇarcci maṟṟu nalam payappatāl yāṅṅaṉameṉiṟ kūṟutum: irāk kālak kalaviyāl ik kuṟṟaṅkaḷ uṇṭātal uṇmaiyē yāyiṉum, namatu aṟivaic celuttik kāma niṉaivai aṭakkic cila ēṟpāṭukaḷai oḻuṅkākac ceytu koḷḷutalāl, ik kuṟṟaṅkaḷ aṇukāmaṟ kāttal evarkkum eḷitil vāyvatē yākum. aṟṟāyiṉ, avvēṟpāṭukaḷ iṉṉa veṉṟu kāṭṭukaveṉiṟ kāṭṭutum.
mutalil, irākkālattē ayarntu tūṅkutaṟkuriya muṉ nērattil, aḵtāvatu oṉpatu allatu pattumaṇi mutaṟ paṉṉiraṇṭu maṇi varaiyiṟ kalaviyiṟ karuttaic celut tāmaṟ kaṇavaṉum maṉaiviyum naṉṟāka ayarn tuṟaṅki viṭutal vēṇṭum. avvāṟu mūṉṟallatu nāṉku maṇi nērañ cevvaiyāy uṟaṅkiyapiṉ uṭampum uyirum ayarvunīṅki valivuñ cuṟucuṟuppum uṭaiyavākum; aṅṅaṉam āṉapiṉ iruvaruṅ kātal koṇṭu muttamiṭutal taḻuvutal mutalāṉa aṉpiṉ ceyalkaḷālum iṉpa vuraikaḷālum uṭampum uyiruṅ kuḻainturukum varaiyil avvāṟiruntu, ataṉpiṉ viraiyāmal amaitiyāy niṉaivai oruvaḻi niṟuttik kalattal vēṇṭum; niṉaivai orumukappaṭut tiṉārkkaṉṟi ēṉaiyōrkkuk kalaviyiṉpam nīḷa nikaḻāteṉṟuṇarntu koḷka.
iṉi, iraṇṭāvatāka, iruḷ mikunta nērattiṟ kalattalāl uṇṭākuṅ karu iruḷpōṟ kariya mēṉiyum maḻuṅkiya aṟivum uṭaiyatāy amaiyumātalāl, iruḷiṟ kalattalākātu; itaṉālētāṉ maṟainilākkālattil (amāvācaiyiṟ) puṇartalākā teṉṟu ūravaruñ colkiṉṟaṉar. ākavē, iruḷ ceṟinta irākkālattiṟ kalattal yāṅṅaṉameṉiṉ; ivviṭarppāṭu mika eḷiya toru vaḻiyāl nīkkappaṭum eṉpataṉai yaṟiyāta nam makkaḷiṉ aṟivutāṉ eṉṉē! naṉku cuṭarntu eriyum paḷiṅku viḷakkiṉait tamatu paṭukkai yaṟaiyil ēṟṟi vaittu, ataṉ pēroḷi tamatu uṭampeṅkum paṭumāṟu tām aṇintirunta āṭaiyaṇi kalaṅkaḷai muṟṟuṅ kaḷaintu vaittuviṭṭu, kātalar iruvarum iṉpuṟṟu maruvum muṟai eḷitiṟ ceyyakkūṭiyatāyiruppavum, itaṉaic ceytukoḷḷa aṟiyāmal, iruṭṭil vilaṅkukaḷaippōṟ puṇarntu, aṟivum uṭampum iruṇṭa aḻakillā makkaḷaip peṟutal evaruṭaiya kuṟṟam eṉpataṉai ovvoruvarum uṇarntu pārttal vēṇṭum.
aḵtu eḷiyatoṉṟēyāyiṉum, makaḷir tamakku iyaṟkaiyēyuḷḷa nāṇattāl aṅṅaṉam āṭaiyaṇi kalaṅkaḷai muṟṟuṅ kaḷaintuviṭṭu, veḷiccattil veṟṟuṭampiṉarāyirukka iṇaṅkārēyeṉiṟ; kātalaṉṟaṉ kalavi yiṉpattai nāṭiṉa makaḷirkku nāṇam eṟṟukku? tam kātalar allāta maṟṟavaraik kāṇiṉ nāṇutalē kaṟpuṭai makaḷirkkuc ciṟantatākumallāl, tamakku uyiriṉuñ ciṟanta kātalar māṭṭum avvāṟu nāṇutal avarkkuc ciṟitum ākātu; aḵtu uṇmai nāṇamākāmaṟ karavoḻukkattiṉ pāṟ paṭṭa nāṇamē yākum.
mēlum, iṟaivaṉ aruḷirakkattāṟ ceyyum paṭaipput toḻilukkut tāmōr utaviyāy niṉṟu, ōr uyirkku uṭampait tantu ataṉait tamakkup piḷḷaiyāyp peṟṟukkoḷḷum muyaṟciyē puṇarcci yātalāl, ataṉaik kuṟṟamuṭaiyatāka niṉaittalum, niṉaittu nāṇi iruḷiṟ kalantu aḻakum aṟivum illā makkaḷaip peṟṟu, avarai vāṇāḷellām peruntuṉpattiṟku āḷākku talum ettuṇaik koṭumai! puṇarccik kālattu nāṇi mātarār tam kaṇkaḷaip pottik koḷḷutalum, tamatuṭampai āṭaiyāl maṟaittalum evvaḷavu tīyaveṉpa taṉai, makkaṭpēṟu vēṇṭi viyācamuṉivaṉai maruviya araca maṅkaiyar iruvaril orutti taṉ kaṇkaḷaip pottik koṇṭu puṇarntamaiyāṟ kaṇkuruṭāṉa tirutarāṭṭiraṉaip peṟṟatum, maṟṟorutti taṉ uṭampai āṭaiyāl maṟaittup puṇarntamaiyāl uṭampeṅkum pāṇṭu nōykoṇṭa pāṇṭavaṉaip piḷḷaiyākap peṟṟatum naṉkeṭuttuk kūṟum pārata kataiyāl naṉku aṟikiṉṟaṉam allamō? mūṉṟāvatāka vantu am muṉivaṉai maruviya ēvaṟkāri attakaiya poyn nāṇam iṉṟi, uṭampait tiṟappāka viṭṭu avaṉōṭu aṉpiṉāl aḷavaḷāvik kalantamai yālaṉṟō aḻakum aṟivum valimaiyum aṉpum oruṅkamainta periyōṉāṉa vituraṉaip piḷḷaiyākap peṟṟāḷ? taṉ kātalaṉai yoḷittut taṉakkeṉa varaintu vaippatu ētuṅ kaṟpuṭaiya makaḷirkku illāmaiyāl, avar puṇarccik kālattil taṅ kātalarpāl nāṇañ ciṟitumiṉṟi yoḻukutalē vēṇṭaṟ pālatā meṉka. eṉavē, ciṟanta viḷakkoḷiyil iruva ruṭampaiyun tiṟappākaviṭṭu maruvi vāḻuṅ kātalarkku aḻakilum aṟivilum valimaiyiluñ ciṟanta makkaṭ pēṟuṇṭātal tiṇṇamēyāmeṉṟuṇarntu koḷka. iravukālattil iṅṅaṉam viḷakkoḷiyiṟ kalakkum eḷiyamuṟai yiruk kaiyil, itaṉaiviṭṭup pakaṟkālattil kalantu iruvaruṭam piṉ nalaṉaiyuñ citaittal eṟṟuk keṉa viṭukka.
iṉi, pakaṟkālattē yaṉṟi viṭiyaṟkālattilum maruvutal ākātu. appōtu malappai ciṟunīrppaikaḷil iruvarkkum malamuñ ciṟunīrum niṟaintirukkumākaiyāl, appōtu puṇarvārai am muṭaināṟṟa aḻukkiṉ nañcu vēkkāḷan tākki iruvarkkum naḷirkāyccal kaḻuttiṉ piṭariyil narampicivu mutalāṉa nōykaḷai uṇṭākkum. atuvēyu maṉṟi, viṭiyaṟkālaiyil vīcuṅ kuḷirṅkāṟṟum vintukaḻinta uṭampukkut tītu payappatākum.
aṟiyāmaiyāl iṅṅaṉam viṭiyaṟkālaiyil puṇarntu naḷir (canti) koḷḷappeṟṟavarkaḷ, uṭaṉē nīrēṟṟi vaittu malanīrkkuṭarait tuppuravu ceytu, cāmpalai vaṟuttu vaṟuttuk kaḻuttuppiṭari mutukumārpu iṭuppuk kaikāl uḷḷaṅkāl varaiyil oṟṟaṭaṅ koṭuttuk kampaḷip pōrvaiyāl uṭampai mūṭik koṇṭu ayarntuṟaṅkal vēṇṭum; uṭampu nalla nilaikku varum varaiyiṟ kōtumainoyk kañciyait tavira vēṟu ētum aruntal ākātu; atuvum naṉṟāyp paciyeṭutta pōtu tāṉ aruntal vēṇṭum.
eṉavē, kātalar iṉitu maruvip piṉṉar nōykku āḷākāta iṉpattai nukaravun tāntām virumpiyapaṭi aḻakum aṟivum valimaiyum oruṅkamainta makkaḷaip peṟṟu makiḻavum vēṇṭuvārkaḷāyiṉ, naḷḷirāk kālattil viḷakkoḷi vīcum oru taṉiyaṟaiyil mēṟ coṉṉavāṟu tamatuṭampiṉ mēl ētoru maṟaipuppum ilarāy, iṟaivaṉaiyum periyōraiyum avar ceyyu ceyaṟkaruñ ceyalkaḷaiyum pēcippēci, aṉpāl akamum puṟamuṅ kuḻaintapiṉ maruvutalē ceyaṟ pālāreṉka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Dr. John Cowan in ‘The Science of a New Life’, p. 170
2.	For instance, See Dr. Cowan’s ‘The Science of a New Life’, Ch.VIII.

4. tāyiṉ maṉanilaiyuṅ 
 karuviṉ amaippum

mēlattiyāyattil taṉ makkaṭpēṟu vēṇṭun tāy tantaiyar iruvarun tāntām virumpiya makkaḷaip peṟat tuvaṅkum muṉṉum piṉṉum iṉṟiyamaiyātu terintu oḻuka vēṇṭiya muṟaikaḷai eṭuttup pēciṉōm. ivvatti yāyattil tāyāṉavaḷ karukkoṇṭapiṉ viḻippāy iruntu oḻukal vēṇṭum muṟaikaḷai eṭuttuk kūṟuvām. āṇ karuvaiyō peṇkaruvaiyō tāyiṉ akaṭṭiṟ patittaṟkuriya āṟṟal tantaiyāvāṉ māṭṭut tāṉ amaintirukkiṉṟatu. āṉāl aṅṅaṉan taṉṉakattup patikkappaṭṭa karuvai aḻakuṭaiyatākavō aḻakila tākavō `aṟivuṭaiya tākavō aṟivilatākavō, nōyuḷa tākavō nōyila tākavō, nalliyalpu vāyntatākavō nalliyalpu vāyātākavō ākkakkūṭiya āṟṟal tāyiṉ maṉanilai aṟivunilaiyiṉaiyum avaḷaic cūḻntirup pōriṉ maṉanilai aṟivunilaiyiṉaiyum poṟutta tāyirukkiṉṟatu. oru tāy nalliyaṟkaiyum nallaṟivum naṉmuyaṟciyum uṭaiyavaḷāyiruppaṉum, avaḷaic cūḻntiruppōr ammūṉṟum illāta tīyarāyiruppiṉ, ataṉāl avaḷ maṉanilai keṭum: atu keṭavē avaḷ vayiṟṟakattuḷḷa karuviṉ amaippuṅ keṭum. ākavē, tīyōrāṟ cūḻappaṭṭiruppavarkaḷ karukkūṭutaṟkuk ciṟitu kālam muṉṉuṅ karukkūṭik karuvuyirkkuṅkālaṅ kaḻintu kuḻantai pāl maṟakkuṅ kālam varumvaraiyil āvatu attīyakūṭṭattai viṭṭakaṉṟu taṉittu uṟaital iṉṟiyamaiyātatākum. ēṉeṉṟāl, tāyvayiṟṟilirukkuṅ karuvāṉatu tāyiṉ cennīriṉālēyē (irattattiṉālēyē) ūṭṭappaṭṭu uruvākiṉṟatu; tāyiṉ cennīr evvaḷa vukkut tūyatāyirukkiṉṟatō avvaḷavukku ataṉāl ūṭṭappaṭuṅ karuvun tūyatāy vaḷarum; maṟṟut tāyiṉ cennīr tūymai keṭṭu evvaḷavukku nañcākiṉṟatō, avvaḷavukku ataṉāl ūṭṭappaṭuṅ karuvum nalaṅkeṭṭu nañcākiṉṟatu.
iṉit, tāyiṉ cennīr tūyatāyiruttaṟku avaḷ uṇṇum uṇavum avaḷ eṇṇum eṇṇamumē mutaṉmai vāyntaṉavāyirukkiṉṟaṉa. ūṇ uṇpavarkaṭkut tūya cennīr uḷatātal illai; ataṉāl avaruṭampum iyaṟkaiyuṅ koṭiyavāy irukkiṉṟaṉa. ūṉ tiṉṉum puli karaṭi ciṅkam ōnāy mutaliyavaṟṟiṉ koṭiya vaṭivat taiyum, puṟ pūṇṭu ilai kāy kaṉi vitai mutaliyavai kaḷēyē tiṉṉum āṭu māṭu kutirai māṉ mutaliyavaṟṟiṉ aḻakiya amaitiyāṉa vaṭivattaiyum niṉaintu pāruṅkaḷ! ūṉ tiṉṉum puli ōnāy mutaliyavaṟṟiṉ vayiṟṟiṟ piṟakkuṅ kuṭṭikaḷuṅ koṭiya puliyum ōnāyumākavē piṟattal pōla, irakkamaṟṟa kolait toḻilāl varum ūṉait tiṉṉum oru mātiṉ vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷuṅ koṭiya uruvamuṅ koṭiya iyaṟkaiyum vāyntavarkaḷākavē yiruppareṉpatil aiyam uṇṭā? ūṉtiṉpārilum vēṟupala kāraṇaṅkaḷāl aḻakiyarāy amaitiyuṭaiyarāyp piṟappār uḷarēṉum, uṟṟu ārāyntāl ūṉuṇuviṉāl vanta nañcum an nañciṉāl viḷainta nacyilpum avar pāl irukkak kāṇalām. aṅṅaṉamē, marakkaṟiyuṇavu koḷ vārilum vēṟupala kāraṇaṅkaḷāl aḻaku ilarāyk koṭuṅkuṇam vāyntavarkaḷāyt tōṉṟuvār uḷarā yiṉum, uṟṟu ārāyntāl marakkaṟiyuṇāviṉāl vanta nalamum ataṉāl uṇṭāṉa cila nalliyalpukaḷum avar pālirukkak kāṇalām. aṟṟēl, marakkaṟiyuṇavu koḷ vāriṟ cilar palar aḻakilarāyt tīyarāyt tōṉṟutaṟku ētu veṉṉaiyeṉiṉ; at tīṅku avartan tāytantaiyar uṟaviṉariliruntu vanta teṉpataṉaip piṉṉē viḷakkik kāṭṭutum.
iṉik marakkaṟiyuṇaviluṅ kāppi, tēyilai, pukai yilai, cuṇṇāmpu veṟṟilaipākku, mikutiyāṉa miḷakāykkāraṅ, kaṭukiṉkāram, peruṅkāyam, marappuḷi, mikap puḷitta tayir, erumaippāl, erumainey, kaṭaluppu mutaliyavaikaḷait toṭarpāka uṭkoḷvār caivar pārppaṉarilum palar uḷarākaliṉ, avaṟṟāl avartam cennīr nañcāyppōka, an naccunīriṟ ṟōṉṟiya makkaḷum aḻakiḻantu nacciyilpuṭaiyarāyp piṟakkiṉṟaṉareṉa ōrntu koḷka. paccai miḷakāyk kārattai mikutiyāy aṭuttaṭuttuc cērppārkkuk kātu ceviṭātalaiyum, avar vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷiṟ cilar kātu kēḷāta varāyuñ, cilar vayiṟṟuḷaiccal vayiṟṟup pōkkuṭaiyarāyuñ, cilar coṟi ciraṅku koḷḷapeṟṟavarāyun tuṉpuṟutalai yām nērē kaṇṭaṟin tirukkiṉṟēm. iṅṅaṉamē emmoṭu toṭarpuṭaiyār palaril avaravar uṭkoḷḷum uṇavup paṇṭattiṉ mikutikku ēṟṟa naṟunāṟṟa tīnāṟṟaṅkaḷum nalluṭampu nōyuṭampukaḷum nalliyalpu tīyiyalpukaḷum amaintiruttalai ārāyntu kaṇṭu irukkiṉṟēm. āḻntu nuṉit tārāyntāl, avaravarkkuḷḷa uṭampiṉ amaippu kaḷum maṉaviyaṟkaikaḷum avaravar uṭkoḷḷum uṇapup paṇṭaṅkaḷiṉ viḷaivākavē yiruttalait teṟṟeṉat terintu koḷḷalām. ākavē, tām nōyiṉṟi aḻakiya tūya uṭampun teḷinta aṟivum uṭaiyarāy vāḻavirumputaluṭaṉ, tam vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷum ap piḷḷaikaḷ vayiṟṟiṟ piṟakkum pērap piḷḷaikaḷun tammaippōlavē aḻakiya tūyavuṭampuṭaiya rāyt teḷinta aṟivun tūya neñcamum vāyntavarkaḷāy vāḻavēṇṭu meṉṉum viruppamuṭaiyār ovvoru varum ūṉuṇavai aṟavē oḻittuviṭutal vēṇṭum. aṅṅaṉam avvūṉu ṇavai yoḻittalē yaṉṟic, caiva vuṇavilum uṭ koḷḷat takātaṉavāka mēleṭuttuk colliya kāppi tēyilai mikka miḷakārak kāraṅ kaṭukiṉ kāram mutaliyavai kaḷaiyum vilakki viṭutal vēṇṭum. karuppaiyilirukkuṅ karuvukkut tāyiṉ uṇavē uṇavāyiruppataṉṟit, tantaiyiṉ uṇavu uṇavākā maiyāṟ, karuvamaippiṉ nalattiṟkut tāyāṉavaḷē perum poṟuppāḷi yāvaḷeṉpatait tāymār aṉaivaruṅ karuttiṟ patittal vēṇṭum.
iṉi, iṅṅaṉan tāyiṉuṇavu karuviṉ nalan tīṅkiṟkuk kāraṇamāyiruttalpōlavē, avaḷ maṉanilaiyum ataṉ naṉmai tīmaikkuk kāraṇamāyirukkiṉṟatu. oruvaruṭampiṉ amaippum avaratu maṉanilaiyum oṉṟōṭoṉṟu neruṅkiya toṭarpuṭaiyatāyirukkiṉṟatu. maṉaviyalpil iṉiyarāyiruppārkku iṉiyavuṭampu vāyttalum iṉiya vuṭampu vāyntārkku maṉaviyalpum iṉiyatāyiruttalum nuṇuki ārāyiṟ pulaṉām. aṟṟāyiṉ, iṉiya vuṭampuṭaiya rāy iruppāriṟ cilar palar ataṟku māṟāṉa koṭiya maṉaviyaṟkaiyuṭaiyarā yirukkavuṅ kāṇkiṉṟōmē yeṉiṟ; potuppārvaiyil iṉiya vuṭampuṭaiyarāyt tōṉṟutal paṟṟi oruvarai iṉiyareṉṟal ākātu; ciṟappu nōkkil vaittu avaruṭampiṉ ovvōr uṟuppiṉ amaivaiyum ārāyntaṟintāṟ, cevvitallā avaratu maṉanilaikku ēṟṟa iṉṉā amaippukaḷ avaruṭampiṉ uṟuppukaḷiṟ patintiruttalaik kaṇṭu koḷḷalām. amerikkā tēyattu aṟiñarkaḷ makkaḷuṭampiṉ uṟuppu kaḷai mika āḻntārāyn teḻutiyirukkum uṟuppiyal nūlaiyum (Physiognomy) maṇṭaivaṭiva nūlaiyum (Phrenology) naṉku payiṉṟaṟintavar kaṭkē yām kūṟum ivvuṇmai naṉku viḷaṅkum. ākavē, potup pārvaikku iṉitāyt tōṉṟum uṭampu uṭaimai paṟṟi oruvarai iṉiyareṉṟalum, ataṟku iṉṉātāyt tōṉṟum uṭampu uṭaimaipaṟṟi ēṉaiyoruvarai iṉṉātār eṉṟalum ākāveṉṟuṇarntukoḷka. ivvāṟṟāl, ovvōr uṟuppum iṉiya amaippu uṭaiya tākavē vāykkap peṟṟārkku, avaratu maṉanilaiyum iṉiyatākavē yirukku meṉpatu tuṇipu; aṅṅaṉamē, maṉanilai iṉitu vāyntavarkaṭku avaratu uṭampiṉ uṟuppukaḷiṟ perum pālaṉavum iṉiyavākavē amain tirukkumeṉpatu muṭikkappaṭum.
aṟṟēl, maṉanilai naṉkamaintārkku avaruṭampiṉ uṟuppukaḷ attaṉaiyum naṉkamaiyumeṉak kūṟāmaṟ, perumpālaṉa eṉṟu aṭaikoṭuttuk kūṟiṉamai ēṉeṉṟāl; ettuṇaic ciṟanta maṉanalaṉ vāyntārkkum āṇavamalap paṟṟuṇṭu; āṇavamalappaṟṟu nīṅkip pōṉāl ippiṟaviyum oru noṭippoḻutukūṭa nillātu. iv vuṇmai kaṇṭē teyvat tiruvaḷḷuvar.
 ariyakaṟ ṟācaṟṟār kaṇṇun teriyuṅkāl
  iṉmai yaritē veḷiṟu	(kuṟaḷ 503)
eṉṟum, ataṉāṟ,
 kuṇanāṭik kuṟṟamu nāṭi avaṟṟuḷ
  mikaināṭi mikka koḷal.	(kuṟaḷ 504)
eṉṟum aruḷic ceytār eṉka. eṉavē, ettuṇai uṭal nala maṉanalaṅkaḷ uṭaiyārkkum iṭaiyiṭaiyē ciṟcila kuṟṟaṅkaḷum irukkumātalāṟ, perumpāṉmai paṟṟiyē oruvarpāluḷḷa nalaṅkaḷait terital vēṇṭumeṉpataṟku avvāṟu kūṟiṉām eṉpatu. 
iṅṅaṉam oruvaratu maṉanilaiyum avaratu uṭampa maippum oṉṟōṭoṉṟu mika neruṅkiya toṭarpuṭaiya vāyiruttalāl, akattē maṉattai aṟivilum aḻakilum uyarnta iṉpaṅkaḷilun  tōyvittup puṉitamākka ākkat, taṉ karuppaiyiluḷḷa karuvaiyum oru tāyāṉavaḷ mikavum puṉitamāka uruvākkutal kūṭum. aṟṟēl, tāyiṉ maṉanilai karuvai yuruvākkutal etaṉ vāyilāka naṭaipeṟukiṉṟa teṉiṉ; mutalil maṉa iyakkaṅkaḷāl tiripaṭaivatu tāyiṉ cennīrē yākum; iraṇṭāvatu tiripaṭaivaṉa ac cennīrāl ūṭṭap paṭun tāyiṉ uṭampun tāyiṉ karuppai yiluḷḷa makaviṉuṭampu mākum; mūṉṟāvatākat tiripaṭai vatu avvuṭampoṭu kūṭi naṭaipeṟum makaviṉ maṉamē yākum. ākavē tāyiṉ maṉanikaḻccikaḷai ēṟṟu, avai tammai makaviṉ uṭalukkum uṇarvukkum ēṟṟuvatu tāyiṉ cennīrēyāku meṉṟuṇarntu koḷka.
iṅṅaṉan tāyiṉ maṉanalam avaḷatu cennīriṉ nalat tiṟkum, annalamiṉmai avaḷatu cennīriṉ nalamiṉmaikkum ētuvāyiruttalai elmar kēṭ (Elmer Gates) eṉṉum āciriyar palamukattāṉ ārāyntu uṟutippaṭuttiyiruk kiṉṟār. oruvaṉ ciṉaṅkoṇṭa aintu nimiṭatti lellām, avaṉatu cennīril oru paḻuppu niṟamāṉa vaṇṭal uṇṭāyiṟṟu; atukoṇṭu maṉa atircciyiṉāṟ cennīriṟ piṟaporuṭ kalappu uṇṭātal aṟiyappaṭṭatu. iṅṅaṉam uṇṭāṉa vaṇṭalai vaṭitteṭuttu vilaṅkukaṭ kēṉum makkaḷukkēṉum uṭ celuttiṉāl, uṭaṉē avviruvakai uyirkaḷ māṭṭum maṉakkontaḷippuñ ciṉamum uṇṭāyiṉa. iṅṅaṉamē taṉ makaviṉai iḻantu peruntuyar koṇṭa oru mātiṉ cennīriṟ cāmpal niṟamāṉa oru vaṇṭal uṇṭāyiṟṟu; tāṉ ceyta kuṟṟattai niṉaintu mika varuntiṉa oruvariṉ cennīril ūtā niṟamuḷḷa vaṇṭal uṇṭāyiṟṟu. ciṉam, tīyaveṇṇam, maṉattaḷarvu mutaliya atirccikaḷāl uṭampiṉ cennīril tīya vaṇṭaṟ kalavaikaḷ uṇṭātalum, avaṟṟiṟ cila koṭiya nañcākaviruttalum, icaivāṉa iṉpamāṉa maṉa acaivukaḷāl, uṭampai vaḷarkkum naṉporuṭ kalavaikaḷ uṇṭāki uṭampiṉai yārkkum aṇukkaḷai uyirppēṟṟutalum yāṉ ceyta ārāycci kaḷāṟ pulaṉāyiṉa1 (Quoted in Leroy Berrier’s ‘Cultivation of Personal Magnetism’, pp. 30, 31) eṉṟu avvāciriyar kaṭṭuraittal kāṇka. iṅṅaṉan tāyiṉ maṉan tīya kuṇaṅkaḷāṟ paṟṟappaṭumpōtu avaḷatu cennīr nañcāki avaḷ vayiṟṟakattuḷḷa karuvait tākki yaḻittalum, allatu ataṉ uṭalnilai maṉanilai kaḷait tirittut tīyavaḻikaḷiṟ celuttutalum, avvāṟaṉṟi avaḷ maṉam nalla kuṇaṅkaḷāl ūṭuruvap peṟṟakkāl ataṟkēṟpa avaḷatu vayiṟṟiṟ kūṭiya karu naṉku uruvāki aḻakilum aṟivilum nalliyalpu naṟceyal kaḷilum mēmpaṭṭut tikaḻtalum māṟātu naṭaipeṟutalait, terinta cila uṇmai nikaḻccikaḷāl viḷakkik kāṭṭuvām.
orukāl oru mātu taṉ kaikkuḻantaiyai mār pōṭaṇaittup pālkoṭuttuk koṇṭirukkaiyil atu tiṭīreṉa iṟantu pōyiṟṟu. ētoru nōyum illātu mikavuñ cemmaiyāyirunta ak kuḻantai caṭutiyil aṅṅaṉam iṟantu pōṉataippaṟṟi ellārum iṟum pūtuṟṟu varuntiṉar. uṭaṉē ataṉai maruttuk kaḻakattiṟku eṭuttuppōy, aṅkirunta ataṉ āciriyarpāṟ kāṭṭa, avar ataṉ uṭampiṉ cennīrai ārāyntu pārttu atu muṟṟum nañcāki yirukkakkaṇṭār. kaṇṭu aṅṅaṉam atu nañcāṉa kāraṇam yātu eṉṟu avar neṭunēram ataṉ tāyaiyum avaḷ vīṭṭāraiyum ucāvi āyntum ētum pulaṉākavillai. kaṭaiciyāka avar oru putiya niṉaivu koḷḷappeṟṟu, nī am makavukkup pāl koṭuttuk koṇṭirukkaiyil yātu ceytāy? eṉṟu ataṉ tāyai viṉaviṉār. ataṟku avaḷ aiyā, eṉ makavukku yāṉ pāl koṭutatuk koṇṭu irukkaiyil, eṉakkum maṟṟorut tikkum caṇṭai nikaḻntatu; avaḷ eṉṉai mika iḻittup pēciya coṟkaḷaikkēṭṭu eṉakkup peruñciṉam mūṇṭatu; ataṉāl yāṉum avaḷaik kaṭintu pēciṉēṉ; ivvaḷavutāṉ naṭantatu eṉṟāḷ. uṭaṉē am maruttuvar am mātiṉuṭampil ōr ūciyaik kuttic cila tuḷic cennīrai eṭuttu ārāyntu pārkka, avaḷatu ce0nnīrē nañcāki yirukkak kaṇṭār. kaṇṭu, ammātiṉ kuruti avaḷ koṇṭa ciṉattāl nañcākavē, an naccunīriṟṟōṉṟiya mulaippālum nañcāki, avaḷatu makavaik koṉṟateṉa muṭivu ceytār. itaṉāṟ, pālmāṟāta taṉ makavukkup pālkoṭukkun tāyāṉavaḷ, atu pāl maṟukkuntaṉaiyum evvaḷavu viḻippāka irukka vēṇṭumeṉpatu viḷaṅka villaiyā? ivvuṇmaiyiṉait terintukoḷḷāta koṭiya aṟiyāmaiyiṉālēyē, nam tāymārkaḷiṟ palar tam arumaik kuḻantaikaḷaik kūṟṟuvaṉukku iraiyākki viṭukiṉṟaṉar. nam tāymāriṟ palar tam māmiyārōṭu kalāyttuc ciṉantu pēcuṅkālaṅkaḷiṉun, tamakku varuttan tuṉpam vanta kālaṅkaḷiṉun tam kaikkuḻantaikaḷai yeṭuttup pāl koṭukkiṉṟārkaḷ. ītu evvaḷavu perun tīmai! makavukkup pālkoṭukkun taṉ marumakaḷōṭuṅ, karukkoṇṭirukkun taṉ maru makaḷōṭuñ ciṉaṅkoṇṭu caṇṭaiyiṭutalāl, am marumakkaḷmārkkuñ ciṉammūṇṭu caṇṭaiyiṭutalāl, avar tam makaviṉaik kollum eṉṟaṟiyāta koṭiya māmimār iruttaliṉālēyē, nam tamiḻ makkaḷiṟ kuḻantaip paruvattilēyē cāvārum, ataṟkut tappiṉāṟ palavakai nōykaḷukku āḷāvārum, ataṟkun tappiṉāṟ pala iḻikuṇaṅkaḷāṟ pala koṭuñ ceyalkaḷāṟ paṟṟappaṭuvārum mikutiyāyirukkiṉṟaṉar. māmimār nallavarāka vāyātapōtu avarōṭoruṅkiruntu vāḻu māṟu tam maṉaiviyarai ēvuṅ kaṇavaṉmār tām ceyyum ivvaṟivil ceyalāl tamakkun tam makavukkum ulakattiṟkum viḷaiyun tīmaikaḷai naṉkaṟivarāyiṉ, avar avvāṟu ceyvar kollō! māmimār, nāttuṇārmārē yaṉṟi, maṉa varuttattaiyuñ ciṉattaiyum uṇṭākkuvār vēṟu evarē yāyiṉum avaratu kūṭṭuṟavu, karukkoḷḷum makaḷirkkuc ciṟitum ākātu.
iṉṉum, nam tamiḻnāṭṭil maṟṟoru peruntīmai irukkiṉṟatu. oruvaṉukku nāṉku piḷḷaikaḷ iruntāl avaṉ annālvarkkum iḷam paruvattilēyē maṇam muṭittu,ellāraiyum oru kuṭumpamākavē taṉṉuṭaṉ vaittuk koḷkiṉṟāṉ. āṇṭu mutirnta avaṉ kiḻamaṉaivi, tāṉ iḷamaiyāyiruntapōtu taṉ māmiyā rāl tāṉpaṭṭa tuṉpaṅkaḷaic ciṟitēṉuṅ karutippārātu taṉ putalvar nālvarkkum vanta marumakkaḷmāraik kaṇṇil turumpaiviṭṭu āṭṭiviṭukiṉṟāḷ! avarkaḷ tattaṅ kaṇavaṉmāruṭaṉ ciṟitu aṉpāyp pēciṉāluṅ kuṟṟam, māmiyār māmaṉār nāttuṇārmuṉ ayarntu ciṟitu kuntiṉāluṅ kuṟṟam, avarmuṉ pēciṉāluṅ kuṟṟañ, cirittālum kuṟṟam, aḻutāluṅ kuṟṟam, paṭittāluṅ kuṟṟam, paciyeṭuttu avarkaṭku muṉṉē ciṟitu uṇaveṭut tāluṅ kuṟṟam, tūkkam vantu avarkaṭku muṉṉē ciṟitu tūṅkiṉāluṅ kuṟṟam; poḻutuviṭintu naḷḷiravāku maṭṭum, am marumakkaḷmār colvatu pēcuvatu naṭappatu ceyvatu ākiya ellāvaṟṟilum aṅṅaṉaṅ kuṟṟamē kaṇṭu, avarkaḷai ōyāmal tuṉpuṟuttik koṇṭirukkum māmiyār nāttuṇār mutalāṉa naccup pāmpukaḷ pakkat tilē yirukkap peṟṟāl, ettakaiya poṟumai vāyntārk kum maṉa amaiti keṭṭu neñcu puṇṇākic cennīr nañcākumeṉpataṉai nām viṇṭu collutalum vēṇṭumō! ivvaḷavu tuṉpamāṉa nilaimaiyil irukkun tam maṉaivimāroṭu kaṇavar tam kātalaṉpaik kāṭṭutaṟkum, maṉaivimār tam kātalaraṉpaip peṟutaṟkuṅ kālamum iṭamum vāyāmal, evar pārttu viṭuvarōveṉa vañci iruvarum oruvar mukattai yoruvar pārāmalē kāriruḷil mikaviraintu puṇarntu kaṇavaṉmār kaḻitta vintuviṉāluṅ, kavalaiyun tuyaramuṅ koṇṭa avar maṉaivimārkku appōtu veḷippaṭṭa karunīriṉāluṅ kūṭiyuṇṭāṉa makavu aḻakēṉum aṟivēṉum nalliyalpu kaḷēṉum vāyntatāyirukkumō eṇṇip pāruṅkaḷ aṉparkaḷē! ittaṉaik koṭuṅ kaṭṭuppāṭu kaḷukkum kallaippōl uḷḷaṭaṅkik kiṭakkum peṟṟōrkaḷukkup piḷḷaikaḷāyp piṟattaliṉālēyē, nam tamiḻmakkaḷiṟ perumpālār aḻakaṟṟa kariyaniṟam vāyntavarāyun, tiruttam illā uṟuppukaḷuṅ kuḷḷamāṉa vuṭampukaḷum uṭaiyarāyum, meṉmēl vaḷarntu viriyum ārāycciyaṟivu illāta varāyum, uyarnta nōkkamum uḷḷaṉpum vāyātavarāyum, ik kaṭṭup pāṭukaḷillā maiyiṉ uyarntōrāṉavarkkup piḷḷaikaḷāyp piṟantu uyarnta nōkkamum uyarnta aṟivum uṭaiyarāyt tikaḻum ayalnāṭṭavarāl ikaḻntu otukkappaṭum nilaiyiṉa rāyu miruntu, vaṟṟal maram pōl vāṇāḷai vīṇāḷāyk kaḻittu, āṇṭu mutirā muṉṉarē aḻintu pōkiṉṟaṉar! aiyakō! ippāḻum nilaiyiṉiṉṟum mīṇṭuvantu, aṟivoḷi yulakiṟ celuttum peruneṟi kaṇṭu ivarkaḷ piḻaikkum nāḷ ennāḷō!
iṉi, it tīmaikaḷai uṇarntapiṉṉāyiṉum nam tamiḻnāṭṭup peṟṟōrkaḷ, tam makkaḷukku maṇañceyta piṉ, avaravar tattam maṉaivimārōṭu taṉit taṉiyēyiruntu iṉitē vāḻkkai celutti iṉiya piḷḷaikaḷaip peṟṟu, iṟaivaṉ tarum ariya im makkaṭ piṟaviyaip puṉitappaṭuttu māṟu ceyvārāka! iṅṅaṉam maṇañceytu koṇṭa makkaḷait taṉittiruntu vāḻkkai celuttumāṟu oḻuṅku ceyyum uyarnta paḻakkam, paṇṭaik kālattirunta nam tamiḻ muṉṉōrkaḷ kaikkoṇṭu naṭantatoṉṟē yallāmal, atu putuvatāka nammāl maṭṭuñ collappaṭṭa toṉ ṟaṉṟu. cilappatikāram eṉṉum namatu paḻantamiḻk kāppiyattai nōkkuvīrkaḷāyiṟ, kōvalaṉ eṉṉun tam celvat tirumakaṉukkuk kaṇṇaki eṉṉuṅ kaṟparaciyai maṇañ ceytu vaitta avaṉ peṟṟōrkaḷ; avartam vāḻkkaikku vēṇṭum vaḷaṅkaḷellām amaittu, avarkaḷait taṉiyē ōr illattiliruntu vāḻkkai celutta vaittār kaḷeṉpatu teḷivākac collap paṭṭiruttalai aṟivīrkaḷ. atu maṉaiyaṟam paṭutta kātaiyiṉ īṟṟil,
 vāroli kūntaṟ pēriṟ kiḻatti
  maṟapperuṅ kēṇmaiyōṭu aṟappari cāramum
  viruntu puṟantarūum peruntaṇ vāḻkkaiyum
  vēṟupaṭu tiruviṉ vīṟupeṟak kāṇa
  urimaic cuṟṟamōṭu orutaṉi puṇarkka
  yāṇṭucila kaḻintaṉa iṟperuṅ kiḻamaiyiṟ
  kāṇṭaku ciṟappiṟ kaṇṇaki taṉakkeṉ
eṉṟu collappaṭṭamaiyāl naṉkaṟiyappaṭum. iṅṅaṉamē, kāraikkālammaiyārai maṇañceytu koṭutta piṉ, avartam peṟṟōrkaḷ avaraiyum avartaṅ kaṇavaraiyun, tammillattukku arukilē amaitta piṟitōr illattil irutti vāḻkkai celutta vaittamai, āciriyar cēkkiḻārāl,
maṅkalamām maṉaiviṉaikaḷ muṭittiyalpiṉ 
	vaikumnāḷ
taṅkaḷ kuṭikku arumputalvi yātaliṉāṟ
	ṟaṉatattaṉ
poṅkolinīr nākaiyiṉiṟ pōkāmē
	kaṇavaṉuṭaṉ
aṅkaṇ amarn tiṉitirukka aṇimāṭam maruṅku
	amaittāṉ
eṉṟu kūṟappaṭṭiruttal kāṇka. iṅṅaṉam nam paṇṭait tamiḻmakkaḷ kaikkoṇṭu oḻukiya ivvuyarnta paḻakkat taik kaiviṭṭu, oru tāytantaiyar vayiṟṟiṟ piṟanta makkaḷum, avartam makkaḷum ellām oṉṟu kūṭik koṇṭu ōr illattil oruṅkiruttaliṉālētāṉ, iḷaiya maṅkaiyariṉ maṉanilai uṭalnilaikaḷ citaivuṟukiṉṟaṉa; aṅṅaṉam avai citaitaliṉāṟṟāṉ. avar vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷum maṉanala uṭal nalaṅkaḷ vāyātavarkaḷāy, aṟiviṉṟi nōy koṇṭu viraivil mūttu māyntoḻi kiṉṟaṉar. vantēṟuṅ kuṭikaḷāṉa āriyar koṇarnta it tīya paḻakkam it tamiḻnāṭṭavarkkuṭ pukuntamaiyiṉālēyē, muṉṉillāta pala koṭiya toṟṟu nōykaḷum ippōtu innāṭṭil tōṉṟi, āṇṭutōṟum pallāyirak kaṇakkāṉa makkaḷaik koḷḷai koṇṭu pōkiṉṟaṉa. kaṇavaṉ maṉaivi iruvarum, avar vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷum oru ciṟu vīṭṭiliruntālē, avaruṭampiliruntu kaḻiyum naccup poruḷkaḷum avar mūcciliruntu veḷivarum naccukkāṟṟum avvīṭṭiṉ tūymaiyait tolaittu ataṉai nañcākki viṭum. oru kuṭumpattavar iruppukkē ittaṉai keṭuti yuṇṭākummāṉāṟ, pala kuṭumpattaic cērntārum oruṅ kiruppataṉāl viḷaiyun tīmai iṉṉum evvaḷavu peritā yirukkum! ātalāl, tammuṭaiya maṉanala uṭalnalaṅkaḷaip pēṇit tam vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷaiyum īṭēṟṟa viḻaiyum peṟṟōrkaḷ tāntām tattam makkaḷoṭu maṭṭum taṉittiruntu vāḻkkai celuttutalaiyē kaṭaippiṭittu naṭattal vēṇṭumeṉka.
iṉi, iṅṅaṉan taṉittuṟai vāḻkkai vāytta piṉṉum aṉṉaiyāvāḷ taṉ eṇṇattait tūyatāka vaittuk koḷḷutal vēṇṭum; avvāṟiṉṟit tīya eṇṇaṅkaḷ taṉ uḷḷattaik kavarntu koḷḷa iṭaṅ koṭuppaḷāyiṉ, avaḷ vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷ kaṭṭāyan tīya eṇṇaṅkaḷuṭaiyarākavē yiruppar. ivvuṇmaiyai naṉku viḷakkutaṟku meyyāka naṭanta cila nikaḻccikaḷai iṅ keṭuttuk kāṭṭutum:
taṉ collukku mēṉmaiyun taṉakkut talaimaiyum peṟalvēṇṭumeṉap pēravākkoṇṭa oru mātu, enta vakaiyilāvatu tāṉ eṇṇiyataip peṟuvatiṟ karuttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya veḷippakaṭṭaiyum viṭāp piṭiyaiyuṅ kaṇṭu, avaḷ cērntirunta ōr aṟanilaik kaḻakattār nampikkaikku iṭamāṉa ōr aluvalai avaḷpāl oppaṭaittaṉar. taṉṉalan tēṭuvatil iyaṟkaiyilēyē niṉaivu koṇṭa avaḷatu avāviṉai, iṅṅaṉam vantu vāytta av valuvalāṉatu piṉṉum mikutiyāyt tūṇṭi viṭṭatu. ōrāṇṭu kaḻintatum, ak kaḻakattiṉ poruḷ vaippil oru pakutiyaik kavarntu, taṉ celavukkup payaṉpaṭuttik koṇṭatākak kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭu avaḷ av vēlaiyiṉiṉṟu vilakkap paṭṭāḷ. maṟṟu, avaḷ avvēlaiyil amarntirunta kālattil, avaḷukku oru peṇpiḷḷai piṟantatu. appiḷḷai vaḷarntuvarumpōtu ataṉ iyaṟkai ataṉ ceykaiyiṟ pulappaṭat tuvaṅkukai yilēyē, etaṉaiyum maṟaittut taṉakkeṉa eṭuttuk koḷvatilun, tiruṭu vatilumē ataṉ eṇṇam mikutiyāy ōṭiṟṟu. ivvāṟu ataṉ eṇṇan tīya neṟiyiṟ cellutaṟku, ataṉ tāy ataṉaik karuk koṇṭirukkaiyiṟ paḻakiya tiruṭṭut toḻilē kāraṇamāmeṉpatu tiṇṇamāyp peṟappaṭu kiṉṟataṉṟō?
iṉṉum vermāṇṭu eṉṉum ūrilirunta oru maṭantaikkum avaḷ kaṇavaṉukkum maṉakkacappu uṇṭāki avaḷ avaṉoṭu cilakālam pēcātirukkumpaṭi ceytu viṭṭatu. ak kālattil avaḷ karuk koṇṭirunta makavu piṟantu vaḷarntu pēcat tuvaṅkukaiyil, takappaṉ ac ciṟuvaṉaiyeṭuttut taṉ maṭimītu vaikkum pōtel lām avaṉ vāypēcāmalē irukkak kaṇṭāṉ. iṅṅaṉamē acciṟuvaṉ aintāṇṭu vaḷarntum, taṉ takappa ṉuṭaṉ maṭṭum vāytiṟantu pēcuvatēyillai. tantaiyāyi ṉāṉ evvaḷavō muyaṉṟu pārttum, avaṉait taṉṉuṭaṉ pēca vaikka muṭiyavē illai. kaṭaiciyāka avaṉai aṭippatāka accuṟuttiyum, aṭittum appaiyaṉ perumūcceṟintu pulampiṉaṉēyaṉṟit, tāṉ mika muyaṉṟun taṉ takappaṉuṭaṉ pēcutaṟkuk kūṭātavaṉē āyiṉāṉ. ap paiyaṉ ippōtu periya āḷākiyun, tāṉ taṉ takappaṉuṭaṉ pēcutaṟku muyaṉṟāl atu taṉṉāṟ kūṭāmaṟ perumūcceṟintu pulampiṉapaṭiyākavē yirukkiṉṟāṉ.
iṉip, poruḷ cērppatiṟ pērāvalkoṇṭa oru maṅkai, av vavāviṉāl tāṉun taṉ vayiṟṟiṟpiṟanta piḷḷaikaḷum paṭṭa tuṉpattai eṭutteḻuti yirukkiṟāḷ; ataṉai iṅkē moḻipeyarttu varaikutum:
yāṉ eṉatu irupattunāṉkām āṇṭil maṇañ ceyyappaṭṭēṉ: eṉ peṟṟōrkaḷiṭamiruntu eṉakku mikavun tiṇṇiya uṭampu vāyttatu. eṉ kaṇavar eṉṉilum nāṉku āṇṭu mūttavar; avarkkun tiruvaruḷāl mika nalluṭampu vāyttatu. āṉāl, yāṅkaḷ ceyyat tuvaṅkiya muyaṟcitāṉ tavaṟāṉatu; etu vantālum varaṭṭum, nām paṇakkārarātalē ceyaṟpāla teṉṟu uṟuti ceytōm. yāṅkaḷ oru periya kāṇiyaip payiriṭutaṟku eṭuttuk koṇṭōm; eṉatu nalvāḻvukku oru piḷavaikkaṭṭi pōlap paṇañcērkkum pēravā eṉṉaip paṟṟik koḷḷavē, oru nāḷaikkukkūṭa oru kūliyāḷai utavikku vaittuk koḷḷāmal, irupatu pēr koṇṭa oru kuṭumpattavar ceyya vēṇṭiya attaṉai vēlaikaḷaiyum, yāṉ karukkoṇṭirunta kālattilēyum yāṉ oruttiyē ōyāmaṟ ceytēṉ. yāṉ mutaliṟ peṟṟavai iraṭṭaip piḷḷaikaḷ. appōtu eṉ vāḻkkaiyāṉatu, potuvāyk kuṭiyāṉavarkkuriya eḷiyatoru vāḻkkai yākavē yiruntālum, ippōtuḷḷa nilaiyil ataṉai eṇṇip pārkkaiyil aḵtuṭampiṉ nalam pēṇutaṟku icaiyāta koḻumaiyuṭaiya teṉṟē karutukiṉṟēṉ.
yāṉ karuvuyirppataṟkuc ciṟitu muntiyē, tōlaip paṟṟiya coṟi eṉmukaṅ, kaḻuttuk, kaikaḷ mutaliyavaṟṟil tōṉṟiyatuṭaṉ, eṉ poruttukkaḷilum vīkkam uṇṭā yiṟṟu. itu veppattāl uṇṭāyateṉṟum, viraivil maṟaintuviṭumeṉṟum eṇṇiṉēṉ. āṉāl, eṉ eṇṇam ēmāṟṟam aṭaintatu; ēṉṟāl, yāṉ peṟṟa mika melinta ciṟumakavukaḷiraṇṭum, eṉatu tavaṟāṉa vāḻkkai nilaiyāl eṉakku uṇṭāṉa coṟikaḷāl tāmum mūṭappaṭṭiruntaṉa yāṉō kuḻantaikaḷaip peṟutaṟku mika viḻaintēṉ; tāyiṉ aṉpukkumuṉ yāṉ koṇṭa poruḷavā niṟka māṭṭā tāyiṟṟu; eṉṟālum, nāṉku tiṅkaḷukkuḷ, nōyāl nainta av virumakavukaḷuṅ kālamāyiṉa. yāṉ kaṭavuḷāl oṟukkap paṭṭēṉākavē eṇṇiṉēṉ; muṭivāka eṉ ūḻviṉai yiṉpaṭi naṭakkaṭṭu meṉṟu viṭṭu, eṉatu tuyarattiṟkum eṉakkum ētoru toṭarpumillai yeṉṟē eṇṇiṉēṉ. ataṉpiṉyāṉ peṟṟa mūṉṟāvatu, nāṉkāvatu, aintāvatu piḷḷaiyum aṅṅaṉamē piṇippaṭṭiruntamaiyāṟ ciṟitukālan taṅki ataṉpiṉ avaikaḷum iṟantu pōyiṉa. kaṭaiciyāka, uyirōṭirukkuṅ kuḻantaikaḷait tavira, maṟṟavakaiyi lellām eṉ pēravā nirampiṉa.
iṟutiyāka, eṉ aṉpumikka tāy nōyppaṭṭa maiyāl, yāṉ vēṟōr iṭattiṟkup pōka vēṇṭiya vaḷāṉēṉ; āṟāvatāy yāṉ cūlkoṇṭirunta akkālam muṟṟum, eṉ aṉṉaiyai ōmpum muyaṟciyil iruntēṉ. aṅṅaṉam yāṉ muṉpōṟ kaṭuntoḻiṉ muyaṟciyil illāmaiyāl, eṉakkuṇṭāṉa at tīviṉai nikaḻcci kaḷiṉ kāraṇaṅkaḷai eṉṉaveṉa ārāyvatil eṉ uḷḷam iyaṟkaiyākavē tirumpalāyiṟṟu. iṟaivaṉ, tāṉ vakutta oḻukkamuṟaikaḷiṉiṉṟum vaḻuvuvārait tāṉ vēṇṭiya paṭiyellām oṟukkiṉṟaṉaṉā? eṉṟu niṉaintu pārkkai yil, nammai aṭakkiyāḷum poruṭṭu namakku vakuttuk koṭukkapṭṭirukkum iyaṟkai yoḻuṅkukaḷiṉiṉṟum, nām vaḻuvi yoḻukukaiyil maṭṭumē, namakkuk kaṭavuḷiṉ oṟuppu varukiṉṟateṉṟum nampikkai eṉ uḷḷattil mutaṉmutal tōṉṟuvatāyiṟṟu. yāṉ makappeṟuṅ kālamum vantatu. yāṉ aṭainta kaḷippiṉaiyum naṉṟiyuṇarvi ṉaiyum eṇṇip pārmiṉkaḷ! ēṉeṉṟāl mikavum aḻakiyaṉāyp piṟantu eṉakku āṟutalait tantu eṉṉai vāḻac ceytu uyirōṭirukkum ōr arumpeṟal makaṉukku yāṉ tāyāyirukkap peṟṟēṉ allaṉō! avaṉum avaṉukkuppiṉ piṟanta putalviyar mūvarum uyirvāḻ kiṉṟaṉarēṉum, peruñ celvan tokuttalvēṇṭi yāṉ celuttiya piḻaipāṭuḷḷa vāḻkkaiyiṉāl eṉ uṭalnalañ citaintamaiyiṉ, eṉṉiliruntuvanta am makkaḷuṭampum melivuṭaiyavākavē yiruntaṉa.
iṉic cūlkoṇṭirukkum makaḷir aḻakiya allā vaṭivaṅkaḷaiyēṉum, iyaṟkaikku māṟāṉa amaippukaḷai yēṉum uṟṟunōkkutal ākātu; cilakāṟ pārkkumpaṭi nērntāl; avai tamatu karuttiṟ patiyāmal, vēṟu nalla tuṟaikaḷil uṭaṉē niṉaivait tirupputal vēṇṭum. iṅṅaṉam ceyyārāyiṉ, tām karuttiṟpatitta aruvarup pāṉa vaṭivaṅkaḷiṉ amaipput, tam vayiṟṟiluḷḷa karuviṟ patintuviṭum. itaṟku iraṇṭu uṇmai nikaḻccikaḷai iṅku eṭuttukkāṭṭuvām:-
appam viṟkum oru mātu tāṉ cūl koṇṭirunta mūṉṟu tiṅkaḷ varaiyil attoḻilaic ceytu vantāḷ. oru kaiyil iraṇṭu peruviral muḷaitta oru ciṟu piḷḷai nāṭōṟum  ivaḷpāl appam vāṅka varum. appam vāṅkak kācu koṭukkum pōtellām appiḷḷai ak kāciṉai avviraṇṭu peruviralkaḷukku naṭuvē vaittuk koṭukkum. ivvāṟu mūṉṟu tiṅkaḷ kaṭantapiṟaku anta mātu appak kaṭaiyai viṭṭu vīṭṭilēyē taṅkiṉāḷ; eṉṟālun taṉpāl appam vāṅka vanta appiḷḷaiyiṉ iruperuviral vaṭivam avaḷ uḷḷattil aḻuntip patintatu. pattut tiṅkaḷuṅ kaḻittu avaḷ īṉṟa makaviṉ oru kaiyil iraṇṭu peruviral muḷaittiruntaṉa.
iṉṉum oru mātu oṟṟaikkai maṭṭum uḷḷa oru makaviṉai īṉṟāḷ. ak kuḻantaiyiṉ maṟṟaik kai maṇikkaṭṭiliruntu muḻaṅkai varaiyil veṭṭiyeṭukkap paṭṭatupōl iruntatu. aḵtu ēṉ appaṭip piṟantatu eṉṟu am mātiṉai viṉava, avaḷ, taṉ kaṇavaṉuṭaṉ piṟantāṉ oruvaṉ taṉ oru kai muḻaṅkai varaiyil veṭṭi yeṭukkappaṭṭavaṉeṉṟun tāṉ cūlkoṇṭa cila tiṅkaḷvaraiyil avaṉ tammuṭaṉ vantiruntaṉaṉeṉṟum viṭai pakarntāḷ. avaṉatu nilaimaiyai muṉṉamē aṟintiruntamaiyāl avaḷ avaṉaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭi laḷ āyiṉum, avaḷ karukkoṇṭa cila tiṅkaḷ varaiyil avaḷpāl uṇṭāṉa maṉappativāṉatu attakaiya iṭukkaṇai viḷaivittatu. 
ivvāṟu aruvaruppāṉa maṉappativukaḷ karuviṉa maippai aruvaruppākkutal pōlavē, aḻakiya uyarnta nalla maṉappativukaḷ tāyiṉ karuppaiyiluḷḷa makavukku aḻakaiyum uyarvaiyum nalliyalpaiyum amaittu viṭukiṉṟaṉa. itaṟkuc cila uṇmai nikaḻccikaḷai eṭuttuk kāṭṭutum:-
mēlnāṭṭil nikaraṟṟa veṉṟi vēntaṉāy viḷaṅkiya neppōliyaṉ eṉṉum maṉṉar maṉṉaṉ varalāṟu peritum viyakkattakka toṉṟākum. avaṉ mika ēḻaimaiyāṉa oru pōr maṟavaṉukkup piḷḷaiyāyp piṟantu, piṉṉar añcāneñciṉaṉāyap pala perum pōrkaḷai naṭatti veṟṟi peṟṟu vēntaṉ nilaikku uyarttappaṭṭavaṉ. ivaṉ ittakaiya  uyarnta nilaiyai eytutaṟku avaṉ tāyē kāraṇamāyiruntāḷ. avaṉ tantai ōr ēḻaippōrmaṟavaṉ. avaṉ pōrmēṟ ceṉṟa oru kālattil avaṉaip pirin tiruttal āṟṟāta avaṉ kātal maṉaiviyum avaṉōṭu uṭaṉceṉṟāḷ. aṅṅaṉañ ceṉṟa pōtu avaḷ neppōliyaṉaik karuk koṇṭiruntāḷ. pōrmuṉaiyiṟ ceṉṟa kālaṅkaḷilum, avaḷ avaṉuṭaṉ kutiraimēṟ ceṉṟu vantamaiyāl avaḷukkuc cuṟucuṟuppum uṭalnalantaru paḻakka vaḻakkaṅkaḷum uṇṭāyiṉa. appōtu avaḷ aṭikkaṭi pala tattukaḷukkum iṭarkaḷukkum uḷḷā yiṉāḷ. caṇṭaiyiṉ kontaḷippālum āravārattāluñ cūḻappaṭṭatōṭu, avaṟṟil mikutiyāl īṭupaṭavēṇṭiyum iruntamaiyāl, avaṟṟāl varun tikililun tuṉpattilum avaḷ paḻaki viṭṭāḷ; atuvēyumaṉṟi avaḷuḷḷamum avaṟṟiṟku iṇaṅkiviṭṭatōṭu, oruvakaiyil avaṟṟiṉ kaṇ iṉpamum eytalāyiṟṟu. ittuṇai añcā āṇmai nilaiyilirunta attāy vayiṟṟiṟ piṟantamaiyiṉālēyē, neppōliyaṉ aṭaṅkā āṇmaiyum, pōrttoḻil purivatiṟ peruvēṭkaiyum pērāvalum vāyntavaṉāy ulakamuḻutun taṉṉaṭippaṭutta vallavaṉāṉāṉ.
parṉa (Burns) eṉṉum pulavar perumāṉiṉ varalāṟṟai uṟṟu nōkkuvārkku, avar tam tāyiṉ ciṟanta maṉanilaiyāl tāmum evvaḷavu ciṟanta pulamait tiṟattai aṭaiyalāṉār eṉpatu naṉku viḷaṅkum. avariṉ aṉṉaiyiṉ piṟapput tāḻmaiyāṉatu tāṉ; avaḷatu aḻakum naṭuttaramāṉatē; eṉṟālum, maṟṟa vakaikaḷi lellām avaḷ viyakkattakka oru maṅkaiyāvaḷ. avaḷatu uḷḷam orunilaippaṭa niṟkum pēṟu vāyntatu! avaḷiṉ camayavuṇarcciyō āḻamum uṟutiyum mikkatu; avaḷ taṉ maṇavāḻkkaiyai mikavun tiruttamāka naṭattuvatiṟ peru viruppuṭaiyavaḷ; pala vakaippaṭṭa taṉatu vāḻkkai yil tāṉ kaḷaippuṟṟa nēraṅkaḷilellān, tāṉ ērāḷamāy neṭṭuruc ceytu vaittirunta icaip pāṭṭukaḷaiyuṅ kataip pāṭṭukaḷaiyum makiḻcciyuṭaṉ pāṭik koṇṭirup patu avaḷatu vaḻakkam. taṉatu kaṭpārvaiyil taṉ mūtta makaṉai yottiruntāḷ; avaḷuṭaiya kaṇkaḷ oḷiyum aṟivum vāyntiruntaṉa; ovvoruvar iyaṟkai naṭai yiṉaiyum viraivil nuṭpamāyk kaṇṭaṟivaḷ. avaḷ neṭuṅkālam uyirvāḻntu, taṉ makaṉ periyavoru nallicaip pulavaṉāy viḷaṅkutalaik kaṇṭu, avaṉ taṉ tiṟamaiyāl eytiya payaṉkaḷiṟ paṅku peṟṟāḷ.
iṉṉum, oruvaṉ icaipāṭuvatil vallaṉalla ṉāyiṉ, avaṉatu piṟaviyamaippil ētō piḻaipāṭuḷatu eṉṉum eṇṇamuṭaiya ōr icaivāṇaṉ cila āṇṭu kaḷukku muṉ, icaiyaṟivu ciṟitukūṭa vāyāta oru maṅkaiyai maṇantu koṇṭāṉ. icaipāṭun tiṟamai vāynta piḷḷaikaḷait taṉ kaṇavaṉ virumputalum, attiṟamai vāyāta piḷḷaikaḷai avaṉ ciṟitum virumpāmaiyuṅ kaṇṭa immaṅkai, icaiyaṟivu illāta piḷḷai taṉakkup piṟantuviṭṭāl eṉceyva teṉṟu mutaliṟ peruntikil koṇṭāḷ, eṉṟālum, attakaiya piḷḷai taṉakkup piṟakkālākāteṉṉum maṉavuṟuti mikkavaḷāy, oru kiṉṉarap peṭṭiyai (Piano) vāṅki, ovvoru nāḷuñ cila maṇi nēram ataṉai iyakkit tāṉ pāṭakkūṭiya aḷavu taṉ kuralai ataṉkaṭ paḻakkivantāḷ. ippaḻakkattōṭu, taṉ piṟappu vaḷarppil taṉakkillā viṭṭālun taṉ tantaik kāvatu ōr iṉpaūṟṟāy irukkattakka piḷḷaiyē taṉakkup piṟakka vēṇṭumeṉa ivaḷ taṉ muḻumūccuṭaṉ koṇṭa ōr uramāṉa viruppamum oṉṟu cērntatu. iṅṅaṉam uṟuti koṇṭu paḻakiya it tāyvayiṟṟiṉiṉṟum piṟanta makkaḷ iruvar uḷar. ivarkaḷ piṟaviyilēyē icaippulamai vāyntu vantamaiyāl, ivarkaḷ enta icaiyaiyum orumuṟai kēṭṭatum pāṭavallavarkaḷāyun tamakku muṉvaitta evvaḷavu cikkalāṉa icaik karuvi kayaiyum iyakkun tiṟamuṭaiyavarāyum irukkiṉṟaṉar. iṅkoṉṟu niṉaiviṟ patikkaṟpālatuḷatu; ip piḷḷai kaḷiṉ aṉṉai icaiyil mika vallavaḷāyc ciṟivā viṭiṉum, ivaḷ koṇṭa maṉavuṟutiyum viḻaivumē avvaḷavu icaip pulamaiyiṟ ciṟanta makkaḷait tōṟṟu vittaṟku ētuvāyiṉa veṉpatē atuvām.
iṉṉum, oru tāykku mikac cuṟucuṟuppāṉa nallaṟivu vāynta kuḻantai oṉṟiruntatu. ak kuḻantaikku mūṉṟu tiṅkaḷ ākaiyilēyē ataṉ aṟiviṉ tulakkattaik kaṇṭu avaḷ naṇpar ellārum viyantu pēcuvārāyiṉar. attāyō avarkaḷai nōkki, eṉ makavukku avvaḷavu aṟiviṉ tulakkattai yāṉē uṇṭākkiṉēṉ eṉṟāḷ. ataṟku avarkaḷ nī eppaṭi ataṉaic ceytāy eṉṟu viṉaviṉar. uṭaṉē avaḷ paḷḷikkūṭattil yāṉ pāṭaṅ kaṟpikkum piḷḷaikaḷiṟ perumpālār, yāṉ collik koṭuppataiyē terintu koḷḷamāṭṭāta attaṉai maḻuṅkalāṉa aṟivuṭaiyavarkaḷāyiruntataip pārttu eṉ piḷḷai avarkaḷaippōl irukkalākāteṉavum, colva tetaṉaiyum mikuviraivil terintu uṇarntu koḷḷak kūṭiya aṟivuviḷakkam vāyntatāyirukka vēṇṭu meṉavum viḻaintu, avviḻaivilēyē eṉṉuḷḷattai niṟutti vantēṉ; ataṉāl nalla payaṉ viḷaiyumeṉṟum etirpārt tiruntēṉ. iṅṅaṉam yāṉ niṉaittapaṭiyē ceyyak kūṭumeṉa aṟiñar cilar collak kēṭṭēṉ; aḵtavvāṟē ākak kūṭumeṉpatil yāṉ ippōtu uṟuti koṇṭirukkiṉṟēṉ eṉa maṟumoḻi tantāḷ.
ivvuṇmaiyai em arumaipputalvi nīlāmpikai yiṉiṭattuk kaṇṭa varalāṟṟiṉaivum iṅku oru ciṟitu varaikiṉṟēm. nīlāmpikai taṉ talaimakaḷ maṅkaiyark karaciyaik karukkoṇṭirunta ñāṉṟu, nōyillāta uṭalnalamum, aṟivunalamum, maṉakkaḷippum vāyntu tiruñāṉacampantap perumāṉ varalāṟṟai aṭuttaṭuttu ōtuvatiluñ, centamiḻk kaṭṭuraikaḷ eḻutuvatilum uḷḷam īṭupaṭṭu niṉṟaṉar. ittakaiya ciṟanta uṭalnala maṉanalaṅkaḷ vāyntapōtu uṇṭākip piṟantamaiyāl, maṅkaiyark karaciyeṉṉum avartañ ciṟumi tiṇṇiya uṭalnalamun teḷinta aṟivuṅ kalviyil viruppamum amaitiyum vāynta vaḷāyk, kāṇpārellārkkum peṟṟārkkum viyappum makiḻcciyum viḷaittu varukiṉṟāḷ. mēluṅ kaṭavuḷillai yeṉṟu pāḻṅ koḷkai pēcit tiruñāṉa campantap perumāṉ mutalāṉa nam teyva āciriyarai ikaḻntu āravārampurinta oru putuk kūṭṭattārai etirttu, avaruṭaiya pāḻṅ koḷkaikaḷai maṟuttu, yām añcā āṇmaiyōṭum uḷḷak kiḷarcciyōṭum ōravaikkaḷattiṟ pēciyañāṉṟu. maṅkaiyarkkaraciyaik karukkoṇṭirunta nīlāmpikaiyum avvavaikkaḷattiṟ pōntu ematu virivurai yiṉaik kēṭṭaṉar. aṅṅaṉaṅ kēṭṭamaiyāl, yām appōtu irunta āṇmainilai ammakaviṉ mūḷaiyil naṉku patiyappeṟṟup piṟantamaiyiṉ, atu piṟantu vaḷarnta cila tiṅkaḷil ellām āṇmaittaṉmaiyoṭu kaikaḷai maṭakki yeṭuttuk kaṇkaḷaip parakka viḻittu nakaittu viḷaiyāṭṭuk kāṭṭum.
iṅṅaṉamellān tāyāṉavaḷ taṉ niṉaivukku ēṟṟapaṭivākavum, an niṉaiviṉait tākkum uṇarvu kaḷukku ēṟṟapaṭiyākavun taṉ vayiṟṟakattē uruvākuṅ karuviṉ iyaṟkaiyai amaippavaḷāy irukkiṉṟaṉa ḷeṉpatai ellārum niṉaiviṟ patittu vaittal vēṇṭum. it tamiḻnāṭṭiṉ kaṇ uḷḷa mātarkaḷil mikac cilarait tavira maṟṟaiyōrellāruṅ kalviyaṟivu ciṟitum illāta vilaṅkukaḷākavē iruttalālum, avarkaṭkup peṟṟōrākavum, uṭaṉ piṟappiṉarākavuṅ kaṇavarākavum vāyppōrum avarkaḷaip pōlavē kalviyaṟivu peṟāta vilaṅkukaḷā yiruntalālum, ivarkaḷiṭaiyē piṟakkum piḷḷaikaḷum iv vilaṅkiṉ kuṭṭikaḷāy irukkumallatu; aḻakilum aṟivilum aṉpiluñ ciṟanta uyarnta makkaṭ piṟappiṉarātal yāṅṅaṉaṅ kaikūṭum? enta nāṭṭiṟ kalviyuṅ kaṟṟōr kūṭṭamuṅ kalvikkēṟṟa uyarnta nākarika vāḻkkaiyum mikuntiruk kiṉṟaṉavō, anta nāṭṭilētāṉ vaḻivaḻiyāka uyarnta makkaḷ uṇṭākuvar. pāruṅkaḷ! ulaka meṅkaṇuṅ kalviaṟivu ārāycciyilum nākarika vāḻkkai yilun talaiciṟantārāyk tikaḻum mēlnāṭṭu veḷḷaik kāra naṉmakkaḷiṉ kāl vaḻiyil varuvō rellām avarai yoppavē muṉṉēṟṟat til muṉaintu niṟkiṉṟaṉar. mēlnāṭṭavaruḷḷum kātlāntu tēyamakkaḷ ēṉai nāṭṭavaraiviṭak kalviyaṟivu āṟṟal toḻiṉ muyaṟci mutaliya ellāvaṟṟilun talaiciṟantu niṟkiṉṟārkaḷ; itaṟkuk kāraṇam eṉṉeṉṟāl: kātlāntiluḷḷa kuṭiyāṉavarkaḷ tammuṭaiya kuṭicai kaḷaip paḷḷikkūṭaṅkaḷākki viṭukiṉṟaṉar; mālaik kālattiṟ katakatappukkāka vaḷarkkun tīyiṉ pakkattē kainnāṟkāliyilamarntirukkun tantaiyāṉavaṉ tāṉ aṟinta ceytikaḷaittaṉ piḷḷai kaḷukku aṟivippatil tavaṟuva tillai. avaṉukkuḷḷa kalaiyaṟivu ciṟiyatum aṉṟu; airōppā tēyavaralāṟu muṟṟun, taṉatu pirittāṉiya tīviṉ ilakkiyaṅkaḷum, avaṟṟuḷḷum mutaṉmaiyāyt teyvattaip paṟṟiya nūlkaḷum, pāṭalkaḷum, kātlāntu nāṭṭiṉ varalāṟum avaṉ naṉkaṟintiruppaṉ. varalāṟṟu nūl eḻutuvārkkun teriyāta vīṭṭuc caṇṭai caccaravukaḷum, nāṭṭavar pērāṇmaikaḷum muṟṟukaikaḷum ivaipōlvaṉa piṟavum aṟivuḷḷa oru kuṭiyāṉavaṉ terintiruppaṉ. icaip pāṭṭukaḷuṅ kataippāṭṭukaḷum avaṉ mikutiyāy uruvēṟṟiyiruppaṉ. nīṇṭa kāviyap pāṭṭukaḷuñ cilakāl avaṉ niṉaivilirukkum kātlāntiṟkup perumaitanta perumakkaḷiṉ ceyalkaḷum vāḻnāḷ varalāṟukaḷuñ ciṟitēṉun terintiruntālallāmal avaṉ taṉatu kalvi yaṟivaip peritāka eṇṇuvatillai. avaṉ taṉatu niṉaiviṟ patiyavaittaṉapōka, avaṉ taṉatu alamāriyil vait tiruppaṉa yāvai eṉpatuñ ciṟitu kūṟuvēm. potu vāṉa ovvoru kuṭiyāṉavaṉukkuñ ciṟiyatoru nūl nilaiyam uriyatāyirukkum varalāṟṟu nūlkaḷ teyva nūlkaḷ eṉṉum ivaṟṟuṭaṉ, nallicaip pulavarkaḷ iyaṟṟiya ceyyuḷ nūlkaḷ ivaṉiṭam mikutiyāyt tokuppap paṭṭirukkum. milṭaṉ (Milton) yaṅ (Young) eṉṉum nallicaip pulavarkaḷ pāṭiya pākkaḷil avarkaṭku viruppam mikuti eṉṟu an nāṭṭavar taṅ kalviyaṟiviṉ ēṟṟattaic collik koṇṭu pōm kavvaṉ eṉṉum maruttuva āciriyar, ik kāraṇattiṉālē tāṉ kātlāntu, maṟṟai nāṭukaḷaiviṭa iyalnūṟ pulamaiyiluṅ kalainūṟpulamaiyiluñ ciṟanta āciriyaraip perun tokutiyāyt tōṟṟuvittatu eṉṟu muṭittuk kūṟukiṉṟār.
iṅṅaṉam oru nāṭṭiluḷḷa makkaḷ ellāruṅ kalviyil vēṭkaiyum pulamaiyum uṭaiyarāyt tikaḻvār kaḷāṉāl, avar vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷellārum aṟivaṟṟāl kaḷil mēṉmēṟ perukic cuṭaroḷi ñāyiṟu pōṟ ṟulaṅkuvārkaḷeṉpatil aiyameṉṉai? kalvi yaṟivum ārāycciyuṇarvum uyarnta nōkkamum kaṭavuḷ niṉaivum aṉpum utaviyum illāta makkaḷ vakuppu veṟu vilaṅkiṉattōṭu oppatāyiruttaliṉ, ellā aṟivum uṭaiya mutalvaṉ uyarnta aṟivuṭaiya uyirkaḷai av vakuppiṉkaṭ ṭōṟṟuviyāmal, vēṟu viḻumiya uṇar voḻukkamuṭaiya iṉaṅkaḷilētām avarkaḷait tōṟṟuvippaṉ, ōrō vorukāṟ cēṟṟiṟ ceṅkaḻunīr tōṉṟi ṉārpōla, uyarnta uṇarvoḻukka millā riṭaiyē uyarntōr cilar arukit tōṉṟiṉālum avvuyarn tōrāṟ peṟattakka perum payaṉai ak kīḻmakkaḷ peṟārā kaliṉ, avar arumai yaṟintu avarkkuc ciṟappuc ceytu avarpāṟ peṟum payaṉ eytuvār vēṟu ciṟanta iṉatta varē yāvar. naṟumaṇaṅ kamaḻa virinta ceṟiyitaḻc centā maraiyiṉ pakkattē nāḷun tavaḷaiyiruppiṉum aḵtu ataṉ iṉcuvai naṟavaip parukal aṟiyātu; tolaiviliruntu varum vaṇṭiṉamē ataṉaip parukip peritum iṉpuṟum. ākavē, aṟivilum ārāycci yilum nuṇṇuṇarvilum aṉpilum aṉpoḻukkattilum oru kūṭṭattār evvaḷavukku mēṉmēṟ perukukiṉṟaṉarō, avvaḷavukku avarpāl aṟivuṭaiyōr tokai tokai yāy vantu piṟappar eṉṟu aṟital vēṇṭum. itaṉālaṉṟō pārppaṉar vēḷāḷar mutalāṉa iṉaṅkaḷil aṟivāṉ mikkār mikutiyāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉar. maṟṟu, avaral lāta maṟṟai yiṉaṅkaḷilō aṟiviṟ ciṟantār tokai varavara arukippōtaluṅ kaṇkūṭāy aṟiyappaṭṭa toṉṟākum. vayiṟṟup piḻaippukkāka enta iṉattār entat toḻilaic ceyya nērntālun, tāmceyyum at toḻilāṟ piṟavuyirkkut tuṉpam varāmaṟ pātukāttu oḻukikkoṇṭē, tamatu aṟivaik kalviyārāycciyiluṅ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭilum piṟarkkutavi yāṟṟuvatilum pukac ceytu, tāmun tammaic cārntārun tūyarāy vāḻvatiṟ karuttūṉṟi niṟṟal vēṇṭum. aṅṅaṉam niṟpār evarāyiṉum avarpāṟ, ciṟantōr piḷḷaikaḷāyt tōṉṟi avaratu kāliṉai nīṇṭa vāḻnāḷilum nilaiyāṉa iṉpattilum vaḻivaḻip perukac ceyvar eṉka.
5. makappēṟum maka vaḷarppum
karukkoṇṭa makaḷir ak karuviṉai uyirkkuṅ kāṟpaṭuṅ koṭun tuṉpattaiyum allatu karuvuyirkka muṭiyāmal iṟantu paṭuvataiyum eṇṇip pārkkuṅkāl neñcam naṭuṅkukiṉṟatu. atu nīrāy urukukiṉṟatu. ivvāṟavar tuṉpappaṭuvatum iṟantu paṭuvatum ēṉ? ivaṟṟikkuk kāraṇam yār? makkaḷā allatu makkaḷaip paṭaitta kaṭavuḷā? nām kēḷātirukkavum, ēṉai evarālum paṭaittuk koṭukka muṭiyāta mikacciṟanta ivvuṭampaiyum, ivvuṭampiliruntu nām nukarutaṟkup palvēṟu vakaiyāṉa arumpaṇṭaṅkaḷaiyum, ivai yellāmiruntu naṭai peṟutaṟku mika viyappāṉa ivvulakattaiyum namakkup paṭaittuk koṭutta iṟaivaṉ nammiṭattu evvaḷavu aṉpum evvaḷavu aruḷum uṭaiyaṉavāka iruttal vēṇṭum! ivvaḷavum avaṉ namakkut tantatu, nām avaṟṟāl iṉpattaiyaṭaiya vēṇṭumeṉṉum nōkkam paṟṟiyē yallāmal tuṉpattai aṭaiyavēṇṭu meṉṉun tīya eṇṇam paṟṟiyatāy iruttal ākātē. iṟaivaṉ namakkāka amaittuk koṭuttirukkum ivviyattakum amaippukaḷai ārāyuntōṟum, avaṉ nampāl vaittirukkum aṉpukkum aruḷukkum ōr ellaiyē illai yeṉpatu naṉku viḷaṅkāniṟkum. iṟaivaṉ vakuttirukkum amaippukaḷiṉ arumaiyaiyum nōkkattaiyum ārāyntu pārkkamāṭṭāta maṭavōrē kaṭavuṇmēṟ kuṟṟañ colvarkaḷ. maṟṟuk, kaṭavuḷamaippiṉ naṉmaiyaiyum, ataṟku māṟāy naṭakkum makkaḷ naṭaiyiṉ tīmaiyaiyum māṟimāṟi āḻntārāyntu pārkkavalla aṟiñarkkō, makkaḷpaṭum aḷaviṟanta tuṉpamellām avarkaḷ tañceyalāl varuvittuk koḷvaṉavēyāmeṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl teḷḷitiṉ viḷaṅkum. makkaḷiṉun tāḻnta vilaṅkiṉaṅkaḷin karukkoṇṭa peṇ vilaṅku akkaruvai uyirkkuṅkāl, nam peṇmakkaḷaip pōl tuṉpappaṭak kaṇṭatuṇṭō? iṉṉum makkaḷilēyēnākarikattiṟ kuṟaintavarākak karutappaṭum villiyar vēṭṭuvar paḷḷar paṟaiyar mutalāṉa iṉaṅkaḷil uḷḷa peṇ makkaḷ tām karuvuyirk kuṅkāl iṅṅaṉam perun tuṉpamuṟak kaṇṭa tuṇṭō? allatu avariṟ karuvuyirkka muṭiyāmal iṟantupaṭṭa varaittām kaṇṭatuṇṭō? illaiyē. aṅṅaṉamirukka, nākarikamuḷḷavarkaḷāka eṇṇappaṭum iṉattavarkaḷil maṭṭum peṇpālār karukkoṇṭa kālantuvakkip peruntuṉpam uḻattalum; akkaruviṉai yuyirkkuṅkāl ataṉai eḷitil uyirkka māṭṭāmal āṅkila maruttuvar karuvi koṇṭeṭukku maḷavu āṟṟoṇāt tuyarkkaṭaliṟ paṭutalum, allatu tāmun taṅkaruvum uyiriḻattalum eṉṉai? eṉṟu kūrntu pārkkuṅkāl, ivarkaḷ iṅṅaṉam tuṉpuṟuvatu, tāṅ kaik koṇṭa pollāp paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉālēyē yallāmal iṟaivaṉ amaitta amaippiṉāl aṉṟeṉṟu naṉkuṇarkiṉṟēm. aṅṅaṉamāyiṉ, nākarika iṉattār koṇṭa poruntāp paḻakka vaḻakkaṅkaḷ yāvaiyeṉiṟ kāṭṭutum.
ēḻaiyeḷiyamakkaḷ tamakkuḷḷa vaṟumaiyiṉāṟ koḻumaiyāṉa uṇavukaḷai aṭuttuṭuttu cāppiṭuvataṟku iyalātavarkaḷāy irukkiṉṟārkaḷ. paci yeṭutta vēḷaiyiṟ kēḻvaraku cōḷakkūḻō allatu cōṟō kīraiyō kiṭaittamaṭṭil uṭkoṇṭu, neṟṟit taṇṇīr nilattil viḻap pāṭupaṭukiṉṟārkaḷ. oru nāḷukku iraṇṭu vēḷai nalluṇavum ivarkaṭkuk kiṭaippatu aritu. ivarkaḷuṭampiṉ akattum puṟattumuḷḷa uṟuppukaḷ uḻaippiṉāl mikunta valivēṟap peṟṟiruppatuṭaṉ, uṭampiṉuḷḷōṭuñ cennīrum vēṇṭiyavaḷavu cūṭu uṭaiyatāki eṅkuñ cevvaṉē paravit, taṉ kaṇ avvappōtu vantu cērum aḻukkukaḷākiya nañcaiyum viyarvaiyāka uṭaṉukkuṭaṉ veḷippaṭutti viṭukiṉṟatu. uṇaviṉāṟ cennīril ēṟiya valiviṟ pōtumāṉa pakuti uḻaippiṉāṟ kuṟaipaṭutaliṉ ak kuṟaiviṉai niṟaivu ceytaṟku avarkaṭku nalla paciyeṭukkiṉṟatu; aṅṅaṉam paciyeṭukkiṉṟa vēḷaiyil eḷitilē cerikkattakka koḻuppu mikutiyāyillāta uṇavai avarkaḷ uṭ koḷḷutalāl, avarkaḷ uṇṭa uṇaviṟ perumpakuti naṉṟāyt cerittuc cennīrāka māṟi uṭampai nōy aṇukāmal valivākki naṉku vaḷarkkiṉṟatu. mēlum, avarkaḷ veyil veḷiccattilun tūyakāṟṟilum veḷiyē naṭamāṭukiṉṟavarkaḷāyiruttalāl, avarkaḷuṭampu iyaṟkai vaḷarcci yuṭaiyatāyum nōy aṇukap peṟātatāyum irukkiṉṟaṉa. ivvēḻai makkaḷil evarēṉum paruttip potipōṟ kuṟukkē vaḷarnta uṭampu vāyntavarā yirukkak kaṇṭatuṇṭō? iyaṟkaiyil evvaḷaviṉatāy irukka vēṇṭumō avvaḷaviṉatāka vaḷarnta tiṇṇiya yākkai yuṭaiyarāyaṉṟō avarellām irukkak kāṇkiṉṟēm.
iṉic, celvam uṭaiya makkaḷaip pāruṅkaḷ! ivarkaḷil ūṉ uṇpavarkaḷ mikavuṅ koḻuppāṉa āṭṭiṟaicci kōḻiyiṟaicci mīṉiṉ tacai mutaliya vakaikaḷait tēṅkāy muntirip paruppu mutalāṉa palvakait koḻum paṇṭaṅkaḷuṭaṉ cērttu neyyiṟ patappaṭutti vaittuk koṇṭu, ney pāliṟ camaitta uyarnta cōṟṟaiyum, uḻuntu kaṭalai kōtumai mutaliyavaṟṟāṟ pālēṭṭilum veṇṇeyiluñ ceyta carkkaraip pāku ilaṭṭukam mutalāṉa iṉiya tiṇpaṇṭaṅkaḷaiyuṅ, vaṭai tōcai appam uppumā mutalāṉa ciṟṟuṇṭikaḷaiyuṅ, kāppi tēyilai kokkōnīr āvinīr (Aerated Waters) mutalāṉa paruku nīrkaḷaiyuṅ, kōḻimuṭṭai vāttu muṭṭai mutaliyavaṟṟāl ākkiya aṭaikaḷ kuḻampu kaḷaiyum, iṉṉum ivaipōl em collaḷavil aṭaṅ kāta ettaṉaiyē vakaiyāṉa paṇṭaṅkaḷaiyum ney oḻuka oḻuka vēḷainēram aṟiyāmal nāḷ muḻutum iravilum uṭkoṇṭa vaṇṇamāy irukkiṉṟārkaḷ. ivarkaḷiṟ cārāyam mutalāṉa mayakkantaruñ cāṟukaḷaik kuṭippārum, ōyāmal veṟṟilai pākkup pukaiyilai melvārum, pukaic curuṭṭup piṭippārum, aviṉ tiṉpārum palar uḷar. ivvaḷavun tiṉṉum pūtaṅkaḷākiya ivarkaḷ vēlai veṭṭiyāvatu ceykiṉṟārkaḷō veṉṟāl atuvum illai. tamakkuriya iṉṟiyamaiyāta vīṭṭu vēlaikaḷaiyum ēvaṟkāraraik koṇṭē ceyvikkiṉṟārkaḷ. vēlaik kārarai nerukkip piḻintu vēlaivāṅkum ivarkaḷ tām irunta iṭamviṭṭu acaivatumillai; eccil umiḻvataṟ kō pakkattiṟ paṇikkam; āṭai kaṭṭuvataṟkō tōḻaṉ tōḻimār uṭampu kuḷippataṟkum, oppaṉai ceyvataṟkum, uṇaviṭuvataṟkuṅ kaikaḻuvi viṭutaṟkum ūḻiyakkārar. neruppaṇṭai pōṉāl uṭampu eriyumeṉṟu ivarkaḷ aṭuppaṇṭaiyuñ cellār; veyiliṟ pōṉāl uṭampu karuttup pōkumeṉṟu ivarkaḷ veyililuñ cellār; kuḷirṅkāṟṟup paṭṭāl mūkkiṟ caḷi piṭittuk koḷḷu meṉṟu kāṟṟiluñ cellār. ittakaiyavar uṭampil nalla irattam irukkumā? avvirattiluḷḷa naccunīr avvappōtu veḷippaṭutaṟku iṭaṉuṇṭā? ivarkaḷ uṭampiṉ akattum puṟattum uḷḷa uṟuppukaḷ cevvaṉē acaintu vali vēṟutaṟku vaḻiyuṇṭā? oṉṟumē illai. inta nilaimaiyil ivarkaḷ eppaṭi yuyirpiḻait tirukkiṉṟārkaḷ eṉpatai niṉaintu pārttāl aḵtoru peruviyappākavē yirukkiṉṟatu!  eppaṭiyō uyir piḻaittiruntālum ivarkaḷatu vāḻkkai toṭarpāṉa tuṉpamuṭaiyatākavē kāṇappaṭukiṉṟatu. eṅṅaṉameṉṟāl, ivarkaḷ aṭuttaṭut tuṇṇuṅ koḻuviya vuṇavu uyiṟṟilē ceṉṟāl eḷitiṟ cerippatillai; muṉṉuṇṭatu araivācikūṭac ceriyāma lirukkaiyiṟ piṉṉuṅ koḻumaiyāṉa uṇavukaḷait tuṟattiya vaṇṇamāy iruppatāl, iṅṅaṉañ cumaicumaiyāka vantucērum paṇṭaṅkaḷai araippataṟku narampālun tōlālum ākkappaṭṭa tīṉippaiyāṉatu iyalātāy, avaṟṟōṭu uraicip puṇṇākik koṭiya vayiṟṟuḷaivu irattakkaḻiccal mutalāṉa tuṉpam mikunta nōykaḷai uṇṭākkukiṉṟatu. irumpāṟ ceyyappaṭṭa tirikaiyiliṭṭu ip paṇṭaṅkaḷai araittālō atu cila nāḷil tēyntu pōkiṉṟatu. melliya tōṟpai yākiya tīṉikkuṭal ivaikaḷai allum pakalum puṇpaṭāmal eṅṅaṉam araikka māṭṭum? nōy vanta piṟakāvatu ivarkaḷ cummāyiruk kiṉṟārkaḷā? uṭaṉē maruttuvarai varuvittu maruntumēl maruntuvāṅki uṇpatuñ, cuṭaccuṭak kāppittaṇṇīr aruntalāmā? pattiyamāka veḷḷāṭṭuk kaṟi cērttuk koḷḷalāmā? kōḻikkuñcu miḷakucāṟu kuṭikkalāmā? muṭṭaiyuñ cārāyamuṅ kalantu cāppiṭa lāmā? āviyuppu nīrum (Soda) pāluṅ kalantu kuṭikka lāmā? cutumpukkaruvāṭu tirukkaik karuvāṭu toṭṭuk koḷḷa lāmā? eṉṟu iṅṅaṉamāka ōyāmaṟ pattiyavuṇavu kēṭpatil maruttuvar āviyai vāṅkuvatum, avar eṅkē tamakkuvarum varuvāy keṭṭu viṭumō eṉa añci atiṟ ciṟitu cērttuk koḷḷalām, itiṟ ciṟitu cērttuk koḷḷalām eṉṟu colla ataṉaiyē cākkākak koṇṭu ap paṇṭaṅkaḷai mēlum mēlum aṭaippatuñ ceykiṉṟārkaḷ. nōy koṇṭa kālattum ivvāṟuṇṇavē tīṉippaiyāṉatu ivaikaḷai ēṟṟuk koḷḷamāṭṭāmaṟ puṟantaḷḷa, avarkaḷ avaikaḷaik kakki viṭukiṉṟārkaḷ. iṅṅaṉaṅ kakkiya piṟakāvatu cummāviṭukiṉṟārkaḷā? illai illai makaḷukku iḷaippu vantuviṭumē, māvuk kañciyāvatu cōṭā pālāvatu miḷakunīrc cōṟāvatu koṭuṅkaḷ eṉṟu colli, arukiṟ kūṟṟuvaṉ tūtar kaḷaip pōṟ cūḻntu koṇṭirukkum aṟivillāp peṇkaḷ piṉṉum viṭāmal avvuṇavup poruḷkaḷai valintu koṭukkiṉṟārkaḷa. nōyāḷi taṉṉāl oruciṟitum uḷkoḷḷal muṭiyā teṉṟu cōrntu paṭukkumvaraiyil arukiliruppavarum viṭuvatillai. maruvattuvarum maruntu mēl maruntu koṭuppatai niṟuttuvatillai. inta aṟivillā iraṅkattakka nilaiyiṟ celvarillattup peṇpālār āṇpālāril ettaṉaiyō pēr āṇṭu mutirā iḷamparuvattilēyē iṟantu paṭukiṉṟaṉar. tappit tavaṟip piḻaippavarkaḷ eṉpōr, uṇavum maruntum uṭ koḷḷa muṭiyā nilaimaiyiṟ cilanāḷ cōrntu kiṭakka, appōtu uḷḷuḷḷa tīṉippai mutaliya karuvikaḷ cumai nīṅkit tattam nilaikkuvantu, tantan toḻil kaḷaic cevvaṉē ceyyattuvaṅka, annērattiṟ pāl nīrkkumēṟ piṟitu ētum uṭkoḷḷa viyalāta patattiliruntu nōynīṅkip piḻaitteḻupavarkaḷēyāvar. ivvāṟu tuṉpappaṭṭup piḻaitteḻunta piṟakāvatu ivarkaṭku nallaṟivu varukiṉṟatā veṉṟāl, illai, illai. tām nōyvāyp paṭṭatu, aṭuttaṭuttuk koḻumaiyāṉa uṇavukaḷai uṇṭataṉālē tāṉ eṉpataic ciṟitum uṇarāmal, atu mārikuṟṟaṅ kāḷikuṟṟam malaiyāṉ kuṟṟam pūvāṭaikkāri kuṟṟam eṉap peritum piḻaipaṭa niṉaintu, mārikkuk kāppuk kaṭṭukiṟavarkaḷum vēṅkaṭa malai yāṉukkuk kāṇikkai celuttukiṟavarkaḷum. muṉīcuvaraṉukku āṭu kōḻi veṭṭip pūcai pōṭukiṟavar kaḷumāyp, piṉṉum piṉṉun tamatu paḻaiya vaḻakkappaṭiyē vāykoṇṭa maṭṭum vayiṟu pituṅkum maṭṭun tiṉṟutiṉṟu, tām nōykku iraiyāki maṭivatallāmal, tamvayiṟṟiṟ piṟanta piḷḷaikaḷaiyum nōykku āḷākki viraintu maṭiyac ceykiṉṟārkaḷ! tam vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷaiyum nōyaṇukāmaṟ pātukākkum vakai yaṟiyāta vilaṅkukaṭku ērāḷamāṉa celvamiruntu payaṉ eṉṉa? accelvamāṉatu avarkaḷai mēlummēlum nōy vāyppaṭuttuk kūṟṟuvaṉulakukku vaḻikāṭṭi viṭuppatāyiruk kiṉṟatē yaṉṟi vēṟillaiyē!
iṉic, celvar vīṭṭu makaḷiraip pārttu, naṭuttara nilaiyiluḷḷa mātarkaḷum koḻumaiyāṉa uṇavu kaḷaiyuṅ, kāppi tēyilai mutaliyaṉa cērnta naccu nīraiyum uṭkoḷvatuṭaṉ, tamatu vīṭṭu vēlai ovvoṉṟukkum vēlaikkārarai amarttac collit tam āṭavaraiyun tuṉpuṟuttukiṉṟārkaḷ. iyaṟkaikku māṟāṉa ivvoḻuka lāṟṟal tām peritun tuṉpuṟuvatoṭu tam vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaiyaiyun tuṉpuṟac ceytu, viraivil vaṟiyavarkaḷākik, kūlivēlai ceyvataṟkum iyalātavar kaḷāyk kaṭaiciyil aiyam ēṟṟuṇṭu vāḻnāṭ kaṭattu kiṉṟārkaḷ.
ākavē, celvarāyiruppiṉum, ēḻaikaḷāyiruppiṉum, naṭuttaravāḻkkaiyiliruppiṉum iyaṟkaikku māṟupaṭāmal naṭantu varupavarkaḷukkup piḷḷaip pēṟṟiṉāl ētoru tuṉpamum viḷaiyāteṉṟaṟintu koḷka. karukkoṇṭa makaḷir tamatu vīṭṭuvēlaiyait tāmē maṉam vaittu makiḻcciyōṭu ceytal vēṇṭum. mikavuñ cumaiyāṉa taṇṇīrkkuṭan tūkkutal mutuṟ cila kaṭumaiyāṉa vēlai kaḷai maṭṭum piṟaraiyāvatu ēvaṟkāraraiyāvatu koṇṭu ceyvittuk koḷḷal vēṇṭum. ēṉaic camaiyaṟ ṟoḻil, vīṭukūṭṭi meḻukit tuppuravu ceyyun toḻil mutaliyaṉa vellām avarkaḷ tāmē ceytalē naṉṟu. āṉāl, it toḻilkaḷaic ceyyuṅkāl iḷaippuk kaḷaippu varum avvaḷavukkum avaṟṟaic ceytalākātu; iḷaippukku iṭañceyyum vēlaikaḷai iṭaiyiṭaiyē piṟarutavi koṇṭu ceytal vēṇṭum. ivvāṟu vīṭṭu vēlaikaḷai aḷavaṟintu ceyvataṉālum, avaṟṟai nāḷukkunāṭ perukkāmal uyirvāḻakkaikku vēṇṭiya vaḷaviṟ koṇarntu curukkic ceytalālum uṭampiṉuḷḷum puṟampumuḷḷa uṟuppukaḷellām acaiya vēṇṭum aḷavu acaintu valivēṟit tāyiṉ uṭampaiyum avaḷuṭampakat tuḷḷa karuvaiyum nōyaṇukāmaṟ cevvaiyāka vaḷara vaikkum: vīṭṭuc celavaic cikkaṉamākkik kuṟaittuc ceyvataṉāl vaṟumaiyiṉṟi vaḷamāy vāḻalām. cilar illaṅkaḷilē ennēramumuṇṭiyuñ ciṟṟuṇṭiyuñ ceyta vaṇṇamāy irukkiṉṟārkaḷ. itaṉāl vīṭṭu vēlaikaḷ aḷaviṉṟip peruki, avaṟṟaic ceyvārkku ayarviṉai varuvippa tallāmalum poruṭcelavum mikuti yāki vaṟumaikku vaḻikāṭṭum; mēlē kāṭṭiyapaṭi, en nēramum uṇṭiyuñ ciṟṟuṇṭiyum aruntutalāl av vīṭṭiluḷḷār aṉaivarum palavēṟu nōy koṇṭōrāyun tuṉpuṟu kiṉṟārkaḷ. ātalāl, uṇavukaḷ ciṟṟuṇṭikaḷai mikutippaṭuttalākātu.
aṟivumuyaṟciyuṭaiyavarkaḷ kālaiyil taṉip pālaik kāycciyēṉum, allatu ataṉōṭu ciṟitu iñcic cāṟuñ carukkaraiyuṅ kalantēṉum cerikkum aḷavaṟintu uṭ koḷḷutal pōtum. aṟivu muyaṟciyōṭu uṭampuḻaippum uḷḷavarkaḷ, kālaiyiṟ ciṟitu iṭṭili allatu uppumā allatu tōcai allatu vaṭai allatu appam uṭ koṇṭu pālum parukalām. aṟivu muyaṟci, yillāmal uṭampuḻaippu maṭṭum uḷḷavarkaḷ kālaiyiṟ cōṟun tayiruñ ciṟitu tuvaiyaluṅ kūṭṭi uṇavākak koḷḷalām. āṉāl, uṭampuḻaippillāmaṟ cummā iruppavarkaḷ kālaiyiṟ ciṟitu parukunīraiyaṉṟi vēṟetaṉaiyum uṭkoḷḷā malintāṟṟāṉ nōyiṉṟi vāḻalām. nōyillāta makkaḷaip peṟalām.
pakalil uccip pōtilō naṉku camaitta cōṟuñ cuvaiyāṉa oru kuḻampum oru miḷakunīrum orukaṟiyun tuvaṭṭiṉa kīraiyum mōrum uṭkoṇṭāṟ pōtum. ivvaḷavukku mēṟ koḻumaiyāṉa palavakaik kuḻampu kaḷaiyum palavakaik kaṟikaḷaiyum pāyacam vaṭai ilaṭṭukam pālēṭu mutaliyavai kaḷaiyum nāṭōṟuñ ceyvittu vilāppuṭaikkat tiṉṟu varuvatum, piṟpakalilum aṅṅaṉamē ciṟṟuṇṭikaḷ pala ceyvittu aruntutalum peruntīṅku payappaṉavākum. eṉṟō oru ciṟappu nāḷil ittakaiya koḻuviya uṇavukaḷai uṇpatu kuṟṟamākātu; eṉṟālum, aṉṟaikkuṅkūṭak kālaiyil ētum aruntā tiruntu, uccippōtilum ivaṟṟai ayiluṅkāl mukkāl vayiṟṟukku mēl ayiṉṟu viṭutalākātu orukāl oru pārppaṉar koḻumaimikka palvakai iṉcavai uṇavu kaḷai vayiṟukoḷḷum aḷavukku mēl vāy koṇṭa maṭṭum viḻuṅki, ataṉāl mūccuviṭa māṭṭāmaṟ kīḻē kiṭantu puraṇṭu koṇṭiruntaṉarām. ataṉaik kaṇṭu avarmēl irakkamuṟṟa oru maruttuvar, aiyarē, yāṉ ōr uḻuntaḷavu maruntu koṭukkiṉṟēṉ; ataṉaik uṇpīrā ṉāl mikutiyāṉa uṇavu veḷippaṭṭu nalam uṇṭākum eṉṟaṉarām. ataṉaik kēṭṭa avvaiyar pōṅkāṇum pōm, eṉ vayiṟṟil avvuḻuntaḷavu maruntu koḷḷum iṭamiruntāṟ, piṉṉum ciṟitu uṇvu koṇṭu irup pēṉē! eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉarām. ivvāṟu oru varai yaṟaiyiṉṟit tiṉpavarkaḷ nōyai vilaikoṭuttu vāṅkupavarkaḷāyiruttalāl, attaṉmaiyōrkku em pōlvār ettuṇaiyaṟivu kūṟiṉālum, aḵtu avar ceviyil ēṟātu. ātalāl, avarai yoḻittu oḻinta ēṉaiyōrē emcol vaḻiyil oḻuki nōyiṉṟi iṉitu vāḻaṟpālār eṉka.
iṉi, irāppoḻutiṟ koḷḷum uṇaviṟ karuk koṇṭa makaḷir iṉṉum viḻippāka iruttal vēṇṭum. pakalavaṉ illāta irākkālattil makkaḷiṉ uṭampu vali kuṟaintatāyirukkiṉṟatu; ataṉāl, vayiṟṟiluḷḷa tīṉippaiyuñ ceyalkuṟainta tāy mella naṭakkiṉṟatu. annērattil eḷitākac ceriyāta uṇavup paṇṭaṅkaḷai uṭkoṇṭāl nōy uṇṭākum; ātalāl, appōtu mukkāl vayiṟṟukku mēl aruntuvatu kūṭātu. aṉṟi mikuntuṇṭālō mūccut tiṇaṟi vayiṟṟuvali koṇṭu tāyāṉavaḷ varuntuvatuṭaṉ, avaḷatu vayiṟṟiluḷḷa karuvummikunta uṇavēṟiya tīṉippaiyiṉāl nerukkuṇṭu varuntum, allatu mūccuviṭa muṭiyāmaṟ cāviṉuñ cām. uṭkoḷḷum uṇavu mikunta kuḷircciyum mikunta cūṭum mikunta kāṟṟum uṇṭu paṇṇātaṉavāy iruttal vēṇṭum. aḻakiya veṇṇiṟam allatu poṉṉiṟam vāynta piḷḷai kaḷaip peṟavēṇṭun tāymārkaḷ iraviṟ pāṟcōṟu micaital vēṇṭumeṉṟu `piruka tāraṇiya kōpaniṭatam nuvalutalālum, aḵtu ikkālattiṟ karuvārāyccikkārar kūṟum uraiyōṭu ottu niṟṟalāluñ cūlkoṇṭa mātar iraviṟ pāṟcōṟu ayiṉṟu aḻakiya makkaḷaippeṟṟu iṉpuṟuvārkaḷāka.
iṉṉun, tāymār tāṅkoṇṭa karuvai uyirk kuṅkāṟ ciṟitun tuṉpamiṉṟi uyirttaṟku eḷiyatoru vaḻiyirukkiṉṟatu. aḵtāvatu: vayiṟṟil vaḷaruṅ karuviṉ uṭampiluḷḷa elumpukaḷ kaṟpōl valleṉṟu keṭṭiyā kāmal meḻukupōl meṉpatamāka vaḷarutaṟkut takka uṇavukaḷaiyē terintu uṭkoḷḷal vēṇṭum. veḷḷiyamā, cīmai avarai, paṭṭāṇi, vāṟkōtumai, veṇṇey pāṟkaṭṭi mutaliya paṇṭaṅkaḷ elumpaik keṭṭippaṭuttuvaṉaveṉṟu āṅkilamaruttu nūlāciriyar kaḷ ārāyntu uraittalāṟ, karukkoṇṭa makaḷir araitta māviṟ camaitta ciṟṟuṇṭikaḷaiyuñ, cīmai avarai mutaliyavaṟṟiṟ ceyta kūṭṭukaḷaiyum, vāṟkōtumaik kañciyaiyum, veṇṇey kaṭṭippāl mutalāṉavai kaḷaiyun tām karuvuyirkkum aḷavum uṇṇalākātu. avaṟṟil avā mikutiyāyiruntāl eṉṟaikkō orukāṟ ciṟitu ayilalām. aṭuttaṭuttu avaṟṟai uṇṇalum ākātu. karuvuyirttaṟku oru tiṅkaḷ varaiyilum avaṟṟaik kaṇṇeṭuttup pārttalum ākātu. ivvāṟu ceytalai viṭuttu ap paṇṭaṅkaḷai aṭuttaṭuttu mikuttuṇpār kaḷāyiṉ, avaṟṟāl vayiṟṟiluḷḷa makaviṉ elumpukaḷ iṟukik keṭṭiyāku mātalāl, am makaviṉaip peṟa māṭṭāmal tāyum piḷḷaiyum uyir tuṟappar; allatu āṅkila maruttuvar utaviyāṟ karuvi koṇṭu makavu eṭukkappaṭṭu uyir piḻaippiṉum, īruyiriṉuṭampum nalivu koṇṭu varuntum nilaiyilēyē yirukkumeṉṟa
ṟintu koḷka.
iṉṉuñ, cūlkoṇṭa mātar viṭāy eṭutta kālaṅkaḷilellān tūyataṇṇīr allatu vennīraiyē parukal vēṇṭumallāmal, uppukkāranīr (Soda Water) kāppi tēyilai kokkōnīr mutaliyavaikaḷaip parukalākātu. iṉiya paḻaṅkaḷaiyē avarkaḷ mikutiyāka aruntuvār kaḷāyiṉ viṭāyum paciyum avarkaḷai varuttā; uṭampil tūya nalla irattam ōṭittāyiṉ uṭampaiyuṅ karuviṉ uṭampaiyum nōyiṉṟi naṉku vaḷaracceyvatuṭaṉ, karuvuyirkkuṅkāl tāykkuc ciṟitun tuṉpam varāmalum pātukākkum.
immuṟaikaḷiṉpaṭi vaḻuvātu naṭantukoṇṭē, uṭampiṉ puṟattum akattum aḻukkuc cērāmal naṉku kaḻuvi aṭikkaṭi tuppuravu ceytal vēṇṭum. peṇ makkaḷiṟ perumpālār tamatuṭampiṉ puṟattai aṭut taṭuttuk kaḻuvutaliṟ karuttu vaittiruttal pōlat, tamatu ṭampiṉ akattē cākkaṭaiyāy uḷḷa malanīrk kuṭalkaḷaik kaḻuvit tuppuravu ceyvatillai. itaṉāl avarkaḷum avarkaḷ vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷum avarkaḷai maruvuṅ kaṇavarkaḷum palavakaiyāṉa nōykaḷāṟ paṟṟap paṭṭup peritun tuṉpuṟukiṉṟārkaḷ. peṇmakkaḷ aṟivuṭaiyavar kaḷāyt tiruttit tammait tuppuravu ceyyum muṟaikaḷaik kaippaṟṟātavaraiyil, avarkaḷaic cārntē uyirvāḻa vēṇṭiya nilaiyiluḷḷa avarkaḷiṉ makāruṅ kaṇavarum iṉitu uyirvāḻtaṟku iṭamē yillai. ivvuṇmaiyai avarkaḷē uṇarā viṭiṉum, avarkaḷaic cērntōrāvatu ataṉai avarkaṭku naṉkeṭuttuk kāṭṭi nāṭōṟumāvatu oru kiḻamaikku irumuṟai mummuṟai yāvatu nīrēṟṟi (enimā) koṇṭu avarkaḷ tamatu malanīrk kuṭalkaḷait tuppuravu ceyyumāṟu vaṟpuṟuttal vēṇṭum. itaṉōṭu, uṭampu muḻutum paṭumāṟu piṟpakalil veyiṟ kāytal vēṇṭum. ivvāṟu naṭantuvarum mātarkaḷ tāṅkoṇṭa karuvai uyirkākkuṅkāṟ ciṟitum varutta miṉṟi uyirppar. kuḻantaiyun tāyum mikac cevviya nilaiyil iruppar.
iṉip, piṟanta kuḻantaikku malanīrkaḷ cevvaiyāka veḷippaṭāviṭṭāl, nīrēṟṟiyil āḻākku vetu vetup pāṉa cavarkkāra nīraiviṭṭuk, kuḻantaiyiṉ malak kuṭaril ataṉai ēṟṟiṉāl, uṭaṉē aḻukku muḻutum veḷiyākik kuḻantai nalamāyirukkum. ivvāṟu ceyvatiṟ cilar accamuṟukiṉṟārkaḷ; aḵtu aṟiyāmai yēyākum. ematu illattil em kaṭaicimakaḷ piṟantapōtu, avaṭkup piṟantavuṭaṉē malanīraṭaippukaḷ iruntaṉa; avai marun tilum veḷivaravillai; uṭaṉē yām piṟanta maṟunāḷē āḻākkuc cavarkkāra vennīr koṇṭu nīrēṟṟi vaittēm: vaitta piṉ aḻukku muṟṟuṅ kaḻintu appiḷḷai nalamuṟa lāyiṟṟu, piṟanta kuḻantaikku ivvāṟu ceytalēyaṉṟi, ataṉaip peṟṟa tāykkum nīrēṟṟikoṇṭu malanīrk kuṭalaiyum, peṇkuṟi vaḻiyākak karuppaiyaiyuṅ kaḻuvi viṭutal vēṇṭum. makavīṉṟa peṇpālār palar cilarkkuc cennīr veḷippaṭa vēṇṭiyaḷavukku veḷippaṭāmaṟ kaṭṭuppaṭṭu niṉṟu perunōyiṉaiyum, uyirkkiṟuti yiṉaiyum viḷaippatuṇṭu. ematillattilēyē em mutaṉ makaḷ talaippiḷḷaiyīṉṟa maṟunāḷil vayiṟṟakattē cennīrkkaṭṭu uṭaiyaḷāki aṉṟiravil iraṇṭoru maṇi nēram paṭṭa tuṉpam aḷaviṭaṟ pālataṉṟu. ceyvatiṉṉa teṉṟu teriyāmal maruttuvicciyum piṟarun tikaittu varuntuvataik kaṇṭu, yām uṭaṉē nīrēṟṟiyil iḷañ cūṭāṉa cavarkkāra nīrai nirappi, avaḷ aṉṉaiyaik koṇṭu avaḷatu karuppaikku annīraic celuttu vittēm. celuttiya iraṇṭoru nimiṭatti lellām, avaḷatu vayiṟṟiṉuḷḷē kaṭṭuppaṭṭu niṉṟa cennīr avvaḷavum veḷiyāki, arukiruntā rellārum viyakkum paṭi avaṭku uṭaṉē muḻunalaṉ uṇṭāyiṟṟu.
tāyiṉ mulaippālilēyē kuḻantaiyiṉ malanīrk kuṭarai tuppuravu ceytaṟku ēṟṟa mutaṟporuḷkaḷ kalantiruttalāl tāyppāl keṭāma lirukkattakka uṇavu kaḷaiyē tāyāṉavaḷ aruntivaruvatu naṉṟu. itaṉāṟ kuḻantaiyiṉ uṭampoṭu tāyiṉ uṭampum nalamāy vaḷarum. paccariciyaiviṭap puḻuṅkalariciyiṟ camaittavuṇavē ciṟantatu. aṟaikkīrai, poṉṉāṅkaṉṉik kīrai, ciṟukīrai vakai kaḷai māṟimāṟic camaittu uṭkoṇṭāl, tāykku malaccikkal uṇṭākātu. tittippāṉa attippaḻaṅ kuṭaku nārattampaḻam cevvāḻaippaḻañ cīmai ilantaippaḻam mutaliyavaṟṟai uṇavukkumēl uṭkoṇṭu vantāl irattan tūyatākum. kuḻantai pāl maṟakkum maṭṭum māmpaḻam palāppaḻam nāvaṟpaḻam vāḻaippaḻam mutaliyavaikaḷai aṟavē vilakkiviṭal vēṇṭum. paṟaṅkikkāy, pīrkkaṅkāy, pūcaṇikkāy, puṭalaṅkāy, muḷḷaṅki mutalāṉa mikak kuḷirnta paṇṭaṅkaḷuñ cērkkalākātu. tuvaram paruppiṟ ceyta miḷakunīr maṭṭumē ākumē tavirat tuvaram paruppiṉ puḻukkalāvatu kuḻampāvatu ākā. iḷamuruṅkaik kāy, veṇṭaikkāy, kattarikkāy, avaraikkāy mutaliyaṉa cērttut tēṅkāyppāl viṭṭuc ceyta poritta kuḻampē makavīṉṟa tāykku mika icaintatākum. iñci, cukku, kottamalli, ēlakkāy eṉṉum avaṟṟil ētēṉum oṉṟai uṭampiṉ nilaiyaṟintu cērttuk kāycciya āviṉpālum, atu vāyātēl tūya taṇṇīr allatu vennīrum parukutaṟku nallaṉavākum. uṭampiṟ kuḷircci mikuntirukkuṅkāṟ cūṭāṉa paṇṭaṅkaḷaiyuñ cūṭumikuntirukkuṅkāṟ kuḷircciyāṉa paṇṭaṅkaḷaiyum pakuttaṟintu cērppavarkaḷakku nōy ciṟitum aṇukātu.
makavīṉṟu iraṇṭu mūṉṟu tiṅkaḷ ceṉṟapiṉ, tāy taṉ uṭampai valuppaṭuttuṟkēṟṟa paṇṭaṅkaḷaic cerikkum aḷavaṟintu cērttuvantāṟ, piḷḷaiyiṉ uṭampum valivēṟi aḻakāy vaḷarum kacappillāta vātumaipparuppai araittu āviṉ pālil iṭṭuk kāyccik cīṉākkaṟkaṇṭiṉ poṭiyuṅ kalantu kālaiyiṟ parukalām. uḻuttamparuppu elumpaiyum elumpiṉ mūḷaiyaiyum uramākki mēṉiyaiyum aḻakupeṟa vaḷarac ceyyum ciṟanta taṉmaiyuṭaiyatākaiyāl, atiṟ ceyta vaṭai appaḷam mutalāṉavaikaḷai iṭai yiṭaiyē uṭkoḷḷalām. uḻuttamparuppiṟ ceyta ciṟṟuṇṭikaḷai ōr oḻuṅkāṉa muṟaiyil uṭkoṇṭu varupavarkaḷukku, elumpurukki īḷai nīriḻivu mutaliyaṉa varā. āṉālum, ivaṟṟait toṭarpāka uṭkoḷḷutalum ākātu; uṭampu ciṟitu nalivāyiruntālum ivaṟṟai aruntalākātu. uṭampu nalla nilaimaiyil irukkum nēraṅkaḷil maṭṭumē ittakaiya koḻuviya paṇṭaṅkaḷai aḷavāka ayilal vēṇṭum.
iṉik, karuvuyirtta mātar irukkum aṟaikaḷiṟ peṇpālār mikutiyāka varutaṟku iṭaṅkoṭuttal ākātu. ēṉeṉṟāl, varupavarkaḷiṟ perumpālār vīṇāṉa palavakaic ceytikaḷaip pēcupavarkaḷāy irutta lālum, acceytikaḷiṟ pala kavalaiyun tuyaramun taruvaṉa vāy iruttalālum avaikaḷaik kēṭṭalāṟ karuvuyirtta mātarkku maṉa atircci yuṇṭākip pala tuṉpaṅkaḷai varuvikkum. ataṉāl avar uṭampu nalaṅkeṭuvatōṭu, nalaṅkeṭṭa uṭampiliruntuṇṭākum pālaip parukum makavum uṭampunalaṅ keṭum. iṉṉuṅ karuvuyirtta aṟaiyil, aḻukkuṅ kupkaik kūḷaṅkaḷum muṭaināṟṟam vīcun tuṇikaḷum ittalākātu. nalla kāṟṟum veḷiccamum ataṉ kaṇ ulavuvataṟku vaḻiceytal vēṇṭum. karuvuyirtta mātarkku āṭaikaḷai aṭikkaṭi māṟṟivaral mutaṉmai yāṉatu. kuḻantaiyai metuvāṉa tuṇikaḷiṉmēṟ paṭukka vaittaluṭaṉ, attuṇikaḷ ataṉ mala nīrkaḷāl naṉaivataṉai niṉaippāka aṭuttaṭuttup pārttu, avaṟṟaiyum māṟṟi varutal iṉṟiyamaiyātatu.
makavu pacittu aḻum nēraṅkaḷil allāmal maṟṟa nēraṅkaḷil tāyāṉavaḷ pāl koṭuttalākātu. ciṟcila kāl vayiṟṟuvali, talaivali, kāyccal, malanīr aṭaippu mutaliya kāraṇaṅkaḷālum kuḻantai aḻum. atu pacittaḻukiṉṟatā? nōyiṉāl aḻukiṉṟatā? eṉpataṉai ārāyntu pārttu, nōyāl aḻuvatāyiruntāṟ pālkoṭātu, annōy nīṅkutaṟkāṉa oḻuṅkukaḷaic ceytal iṉṟiyamaiyātatu. ivvāṟiṉṟi, aḵtu aḻum nēramellām pālkoṭuttu vaḻakkam paṇṇuvatu tāykkum piḷḷaikkum tuṉpattaiyum nōyaiyun tarum.
iṉit, tāykkum piḷḷaikkun talaimuḻukkuc ceyvittalō, uṭampaimaṭṭuṅ kaḻuvuvittalō, iru varuṭampiṉ, nilaiyaiyuṅ kālattiṉ iyaṟkaiyaiyum aṟintu ceytal vēṇṭum. iruvarkkum uṭampu cevvai yāyiruntāl veyiṟkālattil taṇṇīriluṅ, kuḷir kālattil vennīrilum avarkaḷ muḻukalām. kuḷirnta nīraiviṭa vetuvetuppāṉa nīraip payaṉpaṭuttal ekkālat tiṟkum icaintatākum.
iṉi, makavīṉṟa tāykkup pāl iruntāl, avaḷē pattut tiṅkaḷ varaiyil taṉ makavukkup pāl koṭuttu varal vēṇṭum. tāyiṉ maṉanilaikkum avaḷiṭamiruntuṇ ṭākum mulaip pālukkum neruṅkiya oṟṟumai yiruttalāl, tām varuntip peṟṟa kuḻantai nalla nilaimaiyil irukka vēṇṭum eṉṉum viruppam uṭaiya tāymār ovvoru varum, varuttaṅ kavalai ciṉan tuyaram mutaliya tuṉpaṅkaḷ tam uḷḷattait tākkātapaṭi karuttāy iruttal vēṇṭum. amaitiyum makiḻcciyum uyarnta eṇṇaṅkaḷum uyarnta niṉaivuḷun tōṉṟap peṟṟa uḷḷattaḷāyē yirukkap paḻakikkoṇṭa tāyiṉ mulaip pālaik kuṭikkum makavu tavaṟāmaṟ ciṟanta uṭalnilai maṉanilai vāykkappeṟum eṉpatiṟ ciṟitum aiyamillai.
tāykkup pāl illāviṭṭāl, vēṟoruttiyaic campaḷattiṟku amarttip piḷḷaikkup pālkoṭuppippatu celvar illaṅkaḷil vaḻakkamāka irukkiṉṟatu. āṉāl, itaiviṭap piḷḷaikkut tīṅku payakkakkūṭiya pollāta vaḻakkam vēṟillai. campaḷattiṟku amarttappaṭum ēḻai eḷiya peṇkaḷiṉ maṉanilai uṭalnilaikaḷ virumpat takkaṉavāy irā. avarkaḷ nilaiyiṉai ārāyntu pārkkat takkavarkaṭkē avvuṇmai viḷaṅkum; avviyalpukaḷai īṇṭeṭutteḻutuvatu naṉṟākātu. tāyppāl illā viṭṭāl, āviṉpālil aḷavukkaḷavu vennīr kalantu ciṟitu carkkaraiyuñ cērttu ataṉai makavukku ūṭṭutalē mikac ciṟantatākum. āviṉ pālai ēṭupaṭara vaṟṟak kāyccu tal ākātu. kuḻantai vaḷaravaḷarap pāliṟ kalakkum ven nīriṉ aḷavaik kuṟaittuk koṇṭu vantu, pattuttiṅkaḷ āṉapiṟaku nīr kalavāmalē pāl parukuvikkalām. ik kālaṅkaḷil makavukku malanīraṭaippukaḷ uṇṭākātapaṭi pārttuvaral vēṇṭum. viḷakkeṇṇaiyaic ciṟitu cūṭākki ataṉaik kālaippoḻutil iṭaiyiṭaiyē koṭuttu vantāṟ, piḷḷaiyiṉ malanīrkkuṭalkaḷ tuppuravā yirukkum. āviṉ pālait tavirap peṭṭippāl mutaliyaṉa koṭuttal ākātu. peṭṭippāl koṭuttu vanta piḷḷaikaḷukku malaccikkaluñ, cīḻkkaṭṭikaḷum uṇṭākit tuṉpuṟuttalai yām nērē palakāṟ kaṇṭirukkiṉṟēm.
iṉik, kuḻantaikaṭkup palmuḷaikkat tuvaṅkiṉa vuṭaṉ, veṟum pālmaṭṭum avaṟṟiṉ uṭampu vaḷarccikkup pōtāmaiyāl, valuvāṉa vuṇavukaḷaic ciṟituciṟitākak koṭukkat tuvaṅkal vēṇṭum. kaṭaiyil viṟkum ampukkiḻaṅkumā (arrow-root flour) mutaliya vaṟṟāl ākiya kañci kuḻantaiyiṉ uṭampu vaḷarccikkup paṟṟāteṉṟuṅ, kōtumai noyyum āviṉpāluñ cērnta kañciyuñ cila paḻavakaikaḷuṅ koṭuttalē ataṉ vaḷarccikku icaintatāku meṉṟum āṅkila maruttuva āciriyarkaḷ ārāynturaitta lāl, avar kūṟukiṟapaṭi uṇavūṭṭutalē ceyaṟpālatākum eṉka.
oṉṟaraiyāṇṭu vaḷarnta kuḻantaikku uṇavākak koṭukkaṟpālatu yāteṉiṉ; evvevvūrār evvev vuṇavai uṭkoṇṭu paḻaki vaḷarntu vantirukkiṉṟarō, avvuṇavaiyē avvak kuḻantaikaṭkuk koṭuttu vaḷarttu varutal naṉṟu. it tamiḻnāṭṭil uḷḷāriṟ perumpālār ariciyiṟ camaitta vuṇavaiyē uṭkoḷ kiṉṟaṉar; tamiḻaruḷḷum ēḻai yeḷiyavarkaḷā yiruppa varkaḷ kēḻvarakiṟ camaitta kūḻaiyē mikutiyākap payaṉpaṭuttu kiṉṟaṉar. koṅku nāṭṭil uḷḷavarkaḷ cōḷaṅ kampu mutaliyavaṟṟiṟ camaittavaikaḷai aruntu kiṉṟaṉar. malaiyāḷattil uḷḷavarkaḷ paccarici noyyil tēṅkāyppāl viṭṭuk kāycciya kañciyaik kuṭikkiṉṟaṉar. iṅṅaṉamē iṉṉum ūrūrkaṭōṟum payaṉpaṭuttappaṭum uṇavukaḷ palvēṟu vakaiyiṉavāy irukkiṉṟaṉa. ākavē, evarevar evvevvakai yuṇaviṟ paḻaki vaḷarntiruk kiṉṟaṉarō, avaravar avvavvakai yuṇaviṉaiyē tamatu irattattil ūṟi vaḷarnta makavukkuṅ koṭukkalām. itukoṇṭu, tām vaḻakkamāyk kaiyāṇṭuvanta uṇavai māṟṟappaṭāteṉpatu karuttaṉṟu. kālavacati iṭavacati poruḷvacatikaṭku ēṟpa uṇavai māṟṟuvatu kuṟṟamaṉṟu. āṉāl, aṅṅaṉam māṟṟavēṇṭiya mutaṉmaiyaiyum, māṟṟiṉāl varum nalattaiyum naṉkaṟintu avvāṟu ceytalē naṉṟākum. aṅṅaṉam vaḻakkamāyk koḷḷum uṇavai vilakki vēṟu putiya vuṇavai yuṭkoḷḷuṅkāl, vayiṟṟiṟ ceriyāk kuṇamuṅ kuṭalil malaccikkaluñ cilarkkuc cilakāṟṟōṉṟum; aṅṅaṉam nērumāyiṟ, putiya vuṇavaic cerikkum aḷaviṟ kuṟaittu uṇpatoṭu, malaccikkalaiyum nīrēṟṟikkoṇṭu nīkkiviṭal vēṇṭum. iṅṅaṉañ ceytu varutaluṭaṉ cūṭāṉa vennīraiyum iṭaiyiṭaiyē paruki varuka; cilanāḷiṟ putiyavuṇavum uṭampukku mika icaintatāy viṭum.
iṉik, kuḻantaipparuvan tāṇṭip piḷḷaip paruvattaiyaṭaiyum makārukku uṇavutaruṅ kālattai varaiyaṟaippaṭuttal vēṇṭum. mūṉṟāṇṭukaṭku mēṟpaṭṭa piḷḷaikaḷ aṭuttaṭuttu uṇavu kēṭpatum, avarkaḷ kēṭkumpōtellām peṟṟōrkaḷ uṇavu kaḷuñ ciṟṟuṇṭikaḷuṅ koṭuppatum vaḻakkamāyiruk kiṉṟaṉa. orukāl uṭkoṇṭa uṇavu naṉṟāyc cerittuppōka piṟaku naṉṟāyp paciyeṭutta nērattilē tāṉ piṉṉum uṇavu koṭuttal takkatu. muṉ uṇṭatu pāti cerittuñ ceriyāmalum irukkaiyil mīṇṭum uṇavēṟṟiṉāl, iraṇṭum nañcākit tīṉippaiyaip puṇpaṭuttum; allatu kakkal kaḻiccal mappukkāyccal mutalāṉa palavakai nōykaḷai uṇṭākkip piḷḷai yaiyum peṟṟōraiyum peritun tuṉpuṟuttum. ātalāl, uṇavu tarum nēraṅkaḷai varaiyaṟai ceytu annēraṅkaḷil maṭṭum ataṉai yavarkaṭkut taruka. āṇṭil mutirnta varkaḷaiviṭa, atil mutirāta iḷam piḷḷaikaḷukku uṇṭa uṇavu viraiviṟ cerikkum. āṇṭu mutirntavarkaṭku uṇavu cerikkuṅkālam mūṉṟu maṇi mutal aintu maṇi nēram varaiyil ākum. avaruḷḷum uṭampuḻaippuḷḷavar kaṭku viraivākavum aḵtillātu vaṟitēyiruppavarkaṭkum aṟivu muyaṟci yuṭaiyavarkaṭkum metuvākavum uṇavu cerimāṉamātalai evarum vaḻakkattiṟ kaṇṭu koḷḷalām. eppaṭiyum orukāl uṇavu koṇṭapiṉ, maṟukāl uṇavu koḷvataṟku iṭaiyiṟ kuṟaintatu mūṉṟumaṇi nēramāvatu cellaviṭuvatē āṇṭil mutirntārkku, aḵtāvatu irupatu āṇṭu mutal aimpatāṇṭu varaiyiṟ ceṉṟārkku nallatākum. aimpatāṇṭukkumēṟ ceṉṟavarkaḷ mūṉṟarai, allatu nāṉku allatu aintu maṇinēram iṭaiviṭṭu uṇaveṭuttalē ciṟanta muṟaiyākum. āṉāl, mikunta uḻaippuḷḷavarkaṭku iṅṅaṉam nīṇṭa kālavaraiyaṟai vaippatu naṉṟākāmaiyiṉ, aṉṉavarkaḷ namakkuc cevvaiyākap paciyeṭukkum nēram aṟintu uṇaveṭuttalē ceyaṟpālatu. maṟṟu, mūṉṟāṇṭukaṭku mēl aintāṇṭu varaiyiluḷḷa piḷḷaikaṭkuk kālaiyiṟ ṟuvaṅki mālai varaiyil āṟu vēḷaiyum iravil mūṉṟu vēḷaiyumāka iraṇṭu maṇi nērattiṟku orukāl meliyavum valiyavumāka uṇavukaḷai māṟi māṟik koṭukkalām. ivvoṉpatu vēḷaikaḷilum valiya vuṇavu mūṉṟallatu nāṉku vēḷaiyum, meliyavuṇavu aintallatu āṟuvēḷaiyuṅ koṭuttalē cevviyatu. iṅṅaṉamē aintāṇṭumutaṟ pattāṇṭuvaraiyiluḷḷa piḷḷaikaṭku mūṉṟuvēḷai valiya vuṇavum mūṉṟu vēḷai meliya vuṇavum, pattāṇṭukaṭku mēluḷḷa iḷaiñarkaṭku iraṇṭuvēḷai, aḵtāvatu naṭuppakalilum mālaiyilum valiya vuṇavuṅ kālaiyilum piṟpakalilum meliya vuṇavuṅ koṭuttal pōtum muppattain tāṇṭukaṭkumēl uḷḷavar kālaiyiṟ ciṟitu meliya vuṇavum, naṭuppakalilum mālaiyilum valiyavuṇavum uṭkoḷḷal naṉṟu; iṭaiyē vēṇṭiyiruntāṟ pālēṉum pāliṟceyta parukunīrēṉum aruntalām. nāṟpattain tāṇṭukaṭku mēṟpaṭṭavarkaḷ kālaiyiṟ ciṟitu paruku nīrum uccip poḻutil valiyavuṇavum, mālaiyil meliya vuṇavumē uṭkoṇṭuvariṉ, nōy aṇukāmal nūṟāṇṭukaḷ iṉitu uyirvāḻalām. ellārumē pālum paḻa vakaikaḷum vittuvakaikaḷuṅ kiḻaṅkuvakaikaḷum meliya vuṇavākap payaṉpaṭutti varal peritum nalam payakkum. ellārumē pacittapiṉ uṇaveṭuttuk, kālai mālaiyil malak kaḻiviṉaik karuttāyp pārttu vēṇṭiyavaḷavu uṭampu muyaṟci aṟivu muyaṟciyuṭaiyarāy oḻukivarutal iṉṟiyamai yātatākum.
iṉip piḷḷaikaḷ ēḻuṭṭu āṇṭukaḷ vaḷarnta piṉ, tāytantaiyar kāvalaik kaṭantu, paḷḷikkūṭaṅkaṭkum maṟṟai veḷiyiṭaṅkaṭkuñ cella  urimai peṟukiṉ ṟārkaḷ. ak kālaṅkaḷilē, peṟṟōrkaḷ avarkaḷuṭaṉ kūṭavē yiruntu avarkaḷaip pātukāttal ēlātākaliṉ, appōtu ac ciṟu piḷḷaikaḷ pala vaḻiyāṟ keṭṭupa pōkiṉṟārkaḷ; allatu kuṟumpu viḷaiyāṭṭukaḷālun tammōṭotta ēṉaic ciṟuvarkaḷoṭu caṇṭaiyiṭutalālun tammuṭampaip paḻutākkik koḷvatallāmaluñ, cila nēraṅkaḷil uyiraiyum pōkkik koḷkiṉṟārkaḷ. ātalāṟ, peṟṟōrkaḷ ak kālaṅkaḷil tam piḷḷaikaḷiṉ veḷinaṭakkaikaḷaik kēṭṭaṟintu, avarkaḷaic cīrtirutti nalvaḻiyil naṭakkumpaṭi ceytal vēṇṭum. paḷḷikkūṭatti lēyē ciṟuvarkaḷukku nēcarkaḷum pakaivarkaḷum ēṟpaṭukiṉṟārkaḷ. ciṟuvar cilar palar tam tāytantaiyariṉ iyaṟkaiyilirukkum avarkaḷuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅ kaḷiliruntum nalla naṭaikaḷaiyō keṭṭa naṭaikaḷaiyō kaṟṟuk koḷkiṉṟaṉar. nallavaikaḷaik kaṟpataiviṭat tīyavaikaḷaik kaṟpatiṟ ciṟiyavar mutaṟ periyavar īṟāṉa evarkkuṅ karuttum muyaṟciyum eḷitilē cellum. ākavē, peṟṟōriliruntum, piṟa cērkkaiyiliruntun tām muṟ piṟaviyiṟ ceyta ūḻviṉai yiliruntun tīya naṭaikaḷaip peṟṟut tīyarāy oḻukuñ ciṟuvar ciṟumikaḷuṭaṉ tam makkaḷ neruṅkiya nēcamuṭaiyarāy naṭavātapaṭi viḻippāyiruttal tāy tantaiyarkku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyākum. tīya piḷḷaikaḷuṭaṉ cērntu ettaṉai nalla piḷḷaikaḷ ciṟu curuṭṭup piṭikkak kaṟṟuk koḷkiṉṟārkaḷ! ettaṉai piḷḷaikaḷ veṟṟilaipākkup pukaiyilai mellak kaṟṟuk koḷkiṉṟārkaḷ! ettaṉai piḷḷaikaḷ mūkkuttūḷ mukaravum aviṉ tiṉṉavum kaṟṟuk koḷkiṉṟārkaḷ! ettaṉai piḷḷaikaḷ poy collavuñ cīṭṭāṭavun terintu koḷkiṉṟārkaḷ! ettaṉai piḷḷaikaḷ tiruṭavuṅ kuttuc caṇṭaiyiṭavum piṟarai mika iḻinta koccaic coṟkaḷāl tiṭṭavuñ ceykiṉṟārkaḷ! ettaṉai piḷḷaikaḷ kaippuṇarcci eruvāyppuṇarcci ciṟumip puṇarcci ceytu tam muṭampaip pāḻākkik koḷkiṉ ṟārkaḷ! iṉṉum iṅṅaṉamē tīya ciṟāruṭaṉ cērntu nalla ciṟārun tīyarākic ceyyum aṭṭūḻiyaṅkaḷai yellām eṭuttuc collap pukuntāl ivvēṭu iṭaṅkoḷḷātu.
ivvāṟu tīya piḷḷaikaḷuṭaṉ cērāmal, nalla piḷḷaikaḷuṭaṉ cērvatilēyum pala pollāṅkukaḷ irukkiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl, ellāp piḷḷaikaḷukkum pala vakaiyāṉa viḷaiyāṭṭukaḷai viḷaiyāṭuvatil viruppam aḷavupaṭāmalirukkiṉṟatu; itu piḷḷaikaṭku vilakka muṭiyāta ōriyaṟkaiyākum. viḷaiyāṭuvataṉāṟ piḷḷai kaḷiṉ uṭampu mikumuyaṟciyuñ cuṟucuṟuppum uṭaiyatāki aḻakiyatāka vaḷarvatōṭu, aṟivaiyum valuvākki viḷaṅkac ceyyum. ākavē, piḷḷaikaḷai viḷaiyāṭa voṭṭāmal taṭaiceyvatum perun tīṅku payappatākum. ātalāl, viḷaiyāṭa viṭuvatilum piḷḷaikaḷiṉ uṭampukkup paḻutu varālum uyirkku iṟutivarāmalun nammalāṉa maṭṭum muyaṉṟu pātukākka vēṇṭuvatu peṟṟōrkkup peruṅ kaṭamaiyākum. ivvivvāṟu viḷaiyāṭiṉāṟ kāl kai muṟiyum. uṟuppukaḷ paḻutāyp pōkum. uyirpōyviṭum; ākaiyāl muraṭṭuttaṉamāṉa viḷaiyāṭṭukaḷai yoḻittu meṉmaiyāṉa viḷaiyāṭṭukaḷaiyē viḷai yāṭal vēṇṭum eṉṟu tāytantaiyar tam makkaḷukku aṭikkaṭi urukkattoṭu nallaṟivu pukaṭṭivaral vēṇṭum.
ematu piḷḷaimaip paruvattil yām muraṭṭutaṉamāka viḷaiyāṭṭukaḷ cilavaṟṟai viḷaiyāṭi, avaṟṟāl uṭampu paḻutākāmalum uyirpōkāmalun tappip piḻaittatu tampirāṉ aruḷēyākum. avaṟṟuṭ cilavaṟṟai iṅ keṭuttuk kūṟukiṉṟēm. yām ēṟakkuṟaiya āṟāṇṭup piḷḷaiyā yiruntapōtu oru tiruvācalil oru tamiḻ uvāttiyārāl naṭattappaṭṭa tamiḻp paḷḷikkūṭattil tamiḻ eḻuttukkaḷ kaṟṟuvantēm. ap paḷḷik kūṭattiṟku arukāmaiyil uyaramāṉa oru tērmuṭṭiyiruntatu. aḵtēṟakkuṟaiya mukkāl teṉṉamara uyaram irukkum. paḷḷikkūṭattai viṭṭu veḷiyē pōkum nēraṅkaḷil eṉṉoṭu tamiḻ kaṟkum piḷḷaikaḷiṉ maṉattuṇivu mikka cilar paṭivaḻiyē at tērmuṭṭiyiṉ mēlēṟi aṅkiruntu kīḻē nilattiṟ kutippar. itaṉaip palakāṟ kaṇṭa yāmum avvāṟu ceyya āval koṇṭu, orukāl tuṇintu at tērmuṭṭimēl ēṟik kutippataṟkākak kīḻnōkkiṉēm; kīḻē kiṭukiṭu pātāḷamāyirukkak kaṇṭu kutiyātu añci niṉṟēm; maṟṟaip piḷḷaikaḷ emmai ēḷaṉañ ceytutām kutittu viḷaiyāṭuvārāyiṉar. aṭuttanāḷ yām attēr muṭṭikkuc ceṉṟu piḷḷaikaḷ mēliruntu kiḻē kutittu viḷaiyāṭutalaik kaṇṭu maṉattuṇivu koṇṭu eppaṭiyō mēliruntu kīḻē kutittu viṭṭēṉ; kīḻē maṇal mikutiyāy iruntamaiyāl accamum uṭampu atircciyun tavira vēṟētun tuṉpam uṇṭākavillai. ataṉāl, mēṉ mēl maṉat tuṇivuṅ kiḷarcciyuṅ koṇṭu viraivil tērmuṭṭimēl ēṟuvatuṅ kīḻē kutippatumākiya viḷaiyāṭṭilē cila nāṭkaḷ mikavuñ cuṟucuṟuppāka īṭupaṭṭu niṉṟēm. orukāl mēliruntu kutittatil ematu orukāl ciṟitu maṭaṅkiyatu. maṟunāḷ am maṭakkut tīrntu viṭṭamaiyāl maṟupaṭiyum av viḷaiyāṭṭai yām viṭavillai. ivvāṟu cilanāṭcella orunāḷ yām mēliruntu kutikkaiyil maṇaliṟ putaintirunta oru kūrṅkal ematu uḷḷaṅkāliṟ kutti viṭa ataṉāl yām cilanāḷ varaiyiṟ peruntuṉpappaṭṭup, piṉṉar avviḷai yāṭṭai aṟavē viṭuttēm. emmōṭu av viḷaiyāṭṭai viḷaiyāṭi vanta maṟṟap piḷḷaikaḷil oruvaṉukkuk kutittatiṟ kālmaṭaṅkip paḻutāyp pōṉatiliruntu, avvap piḷḷai kaḷiṉ peṟṟōrkaḷ ap paḷḷikkūṭa uvāttiyāraic ciṉantu, avarāl avviḷaiyāṭṭu naṭavāmal niṟuttiṉar.
iṉṉum, nākaiyil ematillattiṉ piṉpuṟattē tōṭṭattilirunta ōr uyaramāṉa teṉṉamarattiṉ mēlēṟi ataṉ ucciyiliruntapaṭiyē kīḻuḷḷa nilakkāṭcikaḷaik kaṇṭu makiḻntu vantēm. ēṟuṅkālum iṟaṅkuṅkālum ematu mārpu am marattil uraicik kāyappaṭuvatuṇṭu eṉṟālum aṅñāṉṟirunta maṉat tuṇiviṉāl, ataṉ mēlēṟi makiḻvatai viṭavillai. piṉṉar orukāl em naṇpar oruvarōṭu avaratu illattiṟkup pōṉa pōtu, avaratu vīṭṭuk kollaiyilirunta ōr uyarnta teṉṉa marattiṉmēl evaraiyēṉum ēṟṟi oru tēṅkāy paṟikka virumpiṉār. uṭaṉē yāmē ēṟip paṟikka muyaṉṟatukaṇṭu, avar emmait taṭuttum, avaratu collaik kēḷāmalē mēlēṟi viṭṭēm. tēṅkāyaip paṟittuk kīḻē yeṟintapiṉ, yām kīḻ iṟaṅkukaiyil am marattiṉ mēṟpuṟam vaḻuvaḻuppā yiruntamaiyāl, emmuṭaiya kaikālkaḷ naḻuvattuvaṅki yām kīḻē viḻuntaṟu vāyilirun tēm, appōtu yām aṭainta tikilum naṭukkamum eṭuttuc collal iyalātu. cila noṭippoḻutil yām kīḻviḻuntu māyum nilaiyi liruntataik kīḻirunta naṇpar kaṇṭu alaṟik kūviṉār. uṭaṉē av vīṭṭiṉuḷḷiruntā rellāṅ kaṭuki ōṭivantaṉar. vantavaruḷ āṇmaimikka oruvar uṭaṉē ammarattiṉ mēlēṟi emmai orukaiyāl tāṅkik koṇṭapaṭiyāy, mellak kīḻē yiṟakkik koṇarntu em uyiraip piḻaippittār. atu mutal enta maraṅkaḷilum yām ēṟuvatēyillai.
iṉṉum nākai nakarukku mēṟpuṟattē oru peruṅ kuḷam uṇṭu. atil talaimuḻukutaṟ poruṭṭu yāmum em naṇparāṉa piḷḷaikaḷ cilarum oruṅkucērntu perum pālum nāṭōṟum viṭiyaṟkālaiyil ak kuḷattiṟkuc celvatuṇṭu.  akkuḷattiṉ irupuṟaṅkaḷilum pakuti pakutiyākap paṭittuṟaikaḷ kaṭṭappaṭṭirukkum. ovvoru paṭittuṟaiyiṉ irupakkaṅkaḷilum paṭikaḷiṉ ucciyiliruntu nīriṉ kīḻppaṭi varaiyil carintu tāḻvāyc cellum maṭṭamāṉa cuvarkaḷ uṇṭu. āṭkaḷ evarum illāta paṭittuṟaiyāyp pārttu atil nāṅkaḷ iṟaṅkuvatu vaḻakkam; ēṉeṉṟāl, vēṟṟāṭkaḷ muḻukum paṭittuṟaikaḷil iṟaṅkiṉāl yāṅkaḷ virumpiyapaṭi yellām viḷaiyāṭiyuṅ kutittum nīntiyum nīrāṭal iyalātu. iṅṅaṉam vēṟṟāḷ vaḻakkam illāta paṭittuṟaiyil iṟaṅki yām nīntik kutittu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭukku ōr aḷavē yillai. yām tirumpi vīṭu pōyccēra mūṉṟumaṇinēram piṭikkum. ivvāṟu yāṅkaḷ vaḻakkamāy nīrāṭi varukaiyil, orunāḷ emakku oru pēriṭar nērntatu. putuppuṉal vantu nirampi akkuḷam mēṟpaṭi varaiyil nīr tatumpum vēṉiṟkālat tiṟutiyil orunāḷ vaḻakkampōla emakku naṇparāṉa piḷḷaikaḷum yāmum atil nīrāṭac ceṉṟēm. appiḷḷai kaḷuḷ maṉattuṇivu mikka iraṇṭoruvar paṭittuṟaip pakkaṅkaḷiḷḷa maṭṭac cuvarkaḷiṉ mēlēṟi neṭuka vicaittōṭi yiṟaṅkik kīḻē nīriṟ kutippārāyiṉar; kutitta vicaiyāl avarkaḷ nīriṉ āḻuttiṟ ceṉṟu, maṟupaṭiyum mēl eḻumpa iraṇṭoru nimiṭaṅkaḷ cellum; avarkaḷ nīntuvatilum nīriṉ aṭiyiṟ ceṉṟu nilattiṉ maṇ koṇṭu varuvatilum vallavarkaḷ nīr mikutiyāy illāta kālaṅkaḷil yāmum nīriṉ aṭi varaiyiṟ ceṉṟu nilattumaṇ koṇṭu varuvatuṇṭēṉum, nīr mikuntu irukkuṅ kālaṅkaḷil atu ceytal emmāl iyalvatillai; atuvallāmalum nīriṉ āḻattiṟ celvatilum emakku accam mikutiyumuṇṭu: āḻam mikuti yillāta nīrilmaṭṭum añcātu nīntuvēm. aṅṅaṉa miruntum, aṉṟorukāl emnaṇpar iruvar pakkac cuvarkaḷil ēṟi ōṭivantu nīriṉum kutittu nilattumaṇ koṇṭuvaruvatu kaṇṭu, yāmuṅ kiḷarcci mikku, aṅṅaṉamē ceyyattuṇintu oru cuvarmēl ēṟi vicai yōṭu ōṭivantu nīriṉum kutittēm; kutitta vicaiyāl yām ak kuḷattiṉ aṭinilattiṟkup pōy, aṅkirunta maṇṇaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu mēl emumpukaiyil, āḻam mikutiyāyiruntamaiyāl mūccaiyaṭakki mēl eḻa māṭṭāmal tiṇaṟi nīriṉ uḷḷēyē uyir tuṟakkum nilaiyil iruntēm; mēlirunta naṇparil tiṟammikka oru ciṟuvaryām uṭaṉē mēl eḻāmaikaṇṭu, uṭaṉē avvāḻattiṟ kutittu emmai mēleṭuttuvantu karaiyiṟ cērttaṉar; aṅṅaṉam avar uṭaṉē ceytirā viṭṭāl yām nīriṉuḷḷēyē uyirtuṟantiruppēm, avar ceyta ac ceyaṟkariya utavi eḻumaiyum maṟakkaṟpālataṉṟu. karaimēṟ cērntu ciṟitu nērattiṟkup piṉṉarē tāṉ yām uyirppum uṇarvum varappeṟṟēm.
piṉṉum orukāl, yām maṟṟōr iḷaiñaruṭaṉ nākaikku mēlpāluḷḷa puttūrc cattirakkuḷattil nīrāṭac ceṉṟēm. emmuṭaṉ pōnta iḷaiñar nāṭṭup puṟa vāḻkkaiyuṭaiyavar; tiṇṇiya yākkaiyum cilampam āṭal nīntutal mutaliyavaṟṟil mikka tiṟamaiyum vāyntavar; empāl mikka nēyam uḷḷavar. ivarum yāmum akkuḷak karaikkuc ceṉṟatum ak kuḷattiṉ vaṭakaraiyiliruntu teṉkaraikku nīntic ceṉṟu mīṇṭum vaṭakaraikku nīntivarat tīrmāṉittōm. akkuḷam mikap periyatum mikac ciṟiyatum allāmal naṭuttarattatāy iruntālum, yām ataṉai muḻutum nīntivarak karutiyatu ematu valiviṉaḷavukku mēṟpaṭṭatākum. eppaṭiyō ataṉai iruvēmum nīntu taṟkut tuṇintu vaṭakaraiyiliruntu nīntit teṉkaraikkuc ceṉṟōm; em naṇpar emmaiviṭa uṭalvali mikunta varākaiyāl avar emmai viṭa viraivāka nīntit teṉ karai yēṟiṉār; avarkkup piṉ cila noṭippoḻutil yāmum ak karaimītēṟiṉēm. āṉāl, emakkuk kaikālkaḷ taḷarntu viṭṭaṉa; iḷaippuṅ kaḷaippum iruntaṉa. eṉṟālum iraṇṭoru nimiṭam iḷaip pāṟiyapiṉ, tirumpa vaṭakaraikku nīnticcella eḻuntēm. ematu ōynta nilaimaiyaik kaṇṭa em naṇpar atu paṟṟi emmai ēḷaṉañ ceyyāmal, nīṅkaḷ tirumpa nīntal vēṇṭām; yāṉ maṭṭum mīḷa nīntic celkiṉṟēṉ; nīṅkaḷ karaivaḻiyē cuṟṟi vāruṅkaḷ eṉṟār. eṉakkō avar colliyapaṭi ceyvatumāṉak kuṟaiccalākat tōṉṟiyatu. ākavē, yāmum avaruṭaṉ iṟaṅki mīṇṭum nīntic cellalāṉēṉ. varavara emmuṭaiya kai kālkaḷ ōya lāyiṉa; vaṭakaraikku arukilē perumpālum vantu viṭṭēm; āṉāl, appōtu em kai kālkaḷ acaikka muṭiyāta vāṟāyc cōrntu yāmum nīriṉuḷ amiḻnta lāyiṉēm; an nērattil emakkuc ciṟitu muṉṉē nīntic ceṉṟa naṇpar emmait tirumpip pārttu yām uyiriḻakkun taṟuvāyiliruppatai uṇarntatum uṭaṉē mīṇṭuvantu emmait tamatu vilāppuṟattil aṇait teṭuttapaṭiyāyk karaikoṇarntu cērttaṉar. avar ceyta ac ceyaṟkaru naṉṟiyum emmāl eḻumai yeḻupiṟappum niṉainturukaṟ pālatākum. ataṉpiṉ emakkuk kaḷaipput tīrac ciṟitunērañ ceṉṟatu. atumutal nīrviḷaiyāṭṭai viṭṭoḻittēm.
iṅṅaṉamāka emmaippōlavē nīr viḷaiyāṭṭu ayarvārum, maramēṟi yiraṅkuvārum, iṉṉum ivai pōṉṟa iṭarāṉa ceyalkaḷaic ceyvārum iḷaiñariṟ palar uḷar. ātalāṟ, peṟṟōrkaḷ mikavum viḻippāyiruntu ittakaiya koṭiya viḷaiyāṭṭukkaḷil tam putalvarkaḷ maṉañ cellātapaṭi avarkaḷait taṭai ceytal vēṇṭum. iṭar payavāta viḷaiyāṭalkaḷiṟ karuttuccellumpaṭi avarkaḷait tūṇṭivaral vēṇṭum.
iṅṅaṉan tam putalvarkaḷiṉ aṟivaiyum muyaṟciyaiyun tīṅku payakkun tuṟaikaḷiṟ cella viṭāmaiyōṭu, avai tammaik kalvi kaṟpatiṟ pukutti urappaṭutti varutal peṟṟōrkkut talaip peruṅ kaṭamaiyākum. kalviyiṉ ūṅkillai ciṟṟuyirk kuṟṟatuṇai eṉṟa aṟiñaruraip paṭi, makkaṭku ippiṟaviyilum iṉi varum piṟaviyilum uṇmait tuṇaiyāvatu kalviyait tavira vēṟu yātuḷatu? kalviyāl aṟivumikum aṟivuṭaiyārkku varāta nalaṅkaḷ illai. ulakattiṟ kāṇappaṭun tīṅkukaḷun tuṉpaṅkaḷu mellām aṟiviṉmaiyāl varuvaṉavē yākum. ivvuṇmai ulakattil nikaḻum nikaḻccikaḷaic ciṟitu ārāyntu pārttālum naṉku viḷaṅkum. makkaḷ aṟiviṟ ciṟantārāy viḷaṅka viḷaṅka ulakattiṟ kāṇappaṭum aḷaviṟanta tuṉpaṅkaḷuṅ kavalaikaḷun tīṅkukaḷum irukka iṭam peṟāmal maṟaintoḻiyum. ākavē, aṟivai viḷaṅkac ceytaṟku iṉṟiyamaiyāk karuviyāṉa kalvip payiṟciyāṉatu makkaḷellārkkum mutaṉmaiyāṉatu. evvaḷavukku oruvar uyarnta nūlkaḷaik kaṟṟu varukiṉṟaṉarō, avvaḷavukku avaratu aṟivu perukum.
 toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi māntarkkuk
  kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu	(kuṟaḷ 396)
eṉṟu teyvappulamait tiruvaḷḷuvar uraitta meyyu raiyait tāy tantaiyarāvār tam niṉaiviṟ patittut tam putalvar putalviyaraik kalvippayiṟciyil iṭaiyaṟātu paḻakki varutalai mutaṟperuṅ kaṭamaiyāka mēṟ koḷvā rāka! ēṉeṉṟāṟ peṟṟōr tam makkaṭkuc ceyyum pērutavi ituvēyākum.
 tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi avaiyattu
  munti yiruppac ceyal	(kuṟaḷ 67)
eṉṟu tirukkuṟaḷ eṉṉuñ centamiḻmāmaṟai aṟivuṟuttu kiṉṟataṉṟō?
it tirukkuṟaḷil tantaiyiṉ utavi makaṉatu kalvi viḷakkattiṟku uriyatākak collappaṭiṉun, tantaiyiṉum pārkkat tāyiṉ utaviyē iḷañ ciṟārkkup peritum nalam payappatākum. ēṉeṉṟāl, tam makkaḷōṭu iṭaiyaṟātu neruṅkip paḻakutal tāykku vāyttiruttal pōlat, tantaikku vāyttal aritaṉṟō? ākavē, tam makkaḷiṉ kalviyaṟivu viḷakkattiṟku oru peruṅ kāraṇarāṉa tāymār tāmuṅ kalviyaṟiviṟ ciṟantārāyiruppiṉaṉṟi, avartam makkaḷ atiṟ periyarātal yāṅṅaṉaṅ kaikūṭum? iṉṉum itaṉai virippiṟ perukumātalāl, itaṉai ivvaḷavil niṟutti mēṟcelvām.
iṉip, peṟṟōr tam makkaḷukkuk kalviyaṟivu pukaṭṭum vakaiyiṉaip paṟṟic ciṟitu pēcuvām; namatu nāṭṭil āṅkila aracum āṅkila moḻip payiṟciyum mikkut tōṉṟiya nāḷ mutal, iṅkuḷḷa peṟṟōrkaḷ tam makkaḷai āṅkilamoḻi payilumāṟu vaṟpuṟutti ap payiṟciyil avar tērccipeṟum maṭṭum ērāḷamāṉa poruḷaic celavaḻikkiṉṟār kaḷēyallāmal, tamakkuriya tamiḻmoḻiyil avarkaḷaip payiṟṟac ciṟitum muyalva tillai; atuvēyumaṉṟit, tamiḻmoḻi payila virumpun tam makkaḷaiyum atu ceyyāvāṟu taṭai ceykiṉṟaṉar. ivvāṟivarkaḷ ēṉ ceykiṉṟaṉareṉṟāl, tamiḻ kaṟṟavarkaṭkup piḻaippukku vaḻi illai; āṅkilaṅ kaṟṟavarkkō araciyaṟṟuṟaikaḷil uyarnta campaḷattuṭaṉ uyarnta nilaikaḷ kiṭaikkum; ataṉāl mikutiyāṉa celvattaiyaṭaintu ivvula vāḻkkaiyai iṉitu naṭattalām eṉpatē nam nāṭṭup peṟṟōr ellārkkum otta karuttāka irukkiṉṟatu. ivarkaḷ karuttu oru vakaiyiṟ poruttamākak kāṇap paṭiṉum, maṟṟaip pala vakaiyil atu tam makkaṭkum tam nāṭṭavarkkun tamakkun tīṅku payappatoṉṟākavē muṭikiṉṟatu. yāṅṅaṉa meṉṟāl, araciyalil uyarnta nilaikaḷaiyum avaṟṟāl uyarnta campaḷaṅkaḷaiyum peṟṟu iv vulakattiṟ perumaiyoṭu tām iṉitu vāḻum nōkkam oṉṟait tavirat, tamatu piṟaviyait tūymai ceytaṟkum, piṟar nalam aṭaitaṟkuriya utavikaḷaic ceytaṟkum, ulakamum uṭampum uṭampaip paṟṟiya celvamum nilaiyiṉṟi māṟa ovvoruvarum vēṟuvēṟu piṟavikaḷiṟ cellutalai nāṭōṟuṅ kāṇṭa liṉ ataṉ uṇmaiyai aṟitaṟkum, iṅṅaṉam immai maṟumai amaippukaḷai māṟimāṟic cellac cuḻaṟṟum ellām valla iṟaivaṉ tiruvuḷak karuttiṉai ārāyntu teḷintu urukutaṟkum iṉṟiyamaiyāta pēraṟivai vaḷarppatē kalvippayiṟciyiṉ payaṉāku meṉṉum vēṟu uyarnta nōkkattuṭaṉ āṅkilak kalvi kaṟpikkappaṭā maiyāl, nam nāṭṭu iḷaiñarkaḷ āṅkilattilum uyarnta nūlkaḷaik kaṟṟup pēraṟivu peṟukiṉṟārkaḷillai. kallūriyiṟ kaṟṟup paṭṭam vāṅkiṉapiṉ tām kaṟṟa nūl kaḷaiyum viṟṟuviṭṭu, araciyaṟ ṟuṟaikaḷil ūḻiyañ ceytu piḻaittalilēyē karuttuṭaiyavarkaḷāy irukkiṉṟaṉar. tāymoḻiyākiya tamiḻiṉ payiṟci ivviḷaiñariṉ peṟṟōrālum, uṟaviṉarālum, naṇparālum ikaḻn totukkappaṭṭamaiyāl, ivarkaḷ tamiḻil nāluvari kūṭap piḻaiyiṉṟip pēcavum eḻutavun teriyār; aṅṅaṉan teriyāta oru peruṅ kuṟaipāṭṭai oru peruṅ kuṟṟamāka niṉaiyāmal, avarkaḷ ataṉait tamakkoru perumaiyākavuñ collik koḷḷutalai eṅkum pārkkalām. iṅṅaṉan tāymoḻiyākiya tamatu tamiḻai ikaḻntoḻukum āṅkilam arai kuṟaiyāyk kaṟṟup paṭṭampeṟṟa iḷaiñarkaḷ, tamiḻ oṉṟē terinta tam nāṭṭavarpāl aṉpum irakkamum iṉṟi avarai aruvaruttu naṭakkiṉṟaṉar; tampōl āṅkilam uṇarntār cērkkai yiṉaiyum, avarpōl naṭakkum naṭaiyiṉai yumē peritu viḻaikiṉṟaṉar; ataṉāl tam peṟṟār uṟṟāraiyum oru poruṭpaṭuttātu, avar kūṟum aṟivuraikaḷaiyuṅ kēḷātu tām vēṇṭiyapaṭi yellām oḻuku kiṉṟaṉar.
ivarkaḷiṟ palar araciyal nilaikaḷaip peṟṟāl, tām kuṭikaḷukku ūḻiyakkārarkaḷ eṉpataiyum, avvūḻi yattiṉ kaṭamaikaḷaiyum aṟavē maṟantu, avvēḻai yeḷiya kuṭimakkaḷiṭamiruntu aṟam vaḻuvi evvaḷavu poruḷ cuṟaṇṭak kūṭumō avvaḷavuñ cuṟaṇṭi viṭukiṉ ṟārkaḷ. aṅṅaṉañ cuṟaṇṭic cērtta poruḷ koṇṭu tam maṉaivi makkaḷai miṉukkuvatun, tamakku vēṇṭiya vallāta vacatikaḷaic ceytu koḷvatuṅ, kuṭippatum, ūṉ tiṉpatum, makaḷir palar tōḷ maruvuvatuñ ceytu āṇṭu mutirā muṉṉarē māyntu pōkiṉṟaṉar. ivarkaḷiṟ perumpālār teyvam oṉṟuṇṭeṉṟē niṉaippa tillai. tamiḻ kaṟṟut tēvāra tiruvācakam ōti iṟaivaṉai vaḻipaṭuvāraik kaṇṭāl ivarkaḷ paḻittu nakaiyāṭu talaik kāṇalām. ākavē, āṅkilam kaṟṟavarkaḷiṟ perumpālār tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭutalilāmai yēyaṉṟik kuṭimakkaḷ poruḷai aṟam vaḻuvip paṟippavarkaḷāyum iruttalāl ippōtu āṅkilaṅ kaṟpikkum muṟai picakāṉateṉṟu uṇarntu koḷḷal vēṇṭum.
itukoṇṭu, āṅkilam payilalākā teṉpatum, āṅkila moḻippayiṟciyē avarkaḷiṉ tīyanaṭaikkuk kāraṇamāmeṉpatum ematu karuttāka eṇṇiviṭalākātu. āṅkilamoḻip payiṟci cevvitāṉa muṟaiyiṟ ceyyap paṭumāṉāl, atu taṉṉaip payilvārkkum avaroṭu toṭarpu uṭaiyārkkum mikac ciṟanta nalaṅkaḷait tarumeṉ patil eṭṭuṇaiyum aiyam illai. āṅkila moḻikkaṇ uḷḷa nūlkaḷum iyaṟkai yamaippiṉ nuṭpaṅkaḷaiyum, uyirkaḷiṉ taṉmaikaḷaiyum iṟaivaṉṟaṉ aḷappariya māṭcikaḷaiyum viḷakkuvatiṟ ṟalaiciṟantu niṟkiṉṟaṉa. ātalāl, āṅkila nūṟ payiṟciyāl nalamē yallāmal tītu varutaṟku iṭañ ciṟitumillai maṟṟu, nam nāṭṭavarkaḷō āṅkila moḻip payiṟciyiluḷḷa arumaikaḷaic ciṟitum uṇarātavarākaliṉ, avarkaḷ ataṉait tam makkaṭku uṇṭākki vaippatu vayiṟṟup piḻaippukkē yallāmal aṟivu viḷakkattiṟku aṉṟu. uyarnta nōkkamiṉṟip poruḷukkun talaiyeṭuppiṟkum vīṇ perumaikkumāka iḻinta nōkkattuṭaṉ āṅkilam payilutalālētāṉ nam iḷaiñarkaḷ tīyarāy māykiṉṟaṉar. āṅkila moḻikkē uriya veḷḷaikkāra naṉmakkaḷ tam moḻippayiṟciyāṟ ciṟanta nalaṅkaḷait tiṇṇamāyp peṟṟum peṟuvittum nīṭuvāḻkiṉṟaṉarē yallāmal nammavarkaḷaippōṟ keṭṭu viraiviṟ paṭṭupōtalaik kāṇkilēm. mēlum, āṅkila naṉmakkaḷ tamatu tāy moḻiyākiya āṅkilattai mutalil naṉku kallāmaṟ piṟa moḻikaḷaik kaṟka māṭṭārkaḷ. maṟṟu, nam nāṭṭavarkaḷō tamatu tāymoḻiyākiya tamiḻaic ciṟituṅ kallāmalē āṅkilaṅ kaṟkap pukukiṉṟaṉar; āṅkilap paḷḷikkūṭaṅkaḷil tamiḻ ciṟitāyiṉuṅ kaṟpikkap paṭutaliṉāṟṟāṉ, tamiḻp payiṟciyum ūṭē ūṭē kāṇappaṭukiṉṟatu. illaiyāyiṉ tamiḻp payiṟci aṟavē maṟaintu pōyirukkum. iṅṅaṉan tamatu tāymoḻip payiṟciyai ikaḻntirukkum varaiyil nam nāṭṭavar uyarnta aṟivāṟṟalkaḷaip peṟutalum ēlātu. avarkaḷ tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭutalum vāyātu. ataṉāl avarkaḷ maṉan tūyarāy nīṇṭanāḷ uyirvāḻtaluṅ kaikūṭātu.
ākaiyāl nam nāṭṭavarkaḷ mutalil tām tam tāy moḻiyākiya tamiḻai ārāycci muṟaiyiṟ cevvaiyākap payilutaloṭu, tam piḷḷaikaḷum ataṉai naṉku payilumāṟu ceytal vēṇṭum. tamiḻai ōraḷavukku naṉku payiṉṟapiṉ āṅkilam payilutal iṉṟiyamaiyātatu. im moḻikaḷaip payiluṅ kālattil tam piḷḷaikaḷukku uyarnta nōkkam uṇṭākumpaṭi peṟṟōrkaḷ avarkaṭku uyarnta eṇṇaṅkaḷai eḻuppiviṭal vēṇṭum. tamiḻilāvatu maṟṟai moḻikaḷilāvatu tam peyarkūṭa eḻutat teriyāta ettaṉaiyō peyar peruñcelvarkaḷāka irukkiṉ ṟārkaḷ. āṉāl, oruvarkkuk kalviyaṟivu vāypapatō mika arumaiyāka irukkiṉṟatu: arumaiyāka iruntālum kalviyaṟivu peṟṟavarkaḷukkuḷḷa ciṟappum ataṉāl avarkaḷ aṭaiyum payaṉum eṉṟum aḻivillātaṉavākum. celvam maṭṭum uṭaiyavarkaḷukku uḷḷa ciṟappum payaṉum ac celvam uḷḷavarai yiruntu piṉṉar avarkaḷai viṭṭu nīṅkum. kalviyuṭaiyavar ēṟṟamuṟaiyil muyalvarāyiṟ celvam avarkkut tāṉē varum; celvam uṭaiyavarō iṭaiyilē evvaḷavu muyaṉṟālum uyarnta kalvi yaṟivaip peṟutal ēlātu. ātalāl, āṉṟōr iyaṟṟiyutaviya arumpeṟal nūlkaḷai āḻamāka aḻuttamāka ārāyntu kaṟṟu aṟivu nirapputalilēyē karuttu muṉaintu niṟṟal vēṇṭum. vēṇṭiya aḷavu kalvi kaṟṟapiṟ poruḷ tēṭum muyaṟci kaḷaic ceytal vēṇṭum. aṅṅaṉam muyaṉṟu poruḷ tēṭuvatum piṟarkkut tīṅku payavāta vakaiyilē ceyappaṭutal vēṇṭum aṅṅaṉamiṉṟit tamatu naṉmuyaṟciyiṉaḷavukkuk kiṭaikkum poruḷiṉum mikutiyāṉa poruḷai viraiviṟ cērttuk koḷḷal vēṇṭumeṉap pēravāk koṇṭu, muṟai tavaṟip piṟarai varuttiyō allatavarai ēmāṟṟiyō avaruṭaiya poruḷaik kavarntāl,
aḻakkoṇṭa vellām aḻappōm iḻappiṉum
  piṟpayakkum naṟpā lavai	(kuṟaḷ 659)
eṉṟa teyvat tiruvaḷḷuvar aruḷuraippaṭi, avar aṅṅaṉam kavarnta poruḷum ataṟku muṉṉamē avarpāl uḷḷa poruḷum avar aḻutu aḻutu māyumpaṭi avarai viṭṭu oruṅkē tolaintoḻiyum; ataṉāl avarkku āṟṟoṇāt tuṉpamun tīviṉaiyum paḻippumē miccamāy niṟkum. kallātavariluñ cilar irakka neñcamum aruḷoḻukkamu muṭaiyarāy nalvaḻiyiṟ poruḷ tēṭi ataṉai nalvaḻiyiṟ payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa reṉṟāṟ, kalviyaṟivu peṟṟavar iṉṉum evvaḷavu īraneñcamuṭaiya rāyp poruḷtēṭi, iṉṉum evvaḷavu ciṟanta  tuṟaikaḷil ataṉaip payaṉpaṭuttal vēṇṭum! avvāṟiṉṟi, āṅkilaṅkaṟṟa nammavariṟpalar uyarnta campaḷam peṟum uyarnta nilaikaḷaip peṟṟum, pēravāk koṇṭavar kaḷāy neṟi tiṟampik kaikkūli vāṅkik kuṭimakkaṭkut tītu ceypavarkaḷāyiṉ, ivarkaḷ kalvi kaṟṟataṉāṟ peṟṟa payaṉ yātu? tīviṉaiyum paḻiyum pāvamum allavō! iravilē maṟaintuvantu piṟar poruḷaik kavaruṅ kallāk kaḷvarkaḷ koṭiyarō! pakalilē ellārum viḻittirukkaiyil avarai  varuttiyum ēmāṟṟiyum poruḷ paṟikkuṅ kaṟṟa aluvalāḷar koṭiyarō! eṉpatai uṇarntu pārttal vēṇṭum.
iṉit, tamiḻ mutalāṉa tāymoḻikaḷait tam makkaḷukkuk kaṟpikkum peṟṟōrkaḷukku ittakaiya tīya pēravā illāmaiyāl, avarkaḷ avarkaḷiṉ akakkaṇtiṟappikkum nōkkam oṉṟē koṇṭu avaṟṟaik kaṟpikkiṉṟārkaḷ; ataṉāl, appiḷḷaikaḷ tam tāymoḻiyaik kaṟṟup periyarāṉapiṉ aṉpum aṭakka oṭukkamum īraneñcamum vāyntu, kiṭaitta maṭṭil maṉa niṟaivuṭaiyarāyt, tām kaṟṟa tāymoḻi tam nāṭṭavar ellārkkun terinta toṉṟākaiyāl, ataṉ vāyilākat tām aṟinta arumperum poruḷkaḷai avarkaṭku eṭuttuc colli, avarkaḷai nalappaṭuttit tāmum nalam aṭaikiṉṟārkaḷ. maṟṟu, āṅkilaṅ kaṟṟavarkaḷō tām aṟintavaikaḷai it tamiḻnāṭṭavarkku eṭuttuc colla vēṇṭi nēruṅ kālaṅkaḷil, avaṟṟaic cevvaiyākat tamiḻiṟ pēcavun teriyāmal viḻikkiṉṟārkaḷ; ākaiyāl, ittakaiyavarkaḷāl nāṭṭavarkku yātu naṉmai viḷaiyakkūṭumeṉpatai uṇarntu pārmiṉkaḷ! ākavē, tamatu nalattaiyum, nāṭṭavar nalattaiyum uṇmaiyākak kōrum peṟṟōrkaḷ tam piḷḷaikaḷukku mutalil tāymoḻiyākiya tamiḻai naṉku kaṟpittu vaittu, ataṉpiṉ āṅkilam mutalāṉa ayalmoḻikaḷai naṉmai payakkum muṟaiyiṟ kaṟpittalai viṭāp piṭiyāyk koṇṭu oḻukuvārkaḷāka!
mēlum, ellārumē vayiṟṟup piḻaippukkeṉṟum araciyalil uyarnta nilaikaḷaip peṟutaṟkeṉṟum kalvi kaṟṟal perum piḻaiyākum. miṭippaṭṭu varuntuvōr uḻavu, necavu mutalāṉa palvakaik kaittoḻilkaḷil tamakku ēṟṟatoṉṟaiyum, palvēṟu vāṇikat tuṟaikaḷil tamakkēṟṟa toṉṟaiyuṅ kaippaṟṟi, ataṉai aṟivōṭum viṭāmuyaṟci yōṭum poy kalavāmal iṉiya taṉmaiyuṭaṉ ceytu varuvārkaḷāṉāl, avarkkuḷḷa miṭi viraivil nīṅki mikunta varuvāyiṉaip peṟṟu iṉitu vāḻvārkaḷ. aṅṅaṉamē araciyalil uyarnta nilaikaḷaip peṟutaṟkēṟṟa aṟivum āṟṟalum uṭaiya cilarē, annilaikaṭku icainta kalviyiṉaip payiṉṟu, naṭuvunilai tiṟampāmal īraneñca muṭaiyarāy avaṟṟil amarntu aṟattai vaḷarttal vēṇṭum. ivvāṟu avaravar tattan takutiyaṟintu kalvikaṟṟup poruḷtēṭum muyaṟciyiṟ pukuvarāyiṉ, avar tamakkum piṟarkkum mikutiyum payaṉpaṭutal uṭaiyarāy ulaka vāḻkkaiyai oḻuṅkuṟa naṭātti nīṇṭa kālam naṉkiṉitu vāḻvārkaḷ.
eṉṟitukāṟum uraittatu koṇṭu, kalvi kaṟpataṉ mutal nōkkam: arumpēruṇmaikaḷai yaṟintu, aṟivu viḷaṅkit tamakkum piṟarkkum peritu payaṉpaṭum  aṟa neṟiyil oḻukutalē yām eṉṟum, ataṉ iraṇṭām nōkkan tattam aṟivāṟṟalukku ēṟṟa naṉmuyaṟciyiṟ pukuntu piṟarkkut tīṅkupayavāta vakaiyiṟ poruḷ īṭṭi, atu kiṭaittamaṭṭil maṉaniṟaivuṭaiyarāy, ataṉaip payaṉpaṭutuṟaikaḷil aḷavaṟintu celavu ceytu aṟattaip perukkutalē yāmeṉṟum, peṟṟōr aṉaivarum naṉku uṇarntu, avvuṇarcciyaik tammakkaḷ uḷḷattil āṇittaramākap patiyavaittal vēṇṭum. aṟivum aṉpum viraviya ittakaiya aṟavoḻukkam ulakil nilaipeṟu māyiṉ, iṭaruṅ kavalaiyum iṉṉāmaiyum muṟṟum oḻiya, nammaṉōr tam piḷḷaimaip paruvantoṭṭē uramāṉa uḷḷamum uṭampum uṭaiyarāyk, kāḻppēṟiya ālamaram pōl nīṭuvāḻva reṉṟuṇarka.
iṉit, tam makkaḷ kalviyiṟ ciṟantu, ataṉpiṟ poruḷ tēṭum muyaṟciyiṟ pukuntu, illaṟavāḻkkaiyai iṉitu naṭappittaṟkut takka aḷavu poruḷvaruvāyai oḻuṅku paṭuttik koṇṭapiṉ, avarkaṭku maṇañ ceyvittal vēṇṭum. maṟṟu, innāṭṭavarō kalvikaṟṟut tērcci yaṭaiyā muṉṉum, poruḷtēṭum muyaṟciyiṟ pukā muṉṉum, atiṟ pukuntālum vāḻkkaikku vēṇṭiyavaḷavu poruḷ varuvāy illāta kālattum viraintu tam makkaḷukku maṇañceytu viṭukiṉṟārkaḷ. ataṉāl, tam makkaḷ vaṟumaippaṭṭut tuṉpuṟutalaiyum, avar vayiṟṟiṟ paruvam mutirāmuṉṉarē aṭuttaṭuttup piṟakkum piḷḷai kaḷum vēṇṭiyavaḷavu uṇavu mutaliya vacatikaḷ peṟāmal nōykoṇṭu naitalaiyum, avaruṭ palar iṭaiyiṭaiyē iṟantu paṭutalaiyuṅ kaṇṭu, appōtun tāñ ceyta tīrāp piḻaiyiṉai oppuk koḷḷāmal, nām eṉṉa ceyyalām! ippaṭiyellām ākavēṇṭumeṉṟu iṟaivaṉ eṅkaḷ talaiyil eḻutiviṭṭāṉ; aṉṟeḻutiṉa eḻuttai aḻit teḻuta muṭiyumā! eṉṟu collikkoṇṭu, avar kaḷōṭu tāmumuṭaṉ tuṉpuṟukiṉṟārkaḷ! maṇañceytu vāḻtaṟkut takka vacatikaḷ vāyātirukkaiyil, tām irukkum vaṟiya nilaiyiṉaiyum, maṇañceytu viṭṭāl tam makkaṭkum avartam makkaṭkum uṇṭān tuṉpa nilaiyiṉaiyuñ ciṟitēṉum uṇarntu pārāmal, tāmē avarkaḷai maṇavāḻkkaiyiṟ piṇaittu viṭṭup, piṟaku tuṉpuṟuṅkāl ivaiyellām iṟaivaṉ eḻutiṉa eḻuttu eṉṟu iṟaivaṉ mēṟ paḻicumattuvatu nammavarkku evvaḷavu maṭamaiyāka irukkiṉṟatu! iṟaivaṉ ivarkaḷukkup pakuttuṇarvaik koṭuttatu itaṟkuttāṉā! pakuttuṇar villāta vilaṅkukaḷun, tām karukkoḷḷutaṟkēṟṟa kālattaṉṟi maṟṟa nēraṅkaḷiṟ puṇarāmai evarum aṟinta taṉṟō? ivvilaṅku kaḷukku illāta pakuttuṇarvai, iṟaivaṉaruḷāṟ peṟṟa makkaḷ, tamatu pakuttuṇarvaip payaṉpaṭutti ēṟṟa kālaṅkaḷil tam iḷaiñarkku maṇañ ceyya vēṇṭuvatāyirukka, ataṉaic ciṟitāyiṉum payaṉ paṭuttāmal ēlāta kālaṅkaḷil avarai maṇam porunti viṭṭu, ellārumāyt tuṉpattiṟkiṭan tuḻalvatu vilaṅkukaḷuñ ceyyāta kaṭaippaṭṭa ceyalaṉṟō? peṟṟōr kaḷāvār ivvāṟu pakuttuṇarviṉṟic ceyyum poruntā maṇa vāḻkkai yiṉālēyē in nāṭṭiṟ piḷḷaikaḷ aṭuttaṭuttup piṟantu nōykoṇṭa yākkaiyiṉavāy āṇṭu mutirāmuṉṉarē māṇṭu pōkiṉṟaṉar; tappip piḻaippaṉavum nōyilum vaṟumaiyilum vaḷarntu iḷam paruvattē iṟantoḻikiṉṟaṉa. ip piḷḷaikaḷaip peṟun tāymāriṉ uṭampum avartam vāḻkkaiyum itaṉāl evvaḷavu tuṉpattiṟ kiṭamāyirukku meṉpatai uṇarntu pārmiṉkaḷ! piḷḷaikaḷun tāymārum iṅṅaṉam allaṟ paṭṭāl, ivarkaṭkut tantaiyuṅ kaṇavaṉum āyiṉār iṉṉum evvaḷavu mikutiyāṉa tuṉpattiṟkāḷākuva reṉpataiyum uṇarntu pārmiṉkaḷ! ittuṇai miṭippaṭṭa nilaiyiliruntāl innāṭu ceḻippateṅkē! innāṭṭavar nīṭu iṉitu vāḻvateṅkē! ākavē, ovvoru kuṭumpattavarum maṇañ ceytaṟkuñ ceytu iṉitu vāḻtaṟkum ēṟṟa vacatikaḷait tēṭik koḷḷum varaiyil, tam makkaṭku maṇañ ceyyātu, ataṟkēṟṟa oḻuṅkukaḷai maṭṭuñ ceyvārāka!
iṉi, maṇañ ceytaṟkēṟṟa vacatikaḷ kiṭaittapiṉ maṇamakaḷukku ēṟṟa maṇamakaṉaiyum, maṇamakaṉukkēṟṟa maṇamakaḷaiyun tēṭippārttu maṇañceytal vēṇṭum. maṇañcūṭum iruvartam uṭalnilai aṟivunilai aṉpu nilai yeṉṉum ivaikaḷ iyaṉṟamaṭṭum icaivāka irukkap pārttu maṇañceyvittal iṉṟiyamaiyātatu. iruvaruṭam pilum paḻutu iruttal ākātu; iruvarum nōy illāta uṭampiṉarāy iruttal vēṇṭum. ētēṉum nōy iruntāl ataṉai muṟṟun tīrttuviṭṭa piṟakutāṉ avarkaḷai maṇaṅkūṭṭal vēṇṭum. tīrkka iyalāta nōy āṇukkēṉum peṇṇukkēṉum iruntāl avarkaḷai maṇaṅ kūṭṭuvatu, avviruvarkkun tīṅku payappatuṭaṉ, avar vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaṭkum pērap piḷḷaikaṭkum avarkkup piṟakkum piḷḷaikaṭkumākat toṭarpāṉa tīmaiyiṉai viḷaivikkum. iṉṉum maṇamakaṉai viṭa maṇamakaḷiṉ uṭampu uyarattiṟ ciṟitu kuṟaintatāka iruttal vēṇṭum; aṅṅaṉamē maṇamakaḷiṉ uṭampu parumaṉiluñ ciṟitu kuṟaintatāka iruttal vēṇṭum. kuḷḷamāṉa āṇmakaṉukku uyaramāṉa peṇṇaic cērttalum olliyā yiruppavaṉukkut taṭittavaḷāyirukkum oruttiyaic cērttalum ākā. āṇmakaṉilum peṇkaḷ āṇṭiṟ kuṟaintavaḷāka iruttalē nalamuṭaittu. peṇṇāṉavaḷ patiṉeṭṭu allatu irupatāṇṭu uṭaiyavaḷāyiruntāl avaḷukkuk kaṇavaṉāy amaipavaṉ avaḷukku mēṟ pattāṇṭu mūttavaṉāy irupatteṭṭu allatu muppatāṇṭuḷḷavaṉāy iruttalē naṉṟu! ēṉeṉṟāl, āṇuṭampaiviṭap peṇ uṭampu viraivil mūttup pōkiṉṟatu; aṭuttaṭuttu makappeṟum peṇ pālār uṭampu viraivil mūttup pōtalaik kāṇalām. perumpālum nāṟpatu allatu nāṟpattaintāṇṭukaṭku mēṟ peṇpālār kaṇavaṉōṭu uṭaṉuṟaiyattakka nilaiyai iḻakkiṉṟaṉar. āṇmakaṉō paḻutilāta yākkai yaṉā yiruntāl eḻupatu allatu eḻupattaintāṇṭu varaiyil maṉaiviyōṭu uṭaṉuṟaiyat takkavaṉāyiruk kiṉṟāṉ. aṟupatāṇṭu mutirnta āṇpālar cilar patiṉāṟu āṇṭuṭaiya iḷamaṅkaiyarai maṇantu makap peṟutalaiyum, avar tam iḷamaṉaiviyar muppatu muppattaintāṇṭukaṭ kellām mūttup pōtalaiyuṅ kaṇṭirukkiṉṟēm; ākaiyāl, otta āṇṭuṭaiya āṇaiyum peṇṇaiyum maṇappittāl, nāṟpattaintu mutal aṟupatāṇṭu varaiyiluṅkūṭa āṇmakkaḷ cilar palar mūvātirukka, avarōṭu otta āṇṭuḷḷa avar tam maṉaivimār nāṟpattaintukku mēlellāṅkiḻattaṉmai uṭaiyarāy viṭukiṉṟaṉar. ataṉāl, maṇamakaḷukku mēl maṇamakaṉāvāṉ pattāṇṭā yiṉum mūttavaṉāyiruttal iṉṟiyamaiyāta teṉṟu ellārum niṉaiviṟ patittu vaittu, ataṟkēṟṟa muṟaiyil maṇamakkaḷai oruṅku kūṭṭal vēṇṭum.
iṉṉum, uṭampiṉ aḻakāṉatu makkaḷ ellārkku makiḻcciyiṉai viḷaivippatoṉṟāyt tikaḻkiṉṟatu. āṇilāyiṉum, peṇṇilāyiṉum aḻakuṭaiyarkaḷaik kaṇṭu makiḻātavarkaḷum/ avarkaḷpāl aṉpu vaiyāta varkaḷum ulakil illai; aṅṅaṉamē aḻakiṉṟi aruvarup pāṉa yākkaiyuṭaiyavarkaḷaik kaṇṭāl veṟuppaṭaiyāta varkaḷum ulakil illai; aḻakiya yākkaiyiṉ tiruttamāṉa amaippil iṟaivaṉatu paṭaippiṉ āṟṟal mikku viḷaṅkukiṉṟatu. iravivaṉmar varainta ōviyaṅkaḷiṉ aḻakum, avaṟṟiṉkaṇ avaratu aṟivāṟṟal viḷaṅkit tōṉṟutaluṅ kāṇmiṉkaḷ! aḻakaṟṟa amaippilē iṟaivaṉatu paṭaippiṉ tiṟam pulaṉākiṉṟilatu. avar ceyta tīviṉaiyum at tīviṉaikku ētuvāy niṉṟa āṇavamum iṟaivaṉṟaṉ āṟṟal avartam uṭampamaippil tōṉṟa voṭṭāmal maṟaik kiṉṟaṉa. ātalāl, aḻakaṟṟa varkaḷaiviṭa aḻakuṭaiyavarkaḷ palavakaiyiṟ ciṟanta iyalpuḷḷavar kaḷākavēyirukkalām. aṟṟēl, aḻakuḷḷa varkaḷiluñ cilar palar tīya viyalpuḷḷa varkaḷākak kāṇap paṭutal eṉṉai yeṉiṉ; nam nāṭṭavar tamatu cātiyiṟu māppiṉāṟ ceytu vaittirukkum poruntāk kaṭṭuppāṭukaḷum, avar cērntirukkum iṉattavariṉ tīya iyalpukaḷumē avar aṅṅaṉan tīyaviyalpuṭaiyarātaṟkuk kāraṇaṅ kaḷākum; eṉṉai? āciriyar teyvat tiruvaḷḷuvar,
nilattiyalpāl nīrtirin taṟṟākum māntark
  kiṉattiyalpa tākum aṟivu	(kuṟaḷ 452)
eṉṟum,
maṉanalaṉ naṉkuṭaiya rāyiṉuñ cāṉṟōrk
  kiṉanalam ēmāp puṭaittu	(kuṟaḷ 458)
eṉṟum aruḷic ceytirukkiṉṟaṉarallarō? ākavē, aḻakuṭaiyavarkaḷ nalliyalpukaḷ uṭaiyarāyiruntum, tam maṉampiṭiyātavarkaḷuṭaṉ cērkkappaṭutalālum, nalliyalpu kaḷ illāruṭaṉ naṭpu vaittu oḻukutalālumē avar tāmun tīya iyalpukaḷ koḷḷap peṟukiṉṟār. iṅṅaṉam avarkaḷait tīyarākkutaṟku uriya iruvakaik kāraṇaṅ kaḷaiyum oḻittu, aḻakiya maṇamakaḷukku avaḷ virumpiya aḻakiya oru maṇamakaṉaiyum, aḻakiya oruvaṉukku avaṉ virumpiya aḻakiya oru mātaiyum porutti maṇañ ceytalai nam nāṭṭavarkaḷ viṭāppiṭiyāyk koṇṭu oḻukuvār kaḷāṉāl, iruvarum piḻaipaṭa naṭavārkaḷ. mātarkkuk kaṟpoḻukkamum maintarkku maṉat tiṭpamum appōtutāṉ nilaipeṟum. ivveḷiya iṉiya ēṟpāṭṭai viṭuttu, aḻakiyāḷ oruttikku avaḷ vēṇṭāta oruvaṉaip poruttutalum, aḻakiyāṉ oruvaṉukku avaṉ vēṇṭāta oruttiyaip poruttu taluñ ceyyum varaiyil, makaḷir kaṟpuṭaiyarātalum maintar piḻaipaṭātoḻukutalum nilaipeṟā. ettuṇai aṟivu nūlkaḷai eḻuti vaittālum, ettuṇaik kaṭṭup pāṭukaḷaic ceytu vaittālum, ettuṇaip perun tuṉpaṅkaḷai viḷaittālum maṉamakiḻcci yillāmaiyāṟ piḻait toḻukuvāraic cīrtiruttal iyalātu. maṇaṅkūṭi naṉ makkaḷaip peṟṟu ulakattai naṉṉeṟikkaṇ uyttaṟkuriya maṇamakkaḷiṉ aḻakum iyalpum maṉappāṅkum aṟintu avarkaḷai oruṅkucērttalē iṉṟiyamaiyāta tākum. aṉṟi, veṟuñ cātikkaṭṭuppāṭu celvac cerukku veḷiyāra vāraṅkaḷaiyē peritu niṉaintu ovvātavarkaḷai oruṅku cērttal, varavarat tīmai perukutaṟkē vāyilākum eṉṟu ellārun tiṇṇamāka uṇartal vēṇṭum. cātik kaṭṭuppāṭu mutalāṉa pulliya kāraṇaṅkaḷiṉ vayappaṭāmal avaṟṟaip pōḻntu ceṉṟu kātaṉmaṇaṅkūṭiyavarkaḷ illaṟa vāḻkkaiyaip piḻaiyaṟa iṉitu naṭattutalaiyum avar vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷ aṟivilum aṉpilum, āṟṟaliṉuñ ciṟantu tikaḻtalaiyum ōrōviṭaṅkaḷiṟ kaṇṭāvatu nammaṉōr kātaṉ maṇattiṉ perumāṭci yuṇarntu cīrtiruntuvārāka! nam paṇṭaiyā ciriyarkaḷ ellāruṅ kātaṉmaṇattaiyē ciṟanteṭuttup pēci yiruttalait tolkāppiyam, iṟaiyaṉārakap poruḷ, akanāṉūṟu, kalittokai, tirucciṟṟampalak kōvaiyār, periya purāṇam mutaliya arum perun tamiḻ nūlkaḷiṟ kāṇpārāka. avaṟṟaip payila māṭṭātār,
 maruviya kātaṉ maṉaiyāḷun tāṉum
  iruvarum pūṇṭīrppi ṉallāl - oruvarāl
  ilvāḻkkai yeṉṉum iyalpuṭaiya vāṉkacaṭañ
  cellātu teṟṟi niṉṟu
eṉṟum,
 kātaṉ maṉaiyāḷuṅ kātalaṉum māṟiṉṟit
  tītil orukarumañ ceypavē
eṉṟum,
 kātaliruvar karut torumittu - ātaravu
  paṭṭatē iṉpam
eṉṟum paḷḷikkūṭac ciṟār payilum paḻaiya aṟanūṟ ceyyuṭ kaḷaiyēṉum kēṭṭuṇarvārāka!
iṉi, iṅṅaṉam maṇaṅkūṭuvāriṉ uṭal nilaimai yiṉai aṟintārāyntu maṇam poruttuvatuṭaṉ, avaratu aṟivu nilaiyiṉaiyum ēṟakkuṟaiya okkappārttaluṅ kaṭṭāyañ ceyaṟpālatu. kalviyaṟiviṟ ciṟanta ōr āṭavaṉukku, avvaṟivu ciṟitum vāyātāḷ oruttiyaiyum, atu vāyttāḷ oruttikkuk kalviyaṟivillā muḻu makaṉōruvaṉaiyum piṇaittal, avaratu vāḻkkaiyaip pāḻpaṭuttuvatēyākum. aṟivuṭaiyār oruvar aḵtillār oruvarōṭu uṭaṉ kūṭiyiruppatu, pakuttaṟivillā vilaṅ koṭu kūṭiyiruppataiyē okkum; eṉṉai?
 vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar ilaṅkunūl
  kaṟṟārōṭu ēṉai yavar	(kuṟaḷ 410)
eṉṟum,
 aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār aṟivilār
  eṉuṭaiya rēṉum ilar	(kuṟaḷ 430)
eṉṟum,
 toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi māntarkkuk
   kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu	(kuṟaḷ 396)
eṉṟun teyvat tiruvaḷḷuvar aruḷic ceytirukkiṉṟaṉa rākaliṉ eṉpatu. ākavē, kalviyaṟivuṭaiyārukku aḵtuṭaiyāraiyum, aḵtillārukku aḵtillāraiyuṅ kūṭṭi maṇañ ceyvittalē naṉṟāmeṉṟaṟital vēṇṭum. ivvāṟu ceyyappaṭumāṉāṟṟāṉ, iṉpa vāḻkkaiyum avaravarkkēṟṟa makkaṭpēṟu muṇṭām eṉṟuṇarntu koḷka.
iṉi, uṭalvaṉappum, kalviyaṟivum vāyttu maṇaṅ kūṭiṉārkku aṉpu uṇṭātal tāṉē nikaḻumākaliṉ, aṉpu nilaiyiṉai maṇaṅkūṭuvārpāl ārāytal vēṇṭappaṭā teṉiṉ; aṟṟaṉṟu, aḻakuṅ kalviyaṟivum uṭaiyāriluñ cilar aṉpaṟṟavarāyuṅ koṭuntaṉmai yuṭaiyarāyum irukkiṉṟaṉar; aḻakaṟivukaḷ uṭaiyarāyiṉum aṉpilarāṉāl, avaiyiraṇṭu miruntum payaṉillai. aṉputāṉ ellā vaṟṟiṉuñ ciṟantatu. aḻakaṟivukaḷōṭu aṉpum uṭaiyārait teyvap piṟaviyākavē niṉaittal vēṇṭum; aṉpillātavarai makkaḷiṉum vilaṅkukaḷiṉun tāḻnta marappiṟaviyākavē niṉaittal vēṇṭum. itaṉālāṉṟō teyva āciriyar tiruvaḷḷuvar,
 aṉpakat tillā uyirvāḻkkai vaṉpāṟkaṇ
  vaṟṟal marantaḷirt taṟṟu	(kuṟaḷ 78)
eṉṟu  aruḷic ceytār. aṉpu uṭaiyārkku aḻakaṟivukaḷ illaiyāyiṉum atu kuṟṟamākātu. atu paṟṟi avar ikaḻap paṭār; maṟṟu, aḻakaṟivukaḷ uṭaiyārkku aṉpillaiyāyiṉ atu peruṅkuṟṟamākum. atupaṟṟi avarai ellārum ikaḻvar. ātalāl, tam vāḻnāḷ muḻumaiyum aṉpiṉāṟ piṇippuṇṭu vāḻavēṇṭiya maṇamakkaḷai, avar oruvar mītoruvar aṉpukoḷḷap peṟukiṉṟaṉarā eṉpatai naṉkārāyntu pārttup piṉṉar avarai maṇaṅkūṭṭuka. oruvarmītoruvar aṉpu koḷḷa māṭṭārāy irukkaiyil, avar tammai maṇa vāḻkkaiyiṟ piṇaittu viṭutalālaṉṟō, ettaṉaiyō kuṭumpaṅkaḷ alaikkaḻintu ciṉṉapiṉṉamāyc citaintu pōkiṉṟaṉa! avar vayiṟṟil ētō tappittavaṟip piṟakkum piḷḷaikaḷum aṉpaṟṟa vaṉkaṇṇarākic cīrkulaintupōkiṉṟaṉar! ākaiyāṟ, piṉvaruvatai muṉṉuṇarntu pārttu, ellā vaṟṟiṉuñ ciṟanta aṉpiṉāl oruvaraiyoruvar iṉṟi yamaiyārāy niṉaiyum iruvaraiyē maṇam poruttu taṟkup peṟṟārum uṟṟārum naṉku muyaṉṟu, tam makkaḷaiyum avar kālvaḻiyil varuvāraiyuñ cīruñ ciṟappum eytac ceytal vēṇṭum eṉpatu.
6. karuvilakku
ellā vacatikaḷum uṭaiyarāy maṇañceytu koḷpavarkaḷ ettaṉai piḷḷaikaḷ peṟṟālun tuṉpam illai eṉṟum, vēṇṭiya vacatikaḷ vāykkap peṟātārē makkaṭpēṟṟai maṭṭuppaṭuttal vēṇṭum eṉṟum, vacatikaḷ uṭaiyarāyiṉum ilarāyiṉum ellām ūḻviṉaippaṭi naṭakkaviṭutalē muṟaiyeṉṟum palapaṭak kūṟuvār palappalar uḷar. iṅṅaṉaṅ kūṟuvār koḷkai kaḷai yārāyntu ematu muṭinta karuttaiyum iṅku viḷakkik kāṭṭuvām.
mutalil, ellāvacatikaḷum vāyntār aṭuttaṭuttu makap peṟṟālun tuṉpamiṉṟi vāḻalām eṉṟu eṇṇuvatu piḻaiyākum. makappeṟṟa tāyiṉ uṭampum avaḷuṭampiṉ akattēyuḷḷa karuppai mutaliya uṟuppukaḷum valivēṟi, maṟupaṭiyum avaḷ karukkoḷḷutaṟku ēṟṟa patattaiyaṭaiya irupattoru tiṅkaḷ (mātam) ākiṉṟaṉaveṉṟu, ivviyal paip palavāṟṟāl naṉku ārāyntu pārtta amerikka maruttuva āciriyarkaḷ kaṇakkuc ceytirukkiṉṟārkaḷ makappeṟṟa nāḷiliruntu oṉpatu tiṅkaḷ muṭiyat tāyā ṉavaḷ taṉ makavukkut taṉ mulaippālai ūṭṭavēṇṭiya vaḷā yirukkiṉṟāḷ; aṅṅaṉam pālūṭṭuṅ kālattil avaḷuṭampiṉ valiya cāṟu evvaḷavō kaḻintu pōtalāl, makavukkup pāl maṟappitta piṉṉum ōrāṇṭu varaiyil avaḷ ōyntiruntu iḻanta valimaiyaip peṟal vēṇṭum; avvāṟu peṟṟa piṟakutāṉ tirumpavum avaḷ kaṇavaṉai maruvutaṟku icainta nilaiyiṉaḷākiṉṟāḷ. iṅṅaṉam irupattoru tiṅkaḷukkup piṉ, avaḷ kaṇavaṉai maruvutaṟkut takuti yuṭaiyaḷāyiṉum, maṟupaṭiyum avaḷ karukkoḷḷutaṟkup piṉṉum ōrāṇṭu kaḻitalē naṉṟu. karuvuyirttu irupattoru tiṅkaḷ cellutaṟku muṉ avaḷai avaḷ kaṇavaṉ maruvutalum ākātu; oru piḷḷai peṟṟu mūṉṟāṇṭu cellutaṟkumuṉ avaḷ vēṟoru makaviṉaip peṟutalum ākātu. ivvāṟākat tāyiṉ uṭampu nilaiyum, avaḷ īṉṟa makaviṉ uṭampunilaiyum uram peṟutaṟku vēṇṭiya kāla aḷaviṉai mika nuṇuki ārāyntu varaiyaṟuttirukkum āṅkila maruttuva āciriyariṉ aṟivuraikku māṟāka, avaḷai maruvuṅ kaṇavaṉmār tam maṉaiviyarkkum avarīṉṟa piḷḷaikaṭkum aḷaviṟanta tuṉpattai viḷaivittut tāmum allaṟpaṭuvar. nōy aṟṟa tiṇṇiya yākkaiyuṭaiya tam maṉaivimāraiyē avar karuvuyirtta nālaintu tiṅkaḷil maruvutal kuṟṟamuṭait teṉṟāl, aṭikkaṭi nōyp paṭṭuṅ karuvīṉṟum melin tirukkum maṉaiviyaraik kūṭutal, iṉṉum evvaḷavu peruntuṉpattiṟku iṭañ ceyyum!
mēlum, makavu īṉṟu allumpakalum am makaviṉai vaḷarttaṟkup perumpāṭupaṭṭu varuntum  nilaiyiluḷḷa tāyāṉavaḷ, av varuttam oru ciṟitāyiṉum nīṅkutaṟku muṉṉamē maṟṟumoru makaviṉaip peṟṟu, ataṉaiyum mutalīṉṟa kuḻaviyiṉaiyum oruṅkē vaḷarkka nērun tuṉpattiṉum vēṟu peruntuṉpam ulakiluṇṭō eṇṇip pārmiṉ! evvaḷavu aṉpuṭaiya kaṇavaṉāyirup piṉum, evvaḷavu irakkamuṭaiya tantaiyāyiruppiṉum, avaṉ makappeṟṟu vaḷarkkun taṉ maṉaivi paṭuntuṉpattil āyirattil oru kūṟēṉum paṭupavaṉallaṉ. ātalāl, avaṉ taṉ maṉaivi aintāṇṭukaṭkuḷ nāṉku ciṟu kuḻantaikaḷaip peṟṟu, akkuḻantaikaḷai oruṅkē vaḷarkkuñ colaṟ kariya niṉaittaṟkariya tuṉpattiṉai viḷaiyātiruppāṉāka! iṅṅaṉam iṭaiyē ciṟitum ōyviṉṟi makappeṟutalāl, tāyiṉ uṭalnala maṉanalaṅkaḷ citaivatallāmalum, avaḷīṉṟa piḷḷaikaḷun takka muṟaiyiṟ pēṇappaṭutal iyalāmaiyāl tammuṭaiya uṭalnala maṉanalaṅkaḷ iḻantu kuṟuvāḻkkai yiṉarāyum, ataṟkut tappiṉāl nallaṟivilā rāyum pōkiṉṟaṉar. ātalāl, ettakaiya vacatiyuṭaiya rāyiṉum aṭuttaṭuttu makap peṟuvār ataṉāṟ perukun tuṉpaṅ kaḷukkut tapputal oruvāṟ ṟālum ēlāteṉṟuṇarntu koḷka.
iṉi, ellā vacatikaḷum vāykkap peṟṟārkkē aṭuttu aṭuttu makappeṟutal aḷaviṟanta tuṉpattai viḷaikku meṉṟāl, vacatikaḷ illārkku aḵtu iṉṉum evvaḷavu mikutiyāṉa tuṉpattait tarumeṉpatu collutalē vēṇṭā. aṟṟaṉṟu, vacatikaḷuṭaiyārkkuttāṉ paṉmakap pēṟu tuṉpan tarumēyaṉṟi, vacatikaḷ illā tārkku aḵtu attaṉai tuṉpattait tarak kāṇkilēm; vēṭar villiyar paṟaiyar, paḷḷar mutalāṉa vakuppiṉar ettakaiya vacatiyum vāyārāyiruntum, avarkku āṇṭuk koru kuḻantai piṟantum avarellām paṉmakap pēṟṟait tuṉpamākak karutak kāṇkilēmeṉiṉ; av vakuppiṉar tuṉpa vāḻkkaiyilēyē paḻaki viṭṭamaiyāṟ paṉmakap pēṟṟāl varun tuṉpattai avar tuṉpamāka eṇṇu kiṉṟilar. iṉpattiliruntavaṉukkē tuṉpattiṉ koṭumai viḷaṅkum. iṉiya tiṇpaṇṭaṅkaḷai uṭkoḷḷum vaḷamuḷḷa māntarkaḷ kacappāṉa vēppilaiyait tiṉpārkaḷō? avarkaḷāl aruvarukkap paṭum vēppilai oṭṭakattiṟku evvaḷavu iṉiya vuṇavāka irukkiṉṟatu? ākavē, nākarikamum aṟivu vaḷarcciyum uḷḷa makkaṭkup paṉmakappēṟu tuṉpamāyt tōṉṟutal pōla, nākarikamum aṟivu vaḷarcciyum illā makkaṭ kūṭṭattārkku atu tōṉṟātāyiṉum, paṉmakap pēṟṟāl avarum paṭṭiṉiyum paciyumāyk kiṭantu, kiḻinta kantai yuṭuttu, veyililum maḻaiyiluṅ kuḷiriluṅ kāṟṟilum alaivuṟṟut tāmun tām peṟṟa piḷḷaikaḷumāka mikat tuṉpuṟutalai aṇukip pārppavar aṟintu koḷḷalām. ākavē, avarum, nākarika vakuppiṉaril ēḻaikaḷāyum āḷutaviyillātavar kaḷāyum iruppavarkaḷum aṭuttaṭuttu makap peṟutalai nīkka vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṉṟaṉar eṉṟuṇarntu koḷka.
iṉi, ellām ūḻviṉaippaṭitāṉ naṭakkum, naṟ ceyalāl āvatoṉṟillai eṉṟu kēṭpavarkku maṭṭum eḷitākac colliviṭṭut tamatu kāmavēṭkaip paṭiyel lām varaituṟaiyiṉṟi maruvit tammeṇṇattiṟku māṟāṉa āṇ peṇ makkaḷaiyuṅ, kuṇaṅkeṭṭa piḷḷaikaḷaiyum āṇṭukaṭōṟum peṟṟut tāmum avarum vēṇṭiyavaḷavu uṇṇac cōṟum uṭukkak kūṟaiyum irukka uṟaiyuḷum iṉṟit tuṉpuṟuvār nilaimaiyiṉaic ciṟitu ārāyvām. ellām ūḻ viṉaippaṭi tāṉ naṭakkun, tamakku oru ceyalum illaiyeṉṟu colpavarkaḷ tañcollum ceyalum peritu māṟupaṭṭavarkaḷāyirukkiṉṟārkaḷ. ellām ūḻviṉaiyiṉ paṭi naṭakkaṭṭum, nam ceyal aṟṟu iruttalē nām ceyaṟpālatu eṉṟiruppār evaraiyuṅ kāṇkilēm. ovvoruvaruṅ kālaiyileḻuntu naḷḷi ravil tuyil koḷḷac cellum aḷavum poruḷ tēṭutaṟkup pēyāyp paṟakkiṉṟaṉar. iḵtu ivarkaḷ ceyalā? ūḻviṉaiyiṉ ceyalā? aṅṅaṉam poruḷ tēṭuṅkāṟ perumpālār tam nalam oṉṟumē karutip piṟarnalañ ciṟituṅ karutātavarāyp, piṟar kaiyiṟ poruḷaik kavartaṟkup palvēṟu vakaiyāṉa tīviṉaikaḷaiyuñ ceykiṉṟārkaḷ. iṅṅaṉam ceyvatu ivarkaḷ ceyalā? ūḻiṉ ceyalā? piṟarkkuc cōṟu koṭuttal, tirukkōyilkaḷ eṭuppittal, kalvik kaḻakaṅkaḷ nilaipeṟuttal, maruttuva viṭutikaḷ amaittal, nūl iyaṟṟutal, māṇākkarkkuk kalviyaṟivu pukaṭṭutal mutalāṉa nalviṉaikaḷaic ceyyuṅkāl ellām itaṉai nāṉ ceytēṉ; itaṉaic ceytaṟku ivvaḷavu arumpāṭu paṭṭēṉ eṉṟu collit tamakkup pukaḻaiyum puṇṇiyattaiyun tēṭupavarkaḷ, in nalviṉaikaḷai ūḻceytatu, nāṉ ceyyavillai, ivai eṉ ceyalkaḷ alla eṉṟu collak kaṇṭatuṇṭō? nalviṉaikaḷaic ceyyuṅkāl ellām, avaikaḷ eṉ ceyalkaḷ eṉṟu tammaip pukaḻntu pēcik koḷḷupavarkaḷ, aṅṅaṉamē tām tīviṉaikaḷaic ceyyum pōtum avaikaḷait tañceyal eṉṟu collit tammait tāmē ikaḻntu pēcutalaṉṟō naṭuvu nilaimaiyākum? avvāṟu ceytalai viṭuttu, yām it tīviṉaiyaic ceytatu em ceyalaṉṟu, ūḻviṉaiyiṉ ceyal eṉṟu ēmāṟṟip pēci avaikaḷaic ceyta kuṟṟattiṉiṉṟun tammai eḷitilē viṭuvittuk koḷḷap pārppatu naṉṟākātu.
aṟṟēl, ellām namatu ceyalālēyē varukiṉ ṟaṉavō, allatu ūḻviṉaiyiṉ ceyalāl varukiṉ ṟaṉavō, avviyalpai aṟivuṟuttukaveṉiṟ, kūṟutum. ulakil  makkaḷ tam aṟivu āṟṟalkaḷāṟ ceyyuñ ceyalkaḷ vēṟē. avartam aṟivukkum āṟṟaṟkum mēṟpaṭṭu ūḻviṉaiyāl naṭaipeṟuvaṉavum vēṟē yeṉṟu pakuttaṟital vēṇṭum. tamakkuḷḷa mey vāy kaṇ mūkkuc cevi eṉṉum aimpoṟikaḷālum poruḷkaḷaik kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟuc ceyyuñ ceyalkaḷ makkaḷ ceyalēyākum; aṅṅaṉamē tamatu maṉattāl ōr uṇarviṉaip paṟṟutalum paṟṟiya uṇarvil itu nallatu itu tīyatu, itu mey itu poy, iḵtu itaṉai oppatu iḵtu itaṉiṉ vēṟāvatu eṉṟu ārāyntu uṇartalum, ārāyntu teḷintavaṟṟil tuṇipu koḷḷutalum, muṉ aṟintavaikaḷaip piṉ niṉaivu kūrtalum, oru niṉaivai maṟṟoṉṟōṭu toṭarpu paṭuttalum, oruvarkku naṉṟu āṟṟutalum, oruvarkkut tītu puritalum, āṇumpeṇṇu māy maruvi yiṉpuṟutalun, tām peṟṟa makkaḷaip pātukāttalum, poruḷ tēṭum muyaṟcikaḷaic ceytalum, iṉṉum ivaipōlvaṉa piṟavumellām makkaḷ ceyalē yākum.
iṉik kaḷvarāl alaikkappaṭutalum araciṉarum avarkkukkīḻt talaimai naṭāttuvōruñ ceyyum piḻaiyāṉa ēṟpāṭukaḷāl tuṉpuṟuttappaṭutalum ayarntu tuyilkaiyiṟ pāmpu tēḷ mutalāṉa naccuyirkaḷāl nañcu ēṟṟappaṭṭu iṟattalun tuṭittalum, marakkalamēṟik kaṭaliṟ celluṅkāṟ cūṟaikkāṟṟil akappaṭṭu am marakkalattōṭu nīril amiḻtalum, arun tiṟamaiyoṭu naṉku cūḻntu ceyta vāṇikamun tamatu kappal kaṭalil mūḻkip pōṉamaiyāl noṭittup pōtalum, paruva kālattē nilattaip paṇpaṭuttic ceyta payirum maḻaiyiṉ maiyālum mikumaḻaiyālum, aḻiya miṭippaṭutalum, nila atircciyāl vīṭukaḷ iṭintu viḻac cātalum, erimalaikaḷ caṭutiyiṟ kakkiya neruppāl  nāṭu nakaraṅkaḷ erintu cāmparāka avaṟṟōṭu uṭaṉerintu tāmuñ cāmparātalum, iṅṅaṉam nikaḻum iyaṟkaiyaḻivu nikaḻccikaḷil akappaṭṭu eṇṇiṟantār aḻintupaṭa orucilar aḻiyātu tappip piḻaittalum, piṟavimutal vaṟumaippaṭṭu varuntiṉāṉ oruvaṉ iṭaiyē taṟceyalāyk kiṭaitta perum poṟputaiyalāl mikka celvamuṭaiyaṉātalum, oruvaṉ evvaḷavu muyaṉṟāluṅ kalviyil vallaṉākamāṭṭā toḻitalum, maṟṟoruvaṉ ciṟu muyaṟciceyta vaḷavilē kalviyil vallaṉākik kēṭpārp piṇikkuñ col vaṉmaiyuṅ kaṟpārp piṇikkum nūl vaṉmaiyum mikap peṟutalum, oruvaṉ evvaḷavu kaṟṟālun tavampurintāluṅ kaṭavuḷuṇarcci varap peṟāmaṟ pāḻpaṭutalum, maṟṟoru vaṉ naṉku kaṟṟālum naṉku kallā viṭṭāluṅ kaṭavuḷu ṇarcci vāyntavaṉāy maṟaiporuḷ nikaḻccikaḷai akakkaṇ koṇṭu kāṇṭalum, oruvaṉ piṟantatumutaṟ ṟīyaṉāy etaṉālun tiruntāmaṟ piṟarkkut tīṅkiḻaittē iṟattalum, maṟṟoruvaṉ piṟavikku vantatumutalē iṉiya kuṇaṅkaḷ uṭaiyaṉāyp piṟarkkuṟṟa iṭukkaṇ kaḷaintu pērutaviyāṟṟutalum, iṉṉum ivaipōlvaṉa piṟavu mellām ūḻviṉai kāraṇamāka nikaḻvaṉavākumeṉṟu aṟintukoḷḷal vēṇṭum.
ivvāṟu taṉ ceyalāl nikaḻum nikaḻccikaḷum, ūḻviṉai kāraṇamāka nikaḻum nikaḻccikaḷum eṉa irutiṟappaṭṭavaṟṟuṭ, kaṇavaṉum maṉaiviyum maruvi makap peṟutal avviruvartañ ceyalāl nikaḻvatēyaṉṟi ūḻviṉaiyāl nikaḻvataṉṟu. iṉik, kaṇavaṉum maṉai viyum makappēṟuvēṇṭi ettaṉaiyāṇṭu maruviṉum, makappēṟu vāyāmaiyum āṅkāṅku nikaḻak kāṇkiṉ ṟaṉamē yeṉiṉ, aḵtu avaratu ceyalukku mēṟpaṭṭa tāyiruttal koṇṭu, aḵtu ūḻviṉaip payaṉeṉṟē koḷḷappaṭumeṉka. perumpālum āṇpeṇ puṇarcciyāṟ karukkūṭutaṟkēṟṟa amaippukaḷē eṅkum kāṇappaṭutalālum, atukoṇṭu tām vēṇṭuṅ kālattuk karuviṉai varuvittalum vēṇṭāk kālattu ataṉai varuviyātu viṭutaluṅ kaṇavaṉum maṉaiviyu māyiṉār ceyakkūṭumātalālum, aṅṅaṉan tammāṟ ceyyakkūṭiyataic ceyyāmalum vilakkak kūṭiyatai vilakkāmalum varaituṟaiyiṉṟi yoḻukal pakuttaṟivuṭaiya makkaṭkup periyatoru kuṟṟamēyākum. iruḷmikunta irākkālattil viḷakkēṟṟutalum oḷi mikunta pakaṟkālattil ataṉai avittalum evaruñ ceyyak kāṇṭumallamō? iravu pakaliraṇṭilum ataṉai ēṟṟi vaippāraiyum, allatataṉai avittu vaippāraiyum kaṇṭatuṇṭō? aṅṅaṉamē tamakku makappēṟu vēṇṭuṅ kālattu ataṉaip peṟutalum ataṉai vēṇṭām kālattu ataṉai vilakkutalum makkaḷ tam muyaṟciyāṟ ceytukoḷḷaṟ pālaṉavē yākum. aṅṅaṉam pakuttaṟintu oḻukāmal, varaituṟaiyiṉṟi maruvit tām vēṇṭāk kālattum makappēṟṟiṟku iṭañceytu, ataṉāl tāmun tuṉpuṟṟut tam makkaḷaiyun tuṉpattiṟku āḷākki vaittu, veḷip pēccukku maṭṭum ellām ūḻviṉaic ceyal! eṉṟuraippatu pakuttaṟivu vāynta makkaṭkuc ciṟitum aṭātatoṉṟām eṉka.
iṉṉum, makkaḷiṉaṟivu nikaḻccikkum muyaṟcikkum utavi ceyyum uṭampum, avvuṭampiṉuḷ maṉam mutaliya akakkaruvikaḷum, veḷiyiṟ kaṇ kai kāl mutaliya puṟak karuvikaḷum amaintiruttalpōla, ūḻviṉai eṉpataṟku uṭampum akakkaruvi puṟakkaruvikaḷum amaintiruttal uṇṭō? ūḻviṉai yeṉpatu oruvaṉ muṟpiṟiviyiṟ ceyta ceykaiyiṉ uṟaippē allāmal vēṟu taṉip paṭṭatoru poruḷ aṉṟu. oruvaṉ aṭuttaṭuttuc ceyta ceykai yāṉatu nāḷaṭaivil avaṉukku nīkka muṭiyāta paḻakkamāy avaṉatu uḷḷattiṟ patintu viṭukiṉṟatu. mutalil oru ciṟu kuḻantaiyāṉatu naṭakkak kaṟṟukkoḷḷum pōtu ettaṉaimuṟai eḻuntuniṉṟu kīḻviḻukiṉṟatu! ettaṉai muṟai tattit tattit taḷḷāṭi viḻukiṉṟatu. ivvā ṟellāñ cilanāḷ varaiyil tattaḷittu, naṭakkak kaṟṟuk koṇṭapiṉ aḵtu evvaḷavu naṉṟāy naṭakkiṉṟatu. iṅṅaṉamē tīyatoṉṟaiyēṉum nalla toṉṟaiyēṉum mutaṉ mutaṟ kaṟṟuk koḷḷuṅkāl ellārum ataṉai aṭuttaṭuttuc ceytē paḻakik koḷkiṉṟaṉar. Ôa gH¡f§fS£ bgU§ F‰w« cila jhf¥ bgU«ghyhuh‰ fUj¥glhj ‘_¡F¤ öŸ V‰W jiy¡ fUâ¥ghU§fŸ! mutalil ataṉai mukarum pōtu iṭarppaṭṭu mukarkiṉṟārkaḷ; āṉāl aṭuttaṭuttuc cilapala nāṭkaḷ paḻakiyapiṉ, ciṟitu nērattuk korukāl mūkkuttūḷ mukarum paḻakkam eḷitāka amaintu viṭukiṉṟatu; ataṉpiṉ ap paḻakkattai viṭuvatu atil uṟaittu niṟpārkkuc ciṟitum iyalvatillai! atu pōlavē, oruvaṉ yāḻ muḻavu mutalāṉa icaik karuvi kaḷai iyakkap payilukaiyil ataṉai mutalil evvaḷavu iṭarppaṭṭu nāṭōṟum payilkiṉṟāṉ; maṟṟu ataṉai viṭāppiṭiyāy naṉkupayiṉṟu tērcci peṟṟa piṟakō avaṉ kaiviralkaḷ evvaḷavu eḷitāy iṉitāy akkaruvikaḷai iyakkik kēṭpārai iṉpuṟuttukiṉṟaṉa! ivvāṟu nam kaṇṇetirē oruvaṉ ip piṟaviyilē muṉ nāṭkaḷil aṭuttaṭuttup paḻakiya paḻakkamāṉatu piṉ nāṭkaḷil avaṉāl eḷitiṟ ceyyap paṭutaṟku icaivuṭaiyatāy avaṉaiviṭṭu nīṅkātāy, avaṟkum avaṉoṭu toṭarpuṭaiyārkkun tuṉpattaiyō iṉpattaiyō tarutalpōla, muṟceṉṟa piṟavikaḷil oruvaṉ paḻakiya nalviṉai tīviṉaikaḷum avaṉuḷḷattil ūṟi oṉṟāki, ippiṟaviyil avaṉukkum avaṉoṭu toṭar puṭaiyārkkum naṉmai tīmaikaḷaip payantuviṭukiṉṟaṉa. ippiṟavikaḷiṟ ceytu tokutta nalviṉai tīviṉaikaḷum aṅṅaṉamē ceytāruḷḷattil vēṟaṟap patintu niṉṟu iṉivarum piṟavikaḷil avarkkum piṟarkkum naṉmai tīmaikaḷai viḷaivittaṟku muṉaintu niṟkum eṉṟuṇarntu.
aṟṟēl, muṟpiṟaviyiṟceyta tīviṉaiyāl ippōtu nērun tīyaūḻai oruvaṉ nīkkutal kūṭumō, kūṭātō veṉiṉ; avaṉuṭaiya aṟivukkum muyaṟcikkum aṭaṅkat takkavaikaḷai avaṉ peritu muyaṉṟāl nīkkik koḷḷalām; maṟṟu avaṉuṭaiya āṟṟalil aṭaṅkāta vaṉāy ataṉai mēṟkaṭantu nikaḻum ūḻviṉai nikaḻcci kaḷāka mēlē kāṭṭappaṭṭavaikaḷai avaṉ taṉ aṟi vāṟṟal koṇṭu nīkkutal ēlātu. tañceyalai aṟavē maṟantu iṟaivaṉṟaṉ aruṭceyaliṉ vaḻi niṟpārkku maṭṭumē avaṟṟāl tākkappaṭāmal uytal kaikūṭum eṉka.
ākavē, makkaḷiṉ aṟivumuyaṟcikoṇṭu peṟat takkavaikaḷuḷḷum vilakkattakkavaikaḷuḷḷum, makappēṟu makavilakku eṉṉum iraṇṭum aṭaṅki niṟṟaliṉ, tāmun tam makkaḷum iṉitu nīṭuvāḻal vēṇṭum eṉṉum nal avā vuṭaiyavarkaḷ ellārum ēṟṟakālattu makappeṟutaṟkum ēlākkālattu ataṉai vilakkutaṟkum muṉaintu niṟpārāka!
iṉi, mēṟ kūṟiyavaikaḷē yaṉṟi, makappeṟutaṟku ēlāta vēṟu cila kuṟaipāṭukaḷum uṇṭu. maṇañceyta vuṭaṉē karuvuṇṭākumāṉāṟ, kaṇavaṉōṭu uṭaṉuṟaiyat takka nilaiyai appōtutāṉ paḻakat tuvaṅkum tāyiṉ uṭampu ap paḻakkattai aṭaitaṟku muṉṉarē ataṉāl taṭaiceyyap paṭṭu, akkaruviṉai naṉku vaḷarac ceyyātu. karu māṭcimaippaṭāta tōṭu avaḷuṭampu paḻutupaṭum. maṇañ ceyta cila nāṭkaḷilellāṅ karukkoṇṭa piḷḷaikaḷ pattuttiṅkaḷ muṟṟutaṟku muṉṉarē piṟattal uṇṭu. cevvaṉē pātukākkappaṭṭu vaḷarntālum ap piḷḷaikaḷ nīṇṭakālam uyir piḻaittiruppatillai. irupatu mutal muppatu āṇṭu kaṭkumēl avar uyir piḻaittirukkak kāṇkilēm. ātalāl, maṇam āki ōr āṇṭu varaiyil maṉaivi karukoḷḷātapaṭi ceytu koḷḷal vēṇṭum.
iṉṉum, maṉaiviyāvatu kaṇavaṉāvatu koṭiya nōyāṟ paṟṟappaṭṭirukkuṅ kālaṅkaḷiluṅ karuvuṇ ṭātaṟku iṭantaralākātu. ēṉeṉṟāl, avaruṭampiluḷḷa cennīr nañcāki yirukkumātalāl, annilaiyil uṇṭākum piḷḷaikaḷiṉ uṭampum nañcu ēṟṟappaṭṭaṉavāy irukkum. makār cilarkku avar piṟanta cila āṇṭukaḷ varaiyil uṭampu nōy illaṉapōṟ kāṇappaṭiṉum, piṉṉar avar iḷamaipparuvattaiyum ataṉpiṉ naṭupparuvattaiyum aṭaiyumpōtu, maṟaintirunta annōy talaikkāṭṭum, allatu, ūril toṟṟu nōykaḷ paraviyirukkuṅ kālaṅkaḷil am makār an nōykaḷāl eḷitilē paṟṟappaṭuvar. allatu, vēṟu nōyāḷikaḷ cilar avar pakkal aṇukiṉālum avarkkuḷḷa nōykaḷ am makāraip paṟṟik koḷḷum. iḵtu etupōla veṉṟāl, naṉṟākap paṇpaṭuttap paṭṭirukkum nilam taṉṉuḷ uḻavar peyta vitaikaḷai ēṟṟuc ceḻumaiyāka vaḷaracceytal pōla veṉka. muṉṉamē tāytantaiyariṭamiruntu peṟṟa naccunīrāṟ patappaṭuttap paṭṭirukkuñ ciṟuvariṉ uṭampu, maṟṟai nōyāḷikaḷiṭamiruntu varum nōyp puḻukkaḷaic ceḻumaiyāka vaḷarac ceytaṟku ēṟṟa nilamāka irukkiṉṟatu. ātalāl, nōykoṇṭa tāy tantaiyarkkup piṟanta piḷḷaikaḷiṉ uṭampiluḷḷa naccu nīr avar ciṟuvarā yirukkumpōtē avaruṭampaiviṭṭut tolaiyumāṟu uṭaṉē karuttāka muyalal vēṇṭum. aṟṟēl, ammakār uṭampu tūyavātaṟkuc ceyya vēṇṭuvaṉa yāvaiyeṉiṉ; naṉṟāyp pacittapōtu maṭṭum, ūṉkalavāta tūyauṇavu koṭuttalālum, avar tūvennīrai aṭut taṭuttup parukumāṟu ceytalālun, tūya kāṟṟum veḷiccamum paṭum akaṉṟa vīṭukaḷil avarai vaittu vaḷarttalālum, veyil veḷiccam mikutiyum uḷḷa iṭaṅkaḷil avaruṭampiṉmēṟ ciṟitum āṭaiyiṉṟi oṭiyāṭi viḷaiyāṭi viyarkkac ceytalālum, accam ciṉam mutalāṉa tīya iyalpukaḷ avarkkuṇṭākātapaṭi avar ennēramum makiḻntirukkac ceytalālum, iḷamaraccōlaikaḷ pūntōṭṭaṅkaḷ yāṟu kuḷam ēri kaṭalōraṅkaḷil avarkaḷai ulāvac ceytalālum, uyarnta ōviyaṅkaḷ iyaṟkaik kāṭcikaḷ tēvāra tiruvācaka icaikaḷ mutalāṉa vaikaḷai avarkaḷ kaṇṭuṅ kēṭṭum iṉpuṟac ceytalālum avartam uṭampiluḷḷa naccunīr aṟavē tolaintoḻiyac ceytu avarkku muḻunalattaiyum nīṇṭa vāḻnāḷaiyum perukac ceyyalām. iṉṉum aṟiyavēṇṭiya tīrkku muṟaikaḷaip piṉvarum iyalkaḷil viritturaippām. iṅṅaṉam vanta nōy tīrppataiviṭa, nōyē varātirukkum nilaiyil vaittu makāraip peṟutalē peritum vēṇṭaṟ pāla tākaiyāl, maṉaiviyāvatu kaṇavaṉāvatu nōyāṟ paṟṟap paṭṭirukkaiyiṟ karuvuṇṭāvataṟku iṭañ ceyyā tiruppārāka!
iṉit tīyanōykaḷ yāvaiyōveṉiṉ; naccuk kāyccal kuḷirkāyccal, poruttuppiṭippu, maṇṭaiyiṭi, īḷaiyirumal, elumpurukki, neñcuvali, vayiṟṟuvali, koṟukkuppuṇ, malaccikkal, irattakkaḻiccal, ciṟu nīraṭaippu, viraivali, viraivīkkam, toḻunōy (kuṭṭam) paṭainōy, coṟiciraṅku, kaikāl vīkkam, cōkai mutaliyaṉavākum. in nōykaḷ irukkum varaiyiṟ kaṇavaṉum maṉaiviyum maruvutal oru ciṟitum ākātu aṉṟi, aṭaṅkāk kāmavayattarāy maruvanēriṉun, tammōṭu annōykaḷ oḻiyap pārkkavēṇṭumēyaṉṟi ētoru kuṟṟamum aṟiyāc ciṟumakārai annilaiyil tōṟṟuvittu avaraiyum aḷavupaṭāt tuṉpattiṟku āḷākkivaittal ākātu. ik koṭiya nōykaḷāṟ paṟṟappaṭṭavarkaḷ, yām piṉṉē varaiyum muṟaikaḷai aṟivoṭu viṭāppiṭiyāyc ceytu, annōykaḷai nīkkikkoṇṭu, ataṉpiṉ makappēṟṟiṉai virumpuvārāka!
iṅṅaṉamē kaṭkuṭi, cūtu, tiruṭṭu, vilaimātar cērkkai, poy, kolai mutalāṉa tīviṉaikaḷiṟ paḻaki avaṟṟai viṭāppiṭiyāyk koṇṭiruppavarkaḷum, at tīyanaṭaikaḷai viṭṭut tiruntum maṭṭum makappēṟṟiṉai virumputal ciṟitum ākātu. īteṉṉai! ittakaiya tīviṉaikaḷaic ceypavarkaḷ nallapiḷḷaikaḷaip peṟak karutārākaiyāl, avarai nōkkiyum iv vaṟivuraiyiṉaic collal vēṇṭumō veṉiṉ; aṟṟaṉṟu, kaṭkuṭiyil tērntavaṉāyiruppavaṉum, vēṟoru ciṟuvaṉ kaṭkuṭit talaik kaṇṭāl avaṉmēl aruvaruppuṟṟuk kaṭ kuṭittuk keṭātē eṉṟu nallaṟivu kūṟukiṉṟāṉ. aṅṅaṉamē cūtu, tiruṭṭu, vilaimātar cērkkai, kolai mutalāṉa tīttoḻilkaḷaic ceypavarkaḷum, vēṟu ciṟār at toḻilkaḷaic ceyyak kaṇṭāl avarmēl veṟuppaṭai vatum, naṉṉaṭaiyuḷḷa ciṟuvarkaḷaik kaṇṭāl avarmēl uvappuṟuvatum pārttatillaiyā? tāñ ceyyun tīttoḻilkaḷai vēṟu ciṟār ceyyak kaṇṭālē maṉam varuntum at tīviṉaiyāḷar, tām peṟṟa makkaḷ at tīyavaṟṟaic ceyyak kaṇṭāl maṉam uḷaiyātiruppār kaḷō? ettakaiya koṭiyavarkaḷum nallavarkaḷaik kaṇṭu maṉam makiḻkiṉṟārkaḷē yallāmal, tammaip pōlavē koṭiyavarkaḷāyiruppavarkaḷaik kaṇṭu maṉam makiḻtal illaiyē. ākaiyāl, tīviṉaikaḷait tēṭic ceypavarkaḷum at tīviṉaikaḷ tammaṭṭil oḻiya vēṇṭumeṉṟu virumpukiṉṟārkaḷē yallāmal, tam makkaḷum avar kāl vaḻiyil varupavarkaḷun tammaip pōlavē tīyavarkaḷāy varal vēṇṭumeṉa virumpukiṉṟārkaḷillai. itaṟku uṇmaiyil nikaḻnta toṉṟaṉai iṅkeṭuttuk kāṭṭutum; tamiḻ āṅkilap pulamaiyilum iyaṟkai nuṇṇaṟivilun tamakku oppārum mikkārum illāta oru tamiḻmakaṉ iṟṟaikku nāṟpa tāṇṭukaḷukkumuṟ ceṉṉai mānakaril iruntār; kaṇakkunūlil ivarkkirunta pulamai aññāṉṟu ulakam eṅkaṇumirunta enta āciriyarkkum illai eṉṟu āṅkila āciriyarkaḷālēyē ivar koṇṭāṭap paṭṭavar; oru pēr āṅkilak kallūriyilum ivar āciriyarāy amarntiruntār. āṉāl, ivaratu naṭaiyō mivun takātatu; tiruṭṭait tavirak kaṭkuṭiyiluñ cūtāṭṭattilum ayal mātar cērkkaiyilum ūṉuṇavu koḷvatilum aḷavukku miñcic ceṉṟavar. eṉṟālun tāñ ceyyun tīviṉaikaḷait tam māṇākkarēṉum vēṟu piṟarēṉuñ ceyyak kaṇṭāl avarmēṟ ciṉantu it tīviṉaikaḷaic ceytu keṭātīr! eṉṟu aṟivu pukaṭṭu varām. atu kēṭṭa appiṟar kalviyaṟivil talaiciṟanta tāṅkaḷ maṭṭum it tīviṉaikaḷaic ceyyalāmā? eṉṟu etirttu viṉaviṉāl, avvāciriyar, yām ceykiṟapaṭi nīr ceyyātīr, yām collukiṟapaṭi nīr ceyyum eṉparām. ākavē, nalla piḷaikaḷaip peṟal vēṇṭumeṉṉum viruppam iyaṟkaiyilē vāynta at tīyavarkaḷun tām at tīya ceyalkaḷiṉiṉṟu vilaki nallarākum maṭṭum makap peṟātiruttaliṟ karuttu vaittal vēṇṭum.
aṟṟēl, aḵtāka: mēṟkāṭṭiyavāṟu makappeṟu taṟkut takutiyillāta kālaṅkaḷiṟ, karuvuṇṭākāmal vilakkutaṟku ēṟṟatoru vaḻi kāṭṭukaveṉiṟ, kaṇavaṉum maṉaiviyum ak kālaṅkaḷil maruvātu taṉittiruttalē mikac ciṟantatākum. āṉāl ettakaiya pollāṅkukaḷ iruppiṉum, avai tammai eṭṭuṇaiyum niṉaiyātu, kāma eḻucci yuṇṭāṉa vuṭaṉ puṇarcci ceytalilēyē uṟaintu niṟpārkkum. puṇarcci tavirka! eṉṟu nallaṟivu coṉ ṉāl aḵtu avar kātil nuḻaiyumō? avar avvaṟivurai yiṉai oru ciṟitum eṭārāyt tām vēṇṭiyavāṟu puṇarcci ceytē tīrvar! aṟiñar uraikkum nallurai yiṉai eṭāta avar eppaṭip pōṉālum pōkaṭṭum eṉṟu viṭṭu nām vāḷātu irukkalām. āṉāl, avar ceyyun tīviṉaiyāl avaṟ vayiṟṟiṟ piṟakkum ētum aṟiyā iḷaṅkuḻavikaḷum tam peṟṟōr viḷaitta pollāṅku kaṭku uḷḷākit tamvāḻnāḷ ellaiyaḷavun tuṉpuṟa vēṇṭi varumē eṉpataṉai niṉaintu uḷam mikak karaintē, nam aṟivurai kēḷāk kaṇavarum maṉaiviyarun tamatu varaikaṭanta kāmavēṭkaiyāṟ puṇariṉuṅ, karuk kūṭātavāṟu ceytu koḷḷat takka muṟaikaḷai yām īṇṭuk kāṭṭutal iṉṟiyamaiyāta tākiṉṟatu. puṇarcci tavirka eṉṉum aṟivuraiyai eṭuttu ataṉvaḻi yoḻukunar nūṟāyiravaril oruvar kūṭa illāmaiyai naṉkārāyntu aṟintataṉālē tāṉ karuvilakka vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyiṉaiyum, puṇarccikkaṭ karuvuṇ ṭākātapaṭi vilakkum muṟaikaḷaiyum āṅkila āciriyarkaḷ veḷippaṭaiyāka viḷakkip pallāyirak kaṇakkāṉa nūlkaḷun tuṇṭut tāḷkaḷum veḷiyiṭṭu varukiṉṟārkaḷ; virivuraikaḷuñ ceytu varukiṉṟārkaḷ. ippōtu ulakam eṅṅaṇuṅ karuvilakku muṟaikaḷ paravip, pallāyirak kaṇakkāṉa makkaḷāṟ kaiyāḷappaṭṭu varukiṉṟaṉa. nam tamiḻnāṭṭiṉkaṇ uḷḷārum ēlāk kālaṅkaḷiṟ karuk koḷḷāmal iṉituvāḻum poruṭṭu, am muṟai kaḷaiyum avaṟṟai yām ārāyantu emataṟivilum paḻakkat tilum eḷiyavāy iṉiyavāyk kaṇṭeṭutta muṟaikaḷayum īṇṭu viḷakkuvāṉ pukukiṉṟēm. makappeṟutaṟku icainta takutiyum vacatiyum illātavarkaḷ maṭṭum im muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu karuvilakkalāmēyoḻiya ataṟku ēṟṟa takutiyum vacatiyum uḷḷavarkaḷ avaṟṟait taḻuvi naṭantu iṟaivaṉatu peruñ ciṉattiṟku āḷākātiruppārāka! vacati vāynta kaṇavarum avartam maṉaiviyarum oṉpatukkuk kuṟaiyāta naṉmakkaḷaip peṟṟu ulakattaik kaṭaittēṟṟuvārkaḷāka! vacati vāyātavarkaḷ nōy koṇṭa uṭal paḻutupaṭṭa makkaḷaiyum, poy kolai kaḷavu kāmaṅ kaṭkuṭi cūtu mutaliya vaṟṟiṟṟalaikāl teriyā toḻukum makkaḷaiyum peṟṟu ulakattaip pāḻpaṭuttā tiruppārāka!
ak karuvilakku muṟaikaḷai eṭuttuk kūṟutaṟkumuṉ, āṇkuṟi peṇkuṟi amaippukaḷaip paṟṟic ciṟitēṉun terintu koḷḷa vēṇṭuvatu mutaṉmaiyāy iruk kiṉṟatu. āṇkuṟi yeṉpatu narampun tacaiyuṅ kūṭiya oru ciṟu nīṇṭa uṟuppākum; ataṉ naṭuvil nīḷac cellum oru ciṟu tuḷaiyirukkiṉṟatu. ic ciṟu tuḷaiyāṉatu iraṇṭu vakaiyiṟ payaṉpaṭuvatāy irukkiṉṟatu. iṭuppiṉ akattē piṉpuṟattil amaintuḷḷa kuṇṭikkāyil vantu cēruñ ciṟunīrai avvappōtu veḷippaṭuttutaṟku oru ciṟu vaḻiyāka itu mutaliṟ payaṉpaṭukiṉṟatu. ataṉ piṟaku, itaṉ irupuṟattum uḷḷa vitaikaḷil tokuppappaṭum vintunīr puṇarccik kālattu aṅkiruntu veḷivarutaṟkum iḵtu oru ciṟu vaḻiyāka iraṇṭāvatu payaṉpaṭukiṉṟatu. ivvāṟu piṟpakkattuḷḷa ciṟunīrk kaḻivukkum, muṟpakkattuḷḷa vintunīrk kaḻiviṟkum itu potuvāy niṟṟaliṟ, kuṇṭik kāyiliruntum vitai kaḷiliruntum av viruvakai nīrkaḷai itaṟkuk koṇṭu varuñcurai narampukaḷ vēṟu akattē amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kāmavēṭkai nikaḻum pōtu āṇkuṟiyiṉ narampukaḷuḷḷē cennīr perukivantu nirappa, aḵtu eḻucci peṟṟu viṟaittu niṟkiṉṟatu. ivvāṟu viṟaittu niṉṟāl allāmal itu peṇkuṟiyil amaintu kuḻāyiṉuḷ nīḷac cella māṭṭātu. uṭampu nalla nilaimai yil uḷḷavar kaṭkuṅ, koṭiya nōykaḷiṉāṟ paṟṟap paṭātavarkaṭkum, aḷavukku miñcik koḻumaiyāṉa uṇavaiyuṭ koṇṭa taṉāl irattak kuḻāykaḷiṟ koḻuppu vantu aṭaikkap peṟātavarkaṭkuṅ kāma vēṭkai eḻumpōtellām it tacait tuṇṭakam eḻucci peṟṟu viṟaittu niṟkum, maṟṟu, narampaip paṟṟiya nōykaḷ uṭaiyārkkuṅ, koḻuppu mikkaūṉ uṇaviṉaiyum piṟavuṇavukaḷaiyum mikutiyāka uṭkoḷ vārkkum āṇkuṟi eḻucci peṟamāṭṭātāyt tōl pōṟ curuṅkic cōmpi oṭṭip pōkiṉṟatu. ūṉ uṇaviṉai mikutiyāka viḻuṅkum veḷḷaikkārar tulukkariluñ, caivavuṇavilum neyppu mikka paṇṭaṅ kaḷai vilāppuṭaikkat tiṉṟu koḻuppāṟ cennīrk kuḻāykaḷ aṭaipaṭṭirukkum pārppaṉar caivarkaḷilum ip peruṅ kuṟaipāṭuṭaiyavarkaḷ perun tokaiyāy irukkiṉṟaṉa reṉṟu kēḷvi yuṟukiṉṟēm. attakaiyōr cilar tamakkuḷḷa akkuṟai pāṭṭai emakku nērē terivikkavum terintiruk kiṉṟēm. ittakaiya alikaḷiṟ cilar palar tamakkuḷḷa ipperuṅ kuṟaipāṭṭaiyuṅ karutippārātu, ēḻaip peṇkaḷai maṇañceytu koṇṭu, tām keṭṭa tallāmalum ap peṇkaḷaiyum maṟṟai āṭavar tōḷ maruvac ceytu, avarkaḷaip perum paḻikku uḷḷākku kiṉṟārkaḷ! atu kiṭakka.
iṉip peṇkuṟiyāṉatu oru nīṇṭa kuḻāy ākum. ik kuḻāyiṉ uḷḷē talaippiṟ karuppaiyāṉatu oru mukai vaṭivāy amaintirukkiṉṟatu. ik karuppaiyiṉ kīḻ muṉaiyāṉatu oru ciṟu mukaivaṭivāyirukka, ataṉ mēṟpakuti oru peru mātuḷaṅkāy pōṉṟa vaṭivu vāyntuḷatu. kīḻuḷḷa  ciṟumukaiyiṉkīḻ  oru ciṟutuḷai yirukkiṉṟatu. mātarkkut tiṅkaḷtōṟum viṭāy uṇṭām pōtu mātuḷaṅkāy pōl uḷḷa mēṟpakutiyiṉum cennīr  nirampik kīḻuḷḷa ciṟutuḷaiyiṉ vaḻiyāka veḷivarukiṉṟatu. iṅṅaṉañ cennīr veḷivarukaiyil, ataṉuṭaṉ karu muṭṭaiyuñ cērntu varukiṉṟatu. mūṉṟu nāṉku nāṭkaḷiṟ cennīr oḻukku niṉṟapiṟakum ik karumuṭṭai ak karuppaiyiṉuḷ eṭṭumutaṟ paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷ varaiyil taṅki niṟkum. atuvaraiyiṟ karuppaik kīḻuḷḷa ciṟu tuḷaiyiṉ vāyuñ ciṟitu tiṟanta paṭiyāka irukkum. ak kālattiṟ puṇarcci nikaḻumāyiṉ, āṇ kuṟiyiṉ muṉai at tiṟanta vāyiṉuṭ ciṟitu nuḻaiyum. iḵtēṉ ivvāṟu tiṟantirukkiṉṟateṉṟāl, āṇ kuṟiyiliruntu veḷippaṭum vintunīr akkuṟiyiṉ muṉai vaḻiyāka ak karuppaiyiṉuṭ cēra, annīriṉkaṇ uḷḷa eṇṇiṟanta karuppuḻukkaḷil oṉṟu, aṅku muṉṉarē vantu niṟpatākiya karumuṭṭaiyuṭaṉ oṉṟucērntu karuviṉai uṇṭākkutaṟkēyām. mātarkku varum viṭāy oḻuṅku niṉṟapiṉ paṉṉiraṇṭu nāḷ varaiyiṟ karuppaic ciṟutuḷaivāy tiṟantiruppatuṭaṉ ataṉ uḷḷēyuḷḷa karumuṭṭaiyum uyir uḷḷatāy irukkum. ap paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷuṭ puṇarcci nikaḻātāyiṟ, karuppaiyiṉuḷ vantirunta karumuṭṭai uyir aṟṟatāki ataṉ ciṟutuḷaiyiṉ vaḻiyē puṟaṅkaḻikkappaṭum; kīḻuḷḷa ac ciṟutuḷai vāyuñ curuṅki mūṭikkoḷḷum. maṟupaṭiyum viṭāy varuṅ kālattētāṉ ac ciṟutuḷai vāy tiṟakkum. ivviyalpukaḷai makkaṭ pēṟu eṉṉum attiyāyattilum muṉṉamē eṭuttuk kāṭṭi yirukkiṉṟēm.
iṉi, ivvāṟu amaikkappaṭṭuḷḷa peṇ kuṟiyiṉ amaippuk karukkoḷḷutaṟku ēṟṟa muṟaiyil amaintuḷa tāyiṉum, aḵtu ataṟkumaṭṭumē payaṉpaṭuvatāka vaikkap paṭa villai. ēṉeṉṟāṟ karuvamaippu oṉṟai maṭṭum nōkkip puṇarcci nikaḻamāṭṭātu, mēluṅ, karuk koḷḷutalālum, koṇṭa karuvai uyirttu vaḷarppa tālum uṇṭām peruntuṉpan tāykku uḷḷa aḷavu tantaikku illai. ākavē, puṇarcciyāṟ karukkoḷḷu talait tavira vēṟoru payaṉum illaiyāyiṉ, attuṇaip perun tuṉpattiṟku iṭamāṉa oru muyaṟci yaik kaṇavaṉuṭaṉ kūṭic ceytaṟku maṉaiviyāṉavaḷ oru tiṉaittaṉaiyum oruppaṭavē māṭṭāḷ. atuvēyu maṉṟik kaṇavaṉum puṇarccikkaṇ itaṉait tavira vēṟoru payaṉaiyum kāṇkilaṉāyiṉ, avaṉum ataṉ kaṇ oruciṟitum pukāṉ. ātalāṟ, perun tuṉpattiṟku vittāṉa ippuṇarccikkaṇ iruvarukkum aṭaṅkā vēṭkai cellumāṟu, āṇ peṇ uṟuppiṉ cērk kaiyil iṉṉateṉ ṟuraikkalākāta oru pēriṉpattait tōṟṟuvittu, ataṉ vāyilākap putiya uyirkaḷai uṭampukaḷiṟ pukutti ivvulakattiṟkuk koṇṭu varum iṟaivaṉṟaṉ paṭaippiṉ arumai niṉaikkuntōṟum pērurukkattiṉai varuvikkiṉṟataṉṟō!
muṉṉamē kāṭṭappaṭṭapaṭi, makaviṉaik karuk koṇṭu īṉṟu vaḷarttaṟkaṇ tāykkuḷḷa tuṉpattil āyirattil orukūṟutāṉun tantaik killaiyātalāl, attaṉai tuṉpaṅkaḷaiyum karutāmal avaḷ niṟṟaṟ poruṭṭup, puṇarccikkuriya uṟuppukaḷil āṇaiviṭap peṇṇukku iṉpavuṇarvu paṉmaṭaṅku mikumpaṭi īṭu koṭuttu ellā irakkamum vāynta iṟaivaṉ amait tirukkiṉṟāṉ. yāṅṅaṉameṉiṉ; āṇmakaṉukku āṇ kuṟiyiṉ muṉai maṭṭuntāṉ iṉpavuṇarvukku iṭamāyuḷḷatu;  peṇ kuṟiyiṉ uḷnuḻainta āṇ kuṟiyiṉ muṉaiyāṉatu, peṇṇiṉ karuppaik kīḻ mukaiyiṉ muṉaimēṟpaṭun tōṟum maṭṭum avaṉukku iṉpam uṇṭākum. maṟṟup peṇmakaḷukkō avaḷuṟuppukaḷ palavum iṉpavuṇarvu perukum peṟṟiyavāy amaintirukkiṉṟaṉa. puṇarccit tuvakkattilēyē, peṇkuṟiyiṉ mukappiṉ mēluḷḷa oru ciṟiya uṟuppu āṇkuṟiyiṉ muṉai taṉmēl uraicuntōṟum mikka iṉpattiṉait tōṟṟuvikkiṉṟatu. itaṟkum makaḷiriṉ mārpiṉ mēluḷḷa koṅkaikaḷiṉ kāmpu kaṭkum iṉpa narampiṉ toṭarpu iruttal ārāycciyāṟ pulaṉākiṉṟatu. peṇ kuṟi mukappiṉ mēluḷḷa ciṟṟuṟuppu āṇkuṟi muṉaiyiṉāl uraicappaṭukaiyiṟ, koṅkaikaḷiṉ kāmpu kaḷuṅ kaṇavaṉṟaṉ kaiviralkaḷāl melleṉa neruṭap paṭumāṉāl maṉaivikku mikkatōr iṉpavuṇarvu tōṉṟā niṟkum. appoḻutē maṉaiviyiṉ kīḻitaḻaic cuvaittāl, iṉṉum avviṉpavuṇarvu mikap perukā niṟkum. ivvāṟu makaḷiriṉ puṟattuṟuppukaḷāṉa peṇ kuṟi mukappiṉ ciṟṟuṟuppum, avartaṅ koṅkai kāmpukaḷum, avar vāyiṉ kīḻitaḻum iṉpavuṇarvukku iṭaṉāka amaikkappaṭṭiruttal pōlavē, avartam akattuṟuppukaḷāṉa peṇkuṟik kuḻāyiṉ uṭcuṟṟuṅ, karuppaik kīḻmukaiyiṉ muṉaiyum iṉṉum mikutiyāṉa iṉpavuṇarviṉait tōṟṟuvikkuṅ karuvikaḷāy amaintirukkiṉṟaṉa. āṇ kuṟi vīṅki viṟaittup peṇkuṟi kuḻāyiṉ uṭcuṟṟil naṉku neruṅki uraicutalāṉum, ataṉ muṉai karuppaik kīḻmukai muṉaiyiṉai naṉku ceṉṟu poruntutaṟkēṟṟa nīḷamuṭaittāy ataṉmēṟ ceṉṟu neruṅkip patitalāṉum makaḷirkku āṟṟoṇāp pēriṉpam uṇṭām. ākavē, iṉpavuṇarvu mikutivāynta makaḷiriṉ puṟat tuṟuppu, akattuṟuppukaḷiṉ iyaṟkaiyaṟintu maruvuṅ kaṇavarpāl mātarkku mikka aṉpu tōṉṟumāṟupōl, av viyaṟkaiyaṟiyātu maruvi oru noṭippoḻutil tamatu vintunīrai vīṉē kaḻittoḻiyuṅ kaṇavarpāl uṇmaiyaṉpu tōṉṟāteṉṟuṇarntukoḷka.
iṉṉum puṟattuṟuppukaḷ aḷavil mātarkku iṉpattait tōṟṟuvittal āṭavar evarkkum eḷitē yāyiṉum, aṅṅaṉam puṟattē eḻuppiya iṉpattai, akattuṟuppiyakkatāl uṇṭākum iṉpattōṭu oruṅku kūṭṭip puṇarcci yiṉpattai niṟaivu ceyvatō āṭavar ellārkkum eḷitiṟ kaikūṭuvataṉṟu. nīṇṭa maṉaivikkuk kuḷḷak kaṇavaṉ piṇaikkappaṭuvaṉāyiṉ, avaḷatu karuppaik kīḻmuṉaiyiṉaic ceṉṟu naṉku patitaṟkēṟṟa nīṭciyiṉai avaṉatu āṇkuṟi uṭaiyatākāmaiyiṉ avaṭkup puṇarcciyiṉpaṅ keṭṭup periyatoru tuṉpattiṉai viḷaiviyāniṟkum. aṅṅaṉamē olliyāyiruppā ṉoruvaṉait taṭitta oru peṇṇōṭu piṇaittu viṭṭāl, avaṉatu kuṟi avaḷatu kuṟikkuḻāykku ēṟṟa parumaṉuṭaiya tākāmaiyiṉ, ak kuḻāyiṉ uṭcuṟṟil vīṅki uraicamāṭṭātāy avaṭkum puṇarcci yiṉpattaip payavātoḻiyum. eṉavē, makaḷirkku makappēṟṟāl varum peruntuṉpattiṟku īṭāka etirniṟkum pēriṉpa vuṇar viṉaip payattaṟ poruṭṭākavē, ellā aruḷirakkamum uṭaiya iṟaivaṉ avartam puṟattuṟuppu akat tuṟuppukaḷai attuṇai iṉpavuṇarccikku iṭaṉākap paṭaittirutta lāl, avvaruḷ nōkkaṟintu avarai maruvutalē, piḷḷaip pēṟṟāl mikat tuṉpuṟutalillāta āṭavarkku iṉṟiyamai yāta kaṭamaiyākum. ik kaṭamai yiṉai naṉkuṇarn toḻukuvārkkē maṉaiviyiṉ uṇmai yuḷḷaṉpum naṉmakkaṭ pēṟum uḷavām eṉpatūum uṇarntu koḷḷappaṭumeṉka.
iṅṅaṉamellām peṇkuṟi āṇkuṟikaḷiṟ kāṇap paṭum viyattakum amaippukaḷ puṇarcci yiṉpattiṉ vāyilāka, uyirkaḷaip piṟivikku varuvittaṟ poruṭ ṭākavē iṟaivaṉāl vakukkappaṭṭiruttalāl, makkaḷpāṟ kāṇappaṭum puṇarcciyiṉpa vēṭkaiyaiavarkaḷ oḻittu viṭal vēṇṭumeṉṟu eḷitākac colluñ coṟ payaṉpaṭu collākamāṭṭātu. puṇarcci yiṉpattiṉum mikkatāṉa iṟaivaṉ ṟiruvaṭip pēriṉpattiṟ paṭintu ētoru ceyalum aṟṟut tammai maṟantu kiṭappārkkē appuṇarcci yiṉpattaiyum maṟantiruttal kaikūṭum. ēṉaiyōriṟ paḻutaṟṟa nalla yākkaiyiṉai yuṭaiyārkku avvēṭkaiyiṉai avittal ēlātākaiyāl, avar avviṉpattiṉai nukarntālum, vacatiyillāk kālaṅkaḷiṟ karuk koḷḷā tirukkum vakaiyil avviṉpattai nukartalē ceyaṟ pālatu.
mēlum, puṇarccikkaṇ iṉpamuṅ karukkōḷum uṇṭātal allāmaluṅ, kaṇavaṉatu uṭampiṉkaṇ uḷḷa miṉ āṟṟalkaḷum maṉaiyāḷatu uṭampiṉkaṇ uḷḷa miṉ āṟṟalkaḷum oruṅku kalantu iruvarkkum uṭampiṉ nalattaiyum aṟivu viḷakkattaiyuñ cuṟucuṟup paiyun tarukiṉṟaṉaveṉṟum, puṇarcciyiṉpam nukarātu taṉittu uṟaiyum āṭavar makaḷirkku uṭampu nalaṅkuṟaitaluṭaṉ, aṟivu viḷakkamuñ cuṟucuṟuppum mēṉivaṭivuṅ kuṉṟukiṉṟaṉa veṉṟum ittuṟaiyil naṉku ārāycci ceytu muṭivukaṇṭa āṅkila amerikka āciriyar nuvalkiṉṟaṉar.2 ākavē, mātar āṭavar puṇarcci makappēṟu oṉṟaiyē nōkkātu, vēṟu pala nalaṅkaḷaiyum nōkkiyē iṟaivaṉāl vakukkappaṭṭa teṉpatu iṉitu viḷaṅkā niṟkum. puṇarcci nikaḻuṅkāl iruvaruṭaiya vittunīrum vīṇākātapaṭi mēliḻuttu uṭampai valuppaṭuttuvatākiya vajrōli muttiraip paḻakkattai yōka nūlārum valiyuṟuttutal kāṇka.3
iṉi, vacatiyillāk kālaṅkaḷiṟ karuk kūṭātavāṟu puṇarcciyiṉpan tuyttaṟkuc cilar palar kaiyāṇṭu varum muṟaikaḷaiyum, avaṟṟiṉ kuṟaipāṭukaḷaiyuṅ, karu vilakkutaṟkēṟṟa ciṟanta cila muṟaikaḷaiyum īṇṭeṭuttu viḷakkuvām.
aṟivum avāvaṭakkum āṟṟalum vāyntār cilar, tam maṉaiviyarkkup pūppu uṇṭām nāḷiliruntu patiṉaintu nāḷ varaiyil avarai maruvātiruntu, ataṉpiṟaku cilanāḷ varaiyil avarai maruvukiṉṟaṉar. ivvāṟu ceytalāṟ perumpāluṅ karukkūṭāmal vilakkalāmēṉum, itaṉkaṭ cila tavaṟukaḷ nērntu viṭutalāl, etirpārttataṟku māṟākak karuvuṇṭāy viṭukiṉṟatu. makaḷir cilarkku irupattiraṇṭu nāṭkaṭku orukāṟ pūppu uṇṭākiṉṟatu; vēṟu cilarkku irupattaintu nāṭkaṭku orukāṟ pūppu varukiṉṟatu; maṟṟuñ cilarkku muppatu nāṭkaṭku orukāṟ pūppu nikaḻkiṉṟatu; iṉṉuñ cilarkkuc cila tiṅkaḷil irupattiraṇṭu nāḷilum, cila tiṅkaḷil irupattaintu nāḷilum, cila tiṅkaḷil muppatu nāḷilum atu varukiṉṟatu. pūppu nikaḻnta patiṉaintu nāṭkaṭkuppiṉ maruviṉālum, vintu nīril uḷḷa puḻukkaḷ cila karuppaikkuṭpukuntu pattup paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷ varaiyil uyirōṭiruk kiṉṟaṉa. maṟupaṭiyum mātarkkup pūppuṇṭām pōtu ataṉoṭu kalantuvaruṅ karumuṭṭaiyuṭaṉ, aṅṅaṉam uyirōṭirukkum vintunīrppuḻu oṉṟu kūṭik karuviṉai uṇṭākki viṭukiṉṟatu. ākaiyāl, immuṟaiyaik kaippaṟṟiṉavarkaḷ ēmāntu pōkiṉṟaṉar. iṉi, avarkaḷ aṅṅaṉam ēmāṟātapaṭi im muṟaiyaik koṇṭu karu vilakka vēṇṭumāṉāl, yām kūṟukiṉṟapaṭi ceytal vēṇṭum. tam maṉaivimārkkup pūppu nikaḻuṅ kālattai oru kuṟippēṭṭil viṭāmaṟ kuṟittu varal vēṇṭum. irupattiraṇṭu nāṭkaṭ korukāṟ pūppu nikaḻappeṟum mātaraip patiṉaintu nāṭkaṭkumēl irupattorunāḷ varaiyil maruvutaṟku āṟunāṭkaḷē iṭaiyilirukkiṉṟaṉa. in nāṭkaḷil maruviyapiṉ vintunīril uḷḷa puḻukkaḷ peṇ kuṟikkuḻāyiluṅ karuppaiyilun taṅkātapaṭi avvuṟuppukaḷai ivvāṟu nāṭkaḷukkuṭ kaḻuvi veḷippaṭuttal vēṇṭum. eṅṅaṉaṅ kaḻuvuvateṉiṟ kūṟutum. peṇ kuṟikkuḻāyuṅ karuppaiyum mika melliya taṉmaiyuṭaiya vākaiyāṟ kuḷirnta nīrviṭṭuk kaḻuvutalākātu; kuḷirntanīr aṅkuc ceṉṟāl mātarkku nīrkkōvai uṇṭām; ātalāl, mikka cūṭu illāmal vetuvetuppāyuḷḷa nīriṟ ciṟitu uppaik karaittu, vēppeṇṇeyuñ ciṟitu kalantu, aṅṅaṉaṅ kalanta vennīrai nīrēṟṟiyil (enimā - enema) nirappi, ataṉpiṟ, payiṉ (rappark) kuḻāyiṉ muṉaiyiṟ peṇ kuṟiyiṉ uṭcelluñ ciṟitu vaḷainta karuviyai ataṉ mēluñ ciṟitu vēppeṇṇeyait taṭavi koṇṭapiṟ kīḻē paṭuttu, ataṉaik kuṟiyiṉuṭ celuttiṉāṟ kuṟiyiṉ kuḻāyiluṅ karuppaiyilum uḷḷa puḻukkaḷai an nīr kaḻuvi veḷippaṭutti viṭum. uppum vēppeṇṇeyum annīriṟ kalattal ēṉ eṉṟāl, vintunīrp puḻukkaḷiṉ uṭampu uppunīriṟ karaintuviṭum; vēppeṇ ṇeyilum ap puḻukkaḷ uyirvāḻamāṭṭā. iṉṉum vēppeṇṇeyai ivvuppu nīriṟ kalappataiviṭap, puṇartaṟkut tuvaṅkum muṉṉarē ataṉai āṇkuṟiyiṟ caḷikkappūcip, piṉṉum avvāṇ kuṟiyiṉ vāyilākavē avveṇṇeyaip peṇkuṟiyiṉ karuppaikkīḻ mukaivaraiyiṟ pōkac ceytu, ataṉpiṟ puṇarcci ceytāl, ataṉkaṇ veḷippaṭum vintunīrp puḻukkaḷ vēppeṇṇe yiṟ kalantu uṭampu karaintu maṭitaliṉ, avai karuppaiyuṭ pukamāṭṭā. iṅṅaṉañ ceytāṟ puṇarntavuṭaṉē, peṇkuṟiyiṉ uṭpakutiyai mēṟcoṉṉapaṭi uppunīr celuttik kaḻuvavēṇṭuvatu vēṇṭā. puṇarccikkup piṉ varum ayarnta tuyili ṉiṉṟum iruvarum eḻuntu tuṉpuṟutalum vēṇṭā. maṟunāṭkaḷil mēṟ coṉṉa uppunīrai yuṭceluttik kaḻuviviṭalām.
āṉālum, immuṟaiyāṉatu mātarkkup pūppu nikaḻnta patiṉaintu allatu patiṉāṟunāṭkaṭkuppiṉ puṇar vārkkē payaṉṟaruvatākum. aḵteṉṉai? vēppeṇ ṇeyil vintup puḻukkaḷ uyirvāḻāveṉpatu mēlē collappaṭṭamai yāṟ, pūppunikaḻnta nāṉkām  nāḷili runtum vēppeṇ ṇeyai irukuṟiyiluñ caḷikkap pūcik koṇṭu puṇarntāl, vintunīrp puḻukkaḷ atil maṭintu pōmallavō veṉiṉ; aṟṟaṉṟu, pūppu nikaḻnta nāṉkām nāḷiliruntu patiṉaintu nāḷ varaiyiṟ karumuṭṭaiyāṉatu karuppaiyuṭ curucuruppā yirukkumātalāl, akkālattiṟ puṇarcciyil veḷiyākum vintunīrp puḻukkaḷiṟ cila vēppeṇṇey paṭāta ōr eḷḷaḷavu iṭam iruppiṉum, ataṉ vāyilākac cākātu uḷ nuḻaintu karumuṭṭaiyuṭaṉ kūṭik karuviṉai uṇṭākki viṭutaluṅ kūṭum. ātalāṟ, pūppu nikaḻntapiṟ paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷ varaiyil vēppeṇ ṇeyaip pūcippuṇarta lālēyē karuk kūṭutalai vilakkiviṭalāmeṉṟu uṟutiyākac collal iyalātu. āṉālum, vacatiyuḷḷa kaṇavaṉ maṉaivimār pūppu nikaḻntapiṟ paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷilum vēppeṇṇeyai irukuṟiyiluñ caḷikkap pūcip puṇarntu karuk kūṭukiṟatā illaiyā eṉa naṉkārāyntu pārttut tām kaṇṭa muṭipai emakku aṉpukūrntu terivipparāyiṉ, ataṉai yām ulakiṟkup payaṉpaṭumāṟu veḷippaṭuttuvēm. puṇarccikkaṇ vēppeṇṇaiyaip payaṉpaṭuttuvatāl iṉṉum oru perunaṉmai uṇṭā kiṉṟatu; aḵteṉ ṉeṉṟāl, mātar āṭavarkkuk kuṟikaḷiṟ koṟukku mutalāṉa nōykaḷ iruntāl, annōyiṉ naccuppuḻukkaḷ vēppeṇṇeyil māṇṭupōka, annōy oruvarili runtu maṟṟoruvarkku oṭṭātu. āṉāl, vēppeṇ ṇeyaip payaṉpaṭuttu kiṟavarkaḷ, āṇkuṟi neruṅki yiyaṅkutaṟku ākāvāṟu peṇkuṟik kuḻāy taḷarcci yuṟukiṉṟatēyeṉat taṭai nikaḻttal kūṭum. peṇ kuṟikkuḻāy aṅṅaṉan taḷarcciyuṟutalāl mātarkku puṇarcci yiṉpañ ciṟitu kuṟaipaṭutal uṇmaiyē yeṉṟālum, vēppeṇṇey pūcutalāl varum perum payaṉ karuti ic ciṟu kuṟaipāṭṭaik karutalākātu. peṇkuṟik kuḻāy mikat taḷarcciyuṟṟāl maṉaiviyiṉ toṭaikaḷai neruṅka vaittu maruviṉāl ac ciṟu kuṟaipāṭum illaiyākum. maṉaivi iṅṅaṉam maruvutalai mika virumpiṉālaṉṟi itu vēṇṭaṟpālataṉṟu; ēṉeṉ ṟāṟ, puṇarcciyiṉpa mikutikku āṇkuṟiyiṉ muṉaiyuṅ, karuppaikkīḻ mukaimuṉaiyum oruṅku ceṟiyap poruntu talē iṉṟiyamaiyātatā mākaliṉeṉka.
iṉi, orucārār karukkūṭutalait tavittaṟkup piṉ varumāṟu maruvutal vēṇṭumeṉpa: kaṇavaṉum maṉaiviyum aṉpiṉāl akaṅkuḻainturuki, iṉpuṟu coṉ moḻintu, oruvaraiyoruvar ārat taḻuvi, muttaṅkoṇṭu, itaḻ vaittuṅ; kaṇavaṉ maṉaiviyiṉ koṅkaimukattaivantu, kaṭitaṭap puṟavuṟuppiṉaik kuṟi muṉaiyāl iṉpuṟa uraicip, piṉṉar niṉaivait taṉvayap paṭuttu vintunīr veḷip paṭāvāṟu neṭunēram puṇarntu, maṉaivikku iṉpam muṟṟiyavuṭaṉ vintu nekiḻāmalē puṇarcci yiṉiṉṟu vilakiyum; iṉpan tuykkap paḻaki koḷvārāyiṉ, aḵtavarkkuk kaḻipēriṉpam payantu iruvaruṭampaiyum uyiraiyum eṉṟum iḷamaiyōṭu vaḷamuṟa vāḻacceyyum eṉpatē avaratu aṟivurai4 ivvāṟu maruvutalāṟ kaṇavaṟku vintu nekiḻāmaiyiṉ, atu karuppaiyuṭ cellutaluṅ karuviṉait tōṟṟuvittalum illaiyāy oḻital tiṇṇamēyāmeṉpatūum avartaṅ kōṭpāṭu. āṉāl, aṅṅaṉam vintu nekiḻāmaṟ ṟaṭaiceytu niṟuttal kāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkaṟintu tavap payiṟciyil tērcci peṟṟārkkaṉṟi ēṉaiyōrkkuc ciṟituṅ kaikūṭā teṉpatu ematu karuttu. ettaṉai maṅkaiyarai maruviṉum yōkikaḷ vintu viṭārkaḷ eṉṟu āciriyar tirumūlar aruḷicceyta aruḷurai yōkat tērcci yuṭaiyārkkaṉṟi ēṉaiyōrkku ākāteṉka. atuvēyumaṉṟip, puṇarcci yiṟutikkaṇ āṇmakaṉiliruntu veḷippaṭum vintunīr peṇmakaḷiṉ karuppaik kīḻmukaiyiṟ paṭumpōtu, aḵtavarkkuc colloṇāp pēriṉpattai viḷaikkiṉṟa teṉa itaṉai naṉkārāyntu kaṇṭa mēri ṭōp (Marie Stopes) ammaiyār nuvalutaliṉ, vintu nekiḻāta puṇarcci maṉaivikkup puṇarcci muṭivileḻum pēriṉpattaip payavāteṉpatu tēṟṟamām. atu kaṇavaṟkum avviṉpat tiṉai niṟaivu ceyyā teṉpatē emakkuṅ karuttākum. ātalāl, immuṟai aruntavattōrkkaṉṟi ēṉai yōrkkup payaṉpaṭāteṉa viṭukka.
iṉi, maṟṟum orucārār, puṇarcci muṭiviṉkaṇāṇ makaṟku vintu veḷippaṭu nērattil avaṉ taṉ āṇ kuṟiyiṉai veḷiyē uruviviṭuvaṉāyiṉ, vintunīr veḷiyē oḻukip pōkap, peṇmakaṭkuk karukkūṭutal illaiyāy oḻiyum eṉpar. puṇarcciyiṉpattiṟ paṭintu niṟkum āṇmakaṟku avviṉpam avaṉ vayamiṉṟi avaṉai mītūrntu niṟkuṅkālam avaṟku vintunīr peṇ kuṟiyiṉuṭ pāyum nēramēyām. annērattil āṇ kuṟiyiṉ muṉaiyuṅ karuppaik kīḻ mukaiyum oṉṟu cērntu oruṅku ceṟiyāviṭṭāl avviṉpaṅ kalaintu iruvarkkum perun tuṉpattait tarum. iṉpam nukarap pōy ivvāṟu tuṉpuṟutalaiviṭa ataṉai nukarappukātu vāḷātiruttal naṉṟaṉṟō? ākaiyāṟ, ceytaṟku ēlāta im muṟaiyaic ceyvār cilar iruttal kūṭumēṉum, itaṉai yaruvaruttu viṭutalē ceyaṟpālatā meṉka. mēlum, puṇarcci muṭivil veḷippaṭum vintuviṉālē tāṉ karukkūṭukiṉṟa teṉak karutuvatum piḻaiyēyākum. puṇarccikku muṉ āṇ kuṟiyiliruntu kacintu peṇkuṟik kuḻāyai vaḻuvaḻup pākkum piciṉ nīriṉuṅ karuviṉai uṇṭākkum puḻukkaḷ irukkiṉṟaṉa veṉṟu, iññāṉṟai maruttuva āciriyarkaḷ ārāynturaittaliṉ, vintunīr veḷippaṭutaṟkumuṉ puṟaṅkaciyum ip piciṉnīr peṇ kuṟikkuḻāyiṟ paṭṭāluṅ karukkūṭi viṭum. vintunīr karuppaikkuṭ ceṉṟāṟṟāṉ karuvuṇṭām eṉṟu niṉaippatum picakākum. piciṉ nīriliruntāvatu vintunīriliruntāvatu oru kaṭukaḷavu nīr peṇ kuṟiyiṉ veḷippuṟattē paṭṭālum an nīriluḷḷa puḻukkaḷ ak kuṟikkuḻāyiṉūṭu viraintuceṉṟu karuppaiyuṭ pukuntu, aṅkuḷḷa karumuṭṭaiyuṭaṉ oruṅkuk kūṭik karuviṉai yuṇṭākki viṭukiṉṟaveṉṟu maruttuva āciriyarkaḷ naṉkārāyntu kaṇṭirukkiṉṟaṉar. orukāl oru maruttuk kaḻakattilirunta ōriḷamaṅkaiyiṉ peṇ kuṟi mukappilē oru kaṭukaḷavu vintunīrai eṭuttuvaikka, avaḷukku uṭaṉē karuvuṇṭāyiṟṟu. itupōṉṟa pala ārāyccikaḷāṟ piciṉ nīrāvatu vintunīrāvatu uḷḷē cellāmaṟ kaṭitaṭa vāyililē paṭṭāluṅ karuvuṇṭātal kaṇ kūṭāka aṟiyappaṭṭuk kiṭattaliṉ, puṇarcciyiṟutikkaṇ veḷiyām vintunīrai uḷḷē cella viṭāmal āṇkuṟiyai veḷiyē yiḻuttu, ataṉai oḻuka viṭutaliṉālēyē mātarkkuk karuvuṇṭātalait taṭuttu viṭalāmeṉak karutuvatu ciṟituṅ kaikūṭāteṉa viṭukka.
iṉip, piṉṉum orucārār payiṉpaiyai6 āṇ kuṟimēṟ pukuttik koṇṭu mātarai maruviṉāl, vintunīr appaiyiṉuḷḷē yirukkumākaiyāṟ karukkūṭutalait tavirttaṟku ituvē ciṟanta muṟaiyāmeṉpar. peṇkuṟik kuḻāy mika melliya tōlāl amaikkapṭṭuḷḷatākaliṉ, ataṉaip pōlavē meṉmai vāynta āṇkuṟiyait tavirak kaiviral paṭṭālum eriveṭukkum ataṉum payiṉpaiyoṭu kūṭiya āṇkuṟi uraiciṉ aḵtu eriveṭukku meṉpatai yām viṇṭu collutalum vēṇṭumō! aṟṟaṉṟu, āṇkuṟiyaip pukuttiya payiṉpaiyiṉmēl vēppeṇ ṇeyaic caḷikkap pūcip puṇarntāl, aṅṅaṉam aḵtu eriveṭāteṉiṉ; aḵtokkum; āṉālum, puṇarcci yiṟutikkaṇ āṇ kuṟiyiliruntu veḷiyām vintunīr peṇmakaḷiṉ karuppaik kīḻmuṉaiyiṟ ceṉṟu paṭṭālaṉṟi avaṭkup puṇarcci yiṉpam nirampā teṉpataṉai mēṟkāṭṭiṉa mākaliṉ, āṇkuṟiyiṟ kōtta payiṉpaiyiṉ uḷḷē taṅkiviṭum vintunīr avaṭku avviṉpattai niṟaivu ceyyāteṉka. ākavē, immuṟaiyuṅ kaikkoḷaṟ pālataṉṟeṉa viṭukka.
aṟṟēṟ, karukkūṭutalai vilakkutaṟku mikac ciṟanta muṟai yāteṉiṟ, kūṟutum. puṇarccit tuvakkattilum muṭivilum āṇmakaṉmāṭṭu uṇṭām piciṉnīrilum vintunīrilum uḷḷa karuppuḻukkaḷ, peṇmakaḷiṉ karuppaik kīḻmukaic ciṟutuḷai vaḻiyē karuppaikkuṭ cellātavāṟu attuḷaiyai mūṭiviṭutalēyām. iḵteṅṅaṉañ ceyyakkūṭumeṉiṉ; itaṟkeṉṟē veḷḷaikkāra naṉ makkaḷāṟ ceytu viṟkappaṭum. payiṉ ciṟu kullā7 (small Rubber Cap) vaik koṇṭu ataṉai eḷitiṟ ceytu koḷḷal kūṭumeṉka. ip payiṉ ciṟukullā mūṉṟu aḷaviṉatāka irukkiṉṟatu; oṉṟu mikac ciṟiyatāy, mikak kuḷḷamāṉa ollip peṇ piḷḷaiyiṉ karuppaik kīḻmukaiyaic ceṟiyap porunti mūṭik koḷḷutaṟku ēṟṟatu; maṟ ya maṭittup piṭittu, avviralkaḷilum vēppeṇṇeyait taṭavik koṇṭu, piṉṉar ataṉai melleṉat taṉatu peṇkuṟikkuḻāyiṉ vaḻiyē uṭcelutti, uḷḷē pūmoṭṭu vaṭivāy naṭu viralukkut teṉpaṭun taṉatu karuppai mukaiyil ak kullāvai avviralkaḷ iraṇṭiṉālumē eḷitiṟ cevvaiyākap poruttiviṭalām. imaṟkup piṟarutavi vēṇṭuvatillai. aṅṅaṉan tāṉē ceytukoḷḷat teriyātavaḷukku, avaḷ kaṇavaṉē aṅṅaṉam ataṉaip porutti viṭalām. akkullāvukkum viralkaḷukkum vēppeṇṇey cevvaiyākat taṭaviyiruntāl, avaṟṟaip peṇkuṟik kuḻāyil nuḻaippatu eḷitātaluṭaṉ ak kuḻāyum eriveṭātu. ivvāṟu ak kullāvaip poruttiya ciṟitu nērattiṟkup piṉ puṇarcci ceytāl, āṇmakaṉiliruntu kaḻiyum vintu nīriluḷḷa puḻukkaḷ karuppaiyiṉum puka māṭṭā. iṅṅaṉam vintunīr karuppaiyiṉuṭ pukātāyiṉum, atu karuppaik kīḻ mukaiyiṟ cuṟṟilum paṭṭup peṇmakaṭku iṉpattai viḷaittaliṉ, payiṉ kullā poruttuvatāl iruvarum eytum iṉpattiṟku ētum iṭaiyūṟu nikaḻāteṉ ṟuṇarntu koḷka. atuvēyumaṉṟip, puṇarccikkup piṉ varun tuyilum keṭātu. iruvarum accamiṉṟi iṉitu uṟaṅkalām. maṟṟai nāṭkālaiyil ak kullāvaik karuppai mukaiyiṉiṉṟuṅ kaḻaṟṟi veḷiyē yeṭuppataṟku muṉ, mēlē kāṭṭap paṭṭirukkiṟapaṭi iraṇṭu ciṟu karaṇṭi uppu iṭṭukkaraitta ōr uḻakku vetuvetuppāṉa nīrai nīrēṟṟivaḻiyākap peṇkuṟikkuḷ ēṟṟiṉāl, aḵtu aṅkuḷḷa vintunīrp puḻukkaḷaik karaittu veḷippaṭutti viṭum. ataṉpiṉ, uḷḷē karuppaik kīḻ mukaiyiṟ poruttiyirukkum payiṉkullāvai naṭuviral koṇṭu ataṉ viḷimpaik kiḷappi akaṟṟi veḷiyē eḷitāka eṭuttuviṭalām. veḷiyēyeṭutta ak kullāvaic cavākkāra nīriṉāṟ cevvaiyākak kaḻuvi, oru ciṟu pīṅkāṉ taṇṇīril ataṉai vaittu viṭuka. aṅṅaṉam ataṉait taṇṇīril vaippatu etaṟkeṉṟāl, atu keṭāmal neṭunāṭ payaṉ paṭutaṟkēyām; taṇṇīriliṉṟi veṟitāy vaittiruntāl atu cilanāṭkaḷiṟ kiḻintuviṭum.
iṉip, payiṉkullāvaip poruttiyapiṉ mēlnāṭṭu maruntuk kaṭaiyil viṟkuṅ karaimaruntu  vāṅki7, atil oru ciṟu tuṇṭaip peṇkuṟik kuḻāyiṉ akattē nuḻaittuviṭṭāl aḵtu aṅkē karaintu neyvaṭivāka niṟkumeṉṟum, appōtu vintu nīr aṅkē pāyumāyiṉ atiluḷḷa karuppuḻukkaḷai an ney karaittu māykku meṉṟum, iṅṅaṉam payiṉkullāvāṉatu karuppuḻukkaḷ karuppaikkuḷ nuḻaiyāmal taṭai ceyyak, karai maruntāṉatu avaṟṟaik karaittu māyttalāl ivviraṇṭaiyum oruṅku payaṉpaṭuttu vārkkuk karukkūṭāmal vilakkutal tiṇṇamāmeṉṟum mēri ṭōp ammaiyār kūṟukiṉṟār. karukkūṭutalait tavirkkuṅ kaṭṭāyattil uḷḷavarkaḷ avviraṇṭaiyum payaṉpaṭutti maṟunāṭ kālaiyil uppu vennīrviṭṭup peṇkuṟiyaik kaḻuviyapiṉ payaṉkullāvaik kaḻaṟṟi veḷiyil eṭuttu viṭalām. avvaḷavu kaṭṭāyattil illātavarkaḷ, mutalil vēppeṇṇeyaip payaṉpaṭutti, maṟunāḷ kuṟiyai uppuvennīr celupayaṉpaṭuttiyuṅ karukkūṭutalai vilakka muṭiyā viṭṭāl, ataṉpiṟ karai maruntai payaṉpaṭuttip pārkkalām. atuvuṅ karuk kūṭutalait taṭai ceyyāviṭṭāl, ataṉ piṟ payiṉkullāvai yām muṉṉē kūṟiyapaṭi karuppai mukaiyiṟ poruttiviṭalām. itaṉaip poruttuvatu maṭṭuñ ciṟitu karuttuṭaṉ ceytal vēṇṭum. payiṉ kullāviṉ naṭumaiyaṅ karuppai mukai naṭumaiyamākiya ciṟu tuḷaiyaic ceṉṟu porunti ataṉai aṭaittuk koḷḷumpaṭi peṇmakaḷ taṉ naṭuviralāṟṟaṉ karuppaik kīḻ mukaiyait taṭavip pārttuk karuttāka ataṉaip poruttutal iṉṟiyamai yātatu. kullāviṉ naṭumaiyam mukaiyiṉ ciṟutuḷaiyai vilakic cāyvākap poruttap paṭumāyiṉ, atu poruttiyum payaṉ iṉṟām. ēṉeṉiṟ, cāyvil iṭukkirukkumāyiṉ ataṉvaḻiyē vintunīrp puḻukkaḷ karuppaiyuṭ pukuntuviṭum. ātalāl, itiṟ piḻaipaṭāmaṟ ceyvatu itaṉaip payaṉpaṭuttum mātarkku mutaṉmaiyākum. tāmākavē payiṉkullāvaip poruttikkoḷḷa māṭṭātavarkaḷ, veḷḷaikkāra maruttuva mātariṭañ ceṉṟu, avarāl atu ceyyak kaṟṟuk koḷḷal vēṇṭum eṉṟu uṇarka.
iṉip, peṇmakkaṭkuk karuvuṇṭākāmal vilakku taṟku maṟṟoru tiṭpamāṉa muṟai yirukkiṉṟatu. aḵtāvatu, āṇmakkaḷ tamatu āṇṭaṉmai yiḻavāmalē tammai malaṭākac ceytu koḷḷutalēyām. veḷḷaikkāra maruttuvattil tērntavarkaḷiṭañ ceṉṟāl avarkaḷ evaraiyum eḷitilē malaṭākac ceytu viṭuvārkaḷ. aṅṅaṉañ ceytu koṇṭapiṉ tam maṉaiviyarai ettaṉai kālam maruviṉāluṅ karuvuṇṭākātu. amerikka tēyattil uḷḷa āṇpālāril āyirakkaṇakkāṉavarkaḷ iṅṅaṉan tammai malaṭupaṭuttik koṇṭu, tāmun taṅkuṭumpattārum iṉitu vāḻkiṉṟārkaḷ. avaraip pōlavē, nam nāṭṭavaruñ ceytu koṇṭu iṉitu vāḻtaliṟ karuttūṉṟak kaṭavarāka!
aṭikkuṟippukaḷ
1.	See Dr. John Cowan’s The Science of a New Life, P. 117.
2.	See Dr. Marie C. Stopes’ Wise Parenthood’, pp. 49, 50; and ‘Married Love’ Ch. VII.
3.	haṭayōkap piratīpikai, 3ām iyalil itaṉiyalpu kāṇka.
4.	Read Harry Gaze’s ‘How to Live for Ever’.
5.	The ‘Pro Race’ Ca Pessary recommended by Dr. Marie Stopes preferable. This can be obtained from any first class Chemist.
6.	The ‘Pro Race’ Chinosol Solubles preferable.
7. nōy illāta nīṇṭa vāḻkkai
itukāṟum virittu viḷakkiya pakutikaḷiliruntu, vilaṅkukaḷukku illāta pakuttuṇarvu vāyntu piṟanta makkaḷ namatu naṉmuyaṟciyiṉālē nōyillāta nīṇṭa vāḻkkai yiṉarāy nūṟu āṇṭu varaiyil iṉitu vāḻalāmeṉpatu naṉku viḷaṅkum, itu koṇṭu nūṟāṇṭu varaiyiṟṟāṉ makkaḷ uyirōṭiruttal kūṭum; ataṟku mēl uyirō ṭiruttal iyalāteṉṟu karuti viṭaṟka; nūṟāṇṭu varaiyil naṉku uyirvāḻap paḻakik koṇṭa varkaḷ, ap paḻakkattai viṭāmaṟ piṉṉum paḻakappaḻaka nūṟāṇṭukku mēl irunūṟu munnūṟu āṇṭukaḷum ataṟku mēlum uyirvāḻtal eḷitiṟ kaikūṭuvatēyākum. iññāṉṟum munnūṟu āṇṭukaḷukku mēlāka muḻu nalattōṭu uyirvāḻum oru cīṉar cīṉatēyattil viḷaṅkukiṉṟār. avaratu nīṇṭa vāḻnāḷai viyantu attēyattu araciṉar avarkku mikka ciṟappuc ceytu varukiṉṟārkaḷ. iṉṉum avaraippōlavē nīṇṭa kālam uyirvāḻntār cilarai innūliṉ mutaṟpakutiyilum eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟēm.
aṟṟēl, piṟappu uḷḷapōtē iṟappum uḷateṉpatu kaṇkūṭāyk kāṇappaṭṭu varuvatoru nikaḻcciyaṉṟō veṉiṉ; aṟṟaṉṟu;  nām iruntu uyirvāḻvataṟkeṉṟu iṟaivaṉāl vakuttuk koṭukkappaṭṭa ivvuṭampai nām paḻutākki viṭutaliṉālēyē, maṟupaṭiyum iṟaivaṉ nammai vēṟoru piṟaviyiṟ pukutti namakku maṟṟumoru putiya vuṭampaik koṭukkiṉṟāṉ. ataṉaiyum nām paḻutākki viṭa mēlumoru putiyavuṭampaik koṭukkiṉṟāṉ. iṅṅaṉam eṇṇiṟanta uṭampukaḷaic ciṟitum ayarviṉṟi aruvarup piṉṟi iṟaivaṉ namakku ōvātu paṭaittuk koṭuttu varuvatellām, entap piṟaviyilāyiṉum nām meyyaṟivu varappeṟṟu appiṟaviyaip pāḻākkāmal nīḷa vuyirvāḻntu, nammaip potinta āṇavamalat taṭaiyai muḻutuṅ kaḷaintu, iṉip piṟaviyeṭuppataṟku iṭaṉiṉṟi iṟaivaṉ ṟiruvaruḷiṉ pattiṟ paṭintoṉṟāki eṉṟum peyarāp pēriṉpa vāḻvil amartaṟkēyām. eṇṇiṟanta piṟavikaḷaip paṭaittuk koṭukkum oḻiyā vēlaiyai iṟaivaṉukkut tarāmal, ippiṟaviyaiyē namatu pakuttaṟivu muyaṟci koṇṭu mika nīḷac ceytu, avvāṟṟāl namatuyirait tūytākki, itilirunta paṭiyē iṟaivaṉṟiru vaṭiyait talaikkūṭap peṟuvamāyiṉ, atu nam āṇṭa vaṉukku evvaḷavu uvappāy irukkum! namakku nam tantai yāyiṉāṉ amaittuk koṭutta ōraḻakiya vīṭṭai nam kaṇṇuṅ karuttumāyp pātukāttu, aḵtiṭaiyiṭaiyē paḻutuṟun tōṟum ataṉaip putuppittu, ataṉkaṇ nīḷa iruntu uyir vāḻntu varukuvamāyiṉ atu nam tantaikku evvaḷavu makiḻviṉait tarum! avvāṟiṉṟi, avaṉ mutaliṟ kaṭṭik koṭutta oru vīṭṭaic cila nāṭkaḷiṟ pāḻākkit, tirumpavum maṉam varunti avaṉ amaittu vaitta maṟṟoru vīṭṭaiyum aṅṅaṉamē cilanāṭkaḷiṟ pāḻākki, iṅṅaṉamē avaṉ aṭuttaṭuttu amaittut tarun tōṟum avvariya illaṅkaḷai yellām nām toṭarpāka aḻittu varukuvamāyiṉ, ak koṭiya ceykaiyāl nām aḷaviṉṟit tuṉpuṟutalōṭu nam aṉpuṟu tantaiyaiyum nīḷat tuṉpattiṟku āḷākki, avaṉukku nammāṭṭu aḷaviṟanta aruvarup piṉaiyum āṟāc ciṉattiṉaiyum viḷaivippōm allamō? ātalāl iṟaivaṉ aruḷkaṉintu koṭutta im makkaṭ piṟaviyai nammāl iyaṉṟamaṭṭumellāñ ciṟituñ cōmpātu niṉṟu pātukāttu nīṇṭu vāḻac ceykuvamāyiṉ, iṟaivaṉ ṟiruvaruḷum namatu muyaṟcikku uṟṟa tuṇai yāyiruntu, ataṉai mēlum mēlum nīṇṭu nilavac ceyyumeṉṟu kaṭaippiṭittal vēṇṭum. aṟṟēl, māṇikkavācakar tiruñāṉacampantar mutalāṉa nam teyva āciriyarellām nīṇṭakālam uyirvāḻātu maṟaintupōya teṉṉai yeṉiṉ; avarellām mēṟceṉṟa piṟavikaḷil mika nīḷavāḻntu, piṉṉeṭutta piṟaviyil muṟṟun tūyarākit tām ulakattiṟku āṟṟa vēṇṭum. pērutavikaḷai āṟṟiyapiṉ, iṅkirukka vēṇṭuvatiṉmaiyiṉ iṟaivaṉ ṟiruvaruḷ oḷiyiṟ kalantu viṭṭaṉarākalāṉ, avarkku iṉip piṟavi yillai yeṉpatūum, piṟaviyāṟ peṟuvaṉa vellām muṭittup pōyiṉareṉpatūum uṇarntu koḷka. ivvuṇmaiyai,
 maippoliyuṅ kaṇṇikēḷ mālayaṉō ṭintiraṉum
  eppiṟaviyuntēṭa eṉṉaiyun taṉ iṉ aruḷāl
	ippiṟavi āṭkoṇṭu iṉip piṟavāmē kāttu			(tiruvammāṉai 12)
eṉavum
avamāya tēvar avakatiyil aḻuntāmē
   pavamāyaṅ kātteṉṉai āṇṭukoṇṭa parañcōti
  navamāya ceñcuṭar nalkutalu nām oḻintu
  civamāṉa vāpāṭit teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō
	(tirutteḷḷēṇam, 4)
eṉavum māṇikkavācakar tamakkup piṟaviyoḻintamaiyun tām civamāntaṉmai yeytiṉamaiyun teḷiyavuṇarnta maṉattiṭpat tōṭu aruḷic ceytavāṟṟāṉum, aṅṅaṉamē tiruñāṉa campantarum,
	appariciṟ patiyāṉa aṇikoḷ ñāṉacampantaṉ
eṉat tiruppiramapurap patikattil `oppariya pūmpukali eṉṉuñ ceyyuḷil tām civamāntaṉmai peṟṟamaiyum, `vaṭikoḷ vāvi eṉṉuñ ceyyuḷil antamil ñāṉa campantaṉ eṉattām iṟavānilai yaṭaintamaiyum naṉ kaṟinta maṉavuṟutiyōṭu aruḷic ceytavāṟṟāṉum aiyamiṉṟit tēṟappaṭumeṉka. ākavē, avarpōl muṟṟuṇarvu peṟum varaiyil, nām namakkuk kiṭaitta ivvariya makkaṭpiṟaviyai nammāl āṉamaṭṭum muyaṉṟu nīṇṭakālam irukkac ceytu, namatuyiraiyum puṉitamākki, iṟaivaṉ tiruvaruḷ oḷiyil namatuṇarvaip paṭivitta vaṇṇamāy vāḻntu varutaṟkuk kaṭaippiṭiyāy niṟṟal vēṇṭum. iṅṅaṉam nam uyiraiyum uṭampaiyun tūyavākki nīṇṭuvāḻac ceytaliṟ karuttuvai yātu, ennēramum maṉaivi makkaḷ uṟṟār maṟṟārkkup pāṭupaṭutalilum ērāḷamākap poruḷtiraṭṭit tokuppatilum, veḷi miṉukkāṉa paṭṭaṅkaḷ nilaikaḷ peṟuvatiluṅ karuttaic celutti am muyaṟciyilēyē muṉaintu niṟpavarkaḷ aiyō paruvam mutirāmuṉṉarē iṟantoḻivārkaḷ! avarkaḷaic cērntavarkaḷum ēmāntu mikavun tuṉpuṟu vārkaḷ! ippiṟaviyil vīṇpāṭupaṭṭu avarkaḷ iṟan toḻintavuṭaṉē ellām valla iṟaivaṉ avarkaḷuṭaiya nalviṉai tīviṉaikaṭku ēṟṟapaṭi avarkaḷai makkaṭ piṟaviyilō aṉṟi vilaṅkiṉ piṟaviyilō tirumpavuñ celuttuvāṉ. aṅkum ippaṭiyē vīṇpāṭupaṭuvarāyiṉ, appiṟaviyum oḻiya mēlum vēṟu piṟavi varum. ivvāṟu iṭaiyaṟā toḻukum nīrōṭṭampōl toṭarpāka varum piṟavikaḷiṟ ceṉṟu ceṉṟu tuṉpuṟuvarāyiṉ, avar aṅṅaṉan tammaic tūymai ceyyāmaṟ piṟarkkuḻaittum poruḷ cērttum uyarnta paṭṭaṅkaḷ ciṟanta nilaikaḷ peṟṟum aṭainta payaṉ yātu? nī ulakam ellām oruṅku peṟṟālum niṉ uyirai iḻantu viṭuvaiyāyiṉ yātu payaṉ? eṉṟa kiṟittu muṉivariṉ amutavurai ovvoru varuḷḷattilum pacumarattu āṇipōṟ patintu niṟkaṟpāla tākum. uṭampaiyum uyiraiyum oruṅku vaḷarkkum arumperuñ ciṟappiṉai namakku aṟivuṟuttutaṟkaṉṟō nammāṭṭu aruḷperituṭaiya nam teyvattava āciriyarāṉa tirumūlar,
 uṭampār aḻiyiṉ uyirār aḻivar
  tiṭampaṭa meyññāṉañ cēravu māṭṭār
  uṭampai vaḷarkkum upāyam aṟintē
  uṭampai vaḷarttēṉ uyirvaḷart tēṉē
eṉṟum,
 uṭampiṉai muṉṉam iḻukkeṉ ṟiruntēṉ
  uṭampiṉuk kuḷḷē uṟuporuḷ kaṇṭēṉ
  uṭampuḷē uttamaṉ kōyil koṇṭāṉ eṉṟu
  uṭampiṉai yāṉ iruntu ōmpukiṉ ṟēṉē
eṉṟum aruḷic ceytaṉar. ātalāl, enta muyaṟciyaic ceytālum enta nilaiyiliruntālum, uṭampaiyum uyiraiyun tūyavāka oruṅku vaḷarttalil mutal nāṭṭamum, ataṟku māṟākāta maṟṟavaikaḷil iraṇṭāvatu nāṭṭamum vaittalē pakuttuṇarvu vāynta makkaṭ piṟavi yeṭuttārkku iṉṟiyamaiyātatākum. ivviṉṟiyamai yāmaiyiṉai vaṟpuṟutti, nīṇṭa vāḻkkaikkuriya muṟaikaḷai viḷakkamākat terivikkap pukuntataṉālum, ittuṟaiyil eḻutappaṭṭa vēṟu ciṟanta nūlkaḷ itu kāṟun tamiḻil vantilāmaiyiṉālum innūlai ittuṇai virivāka eḻutalāyiṉēm.
iṉi, mēṟ pirivukaḷiṟ coṉṉa poruḷkaḷaik karuttūṉṟik kaṟṟu avaṟṟiṉpaṭi naṭappārkku nōyillā nīṇṭa vāḻkkai iraviṟkup piṉvarum pakalpōlat tāṉākavē varum eṉṟālum, nōyillā vāḻkkai yeṉpatu nōy aṇukap peṟāta vāḻkkaiyeṉṟum, makkaḷ tamakku iyaṟkaiyēyuḷḷa ciṟṟaṟivāl mēṟcoṉṉa naṉmuṟaikaḷi ṉiṉṟum vaḻuvip palavēṟu nōy koṇṭa viṭattu avaṟṟait tīrttuk koḷḷum muṟaikaḷ terintālaṉṟi avarkaḷ iṉitu nīṭuvāḻtal ēlāmaiyiṉ avaitammait tīrttu vāḻum vāḻkkai yeṉṟum iruporuḷ tantu niṟṟaliṉ, mēṟ pirivukaḷil viḷakkik kāṭṭiya muṟaikaḷiṉpaṭi naṭantu nōy aṇukap peṟātu vāḻntavarkaḷ, orō vorukāl am muṟaikaḷiṉiṉṟum vaḻuvi nōykaḷāṟ paṟṟappaṭṭa viṭattu avai tammait tīrttuk koḷḷutaṟ kēṟṟa muṟaikaḷait terinturaittal vēṇṭutaliṉ, nōykaḷ varumāṟṟaiyum, vanta nōykaḷ tīrttuk koḷḷumāṟṟaiyum itaṉkaṇ viḷakkappukuvām.
nōy varutaṟkuk kāraṇaṅkaḷ: tūyakāṟṟum pakalavaṉ oḷiyum naṉku ulavāta oṭukkiṭaṅkaḷil nīḷa iruttal, veyiṟkālattuṅ kuḷirkālattum uṭampil veppa taṭpaṅ kaḷ māṟi niṟkumāṟu ceytu koḷḷāmai: aḵtāvatu veyiṟkālattil uṭampu kuḷirnta nilaiyiluṅ kuḷir kālattiṟ katakatappāṉa nilaiyilum irukkac ceytu koḷḷāmai, talaimuḻukutaṟkum parukutaṟkum puḻaṅku taṟkum payaṉpaṭuttum nīr  malanīrkkalappu cakatinīr cākkaṭai nīr piṇa nīrkkalappu illātatākat terinteṭuttup payaṉpaṭuttāmai, vīṭukaḷiṟ kuppai kūḷaṅkaḷum, aḻukkuñ  cakatiyum muṭaināṟṟamum mikuntirukka viṭutal, naccu nīruḷḷa vilaṅkiṉ iṟaicci mīṉiṟaicci paṟavai yiṟaiccikaḷai viḻuṅkutal, caivavuṇavup poruḷkaḷilum nañcuḷḷaṉa vākiya kāppi tēyilai kōkkō marappuḷi miḷakāy mutaliyavaikaḷai uṭkoḷḷutal, uṇavukaḷaik kaḷimpu, turu mutalāṉa nañcuḷḷa ceppup pittaḷai veṇkalam īyam irumpu alumīṉiyap pāṇṭaṅkaḷiṟ camaittal, uṭampiṉ nilai yaṟiyāmal aṭuttaṭuttut taṇṇīriṟ ṟalai muḻukal, palanāḷ talaimuḻukā tiruttal, nāṭōṟun tūya āṭaikaḷ uṭuttāmal aḻukkum muṭaināṟṟamum uḷḷa āṭaikaḷait toṭarntuṭuttal, mikuciṉam mikutuyaram mikukavalai mikutikil aṭaital, urattakuralil toṭarntupēcal, caṇṭaiyiṭal, uṭampiṉaḷavukkumēl ōṭal kutittal, āṭal, uṭampukku vēṇṭumaḷavu uṭaṟ payiṟci ceyyāmai, toṟṟu nōykaḷum piṟanōykaḷum uḷḷavarpāl neruṅka nērntāl avai tammait toṭarātirukkum muṟaikaḷai viḻippāyp paṟṟāmai. ūril toṟṟunōy mikuntuḷḷa kālaṅkaḷiṟ kaik koḷḷa vēṇṭiya muṟaikaḷaik kaikkoḷḷāmai; mātar āṭavar maruva vēṇṭumaḷavu kaṭantu maruvutal, avar maruva vēṇṭumaḷavu maruvātu taṉittiruttal, nōy koṇṭa makaḷir āṭavarai maruval, ōyātu maruntuṇṭal, pacittapōtu uṇavu eṭāmai, paciyillāta pōtum aṭuttaṭuttu uṇaveṭuttal, uṟakkam varuṅkāl viḻit tiruttal, ennēramum uṟaṅkutal, aḷavukku miñcip paṭittal eḻututal, aḷavukku mēṟpaṭṭa mūḷaiyuḻaippu, uṭampuk kum mūḷaikkum vēṇṭumaḷavu ōyvu koṭāmai mutaliyaṉavākum.
nōyvarutaṟku vāyilāṉa ik kāraṇaṅkaḷaik kaṇṭaṟintu vilakkiṉā lallāmal nōykaḷ vilakā: nalla muṟaikaḷāl avai nīkkappaṭṭālum, ak kāraṇaṅkaḷ uḷḷavaraiyil avai tirumpat tirumpak kiḷaittapaṭi yākavē yirukkum. ivvuṇmai kaṇṭē teyvap tiruvaḷḷuvar,
 nōynāṭi nōymutal nāṭi atutaṇikkum
  vāynāṭi vāyppac ceyal	(kuṟaḷ 948)
eṉṟu aruḷic ceytār. veṭṭa veṭṭat tuḷirkkuṅ koṟukkāyppuḷi marattai muṟṟum oḻikka vēṇṭu māṉāl ataṉai vēruṭaṉ kalli yakaṟṟal vēṇṭumaṉṟō? atu pōlavē, nōyvarutaṟkuriya kāraṇaṅkaḷai ārāyntaṟintu vilakkiṉālaṉṟō tirumpa nōykaḷ varāveṉpatu tiṇṇamām. atuniṟka.
iṉi, oru nōy vantavuṭaṉē aḵtu iṉṉa kāraṇat tāl vantateṉpatait terintu koṇṭu maṟupaṭiyum annōy varutaṟku vaḻiyāṉa akkāraṇattait tolaippa tuṭaṉ, vanta annōy tīrtaṟkuriya muṟaikaḷaiyuṅ kaṭaippiṭiyāy niṉṟu ceytal vēṇṭum. enta nōy vantālum mutalil atu malakkuṭarai vaṟaṭṭit tīṉip paiyiṉ valivaik kuṟaikkiṉṟatu. malakkuṭar vaṟaḷvatāl ataṉuḷ uḷḷa malaccakkaiyāṉatu tīyntu karuki ataṉai viṭṭu veḷivarātāyc cērntirukka, ataṉkaṇ uḷḷa nañcai ak kuṭaliṉ neṭuka uḷḷa maṇikaḷ uriñci ataṉaic cennīriṟ kalappikkiṉṟatu; itaṉāṟ cennīr nañcāki uṭampeṅkum ōṭi uṟuppukaḷaip paḻutākki nōyai viḷaikkiṉṟatu. malakkuṭaril uḷḷa ac cakkai aṅṅaṉan tīyntu tiraṇṭirut talāl, ak kuṭariṉ mēṟ pākattuḷḷa tīṉippaiyāṉatu ataṉāl nerukkappaṭṭut tāṉ iyaṅka vēṇṭumaḷavu iyaṅkāmalun, taṉkaṇ vanta uṇavil tāṉ piritteṭuttuk koṇṭu cāṟupōka miccamāṉa malaccakkaiyai, muṉṉē taṉṉiṉiṉṟu kīḻc celuttappaṭṭa malattāl aṭaippaṭṭuk kiṭakkum am malaṅkuṭarukku mīṇṭuñ celutta māṭṭā malum valivu kuṉṟi, vanta nōy mikutaṟkut tāṉum oru kāraṇamāy irukkum. ātalāl, vanta nōy etuvāyirun tālum ataṉai nīkkutaṟku mutaliṟ ceyyavēṇṭuvatu: malakkuṭariluḷḷa paḻaiya malaccakkaiyaip puṟampaṭuttit tuppuravu ceytalēyākum eṉṟu niṉaiviṟ patittuk koḷka. mutaliṟ ceyya vēṇṭiya im muṟaiyai viṭuttu vēṟu etu ceytālum nōy mikumēyaṉṟic ciṟituṅ kuṟaiyātu.
aṟṟēl, malakkuṭarait tuppuravuceytaṟku ēṟṟa toru muṟai kāṭṭukaveṉiṟ, kāṭṭutum. makkaḷuṭaiya malakkuṭar iraṇṭupaṭi nīr koḷḷattakkatu. ēṉeṉṟāl malakkuṭariṉ ciṟukuḻāyp pakuti irupatu allatu irupattaintaṭi nīḷamum, peruṅkuḻāyp pakuti aintaṭi nīḷamum uḷḷatu4 ākavē, ik kuṭarukku orupaṭi nīr ēṟṟi ataṉaik kaḻuvit tuppuravu ceyvatil evarum añca vēṇṭuvatillai. iṉi, naṉṟāyk kotikkum vennīril oru paṭiyeṭuttu, viraṟ poṟukkak kūṭiya cūṭṭil ataṉai āṟṟi, ataṉpiṉ vinōliyā veḷḷai rōcāc cavarkkārattil (Vinolia White Rose Soap) ciṟitu annīriṟ karaittu, ataṉai nīrēṟṟik kuvaḷai (Enema Can) il nirappiviṭuka. akkuvaḷaiyiṉ kīḻuḷḷa tūmpiṟ porutti yirukkum payiṉkuḻāyiṉ (Rubber tube) kaṭaici muṉaiyi luḷḷa ceruku kuḻāyiṉ tirukai mūṭiya paṭiyākavē toṅkaviṭṭu, nīr nirampiya akkuvaḷaiyaic cuvaril nālaṭi yuyarattē ōr āṇiyil māṭṭiviṭuka. ataṉpiṉ mēṟ coṉṉa ceruku kuḻāyiṉ muṉaiyiṟ ciṟuviral nīḷam varaiyil mēṟcoṉṉa cavarkkārattaic caḷikkat taṭavip, piṟaku atiluḷḷa tirukait tiṟantuviṭṭāl, mēlē kuvaḷaiyil nirappiya vennīr ak kuḻāyiṉ vaḻiyākak kīḻ iṟaṅki ammuṉaiyiṉkaṭ pīriṭṭu aṭikkum; aṅṅaṉañ ciṟitunīr veḷiyāṉapiṉ ammuṉaiyai oru viralāl aṭaittuk koṇṭu, kīḻē valatupuṟamāyp paṭuttu, atē muṉaiyai eruvāykkuṭ pukuttuka. avvāṟu pukuttiya ciṟitu nērattilellām mēlē kuvaḷaiyil nirappiya vennīr muḻutum malak kuṭariṉ uḷḷē ēṟiviṭum. ataṉpiṉ melleṉa eḻuntu veḷiyē ceṉṟu malattaik kaḻittu viṭuka. ceruku kuḻāyai eruvāykkuṭ pukuttum muṉ ataṉait tiṟantu ciṟitu vennīrai veḷiviṭutal ēṉeṉṟāl, nīrēṟṟik kuvaḷaiyiliruntu toṅkum payiṉkuḻāyil muṉṉamēyuḷḷa kāṟṟu malakkuṭariṉ uṭcellāmal ataṉai ataṉiṉiṉṟu veḷippaṭuttutaṟ kēyām eṉka. viraṟpoṟukkakkūṭiya vennīrai malak kuṭarukku ēṟṟuvatu ēṉeṉṟāl, malakkuṭarukkuc cūṭēṟṟi aṅkuḷḷa nōyp puḻukkaḷait tolaittaṟkum, uṭam peṅkum viyarttuc cennīriluḷḷa nañcu viyarvait tuḷaikaḷiṉvaḻi veḷi varutaṟkumēyām. av vennīril veḷḷai rōcāk cavarkkārattaic ciṟitu karaippatu ēṉeṉṟāl, malakkuṭariluḷḷa neyppacai pōkāmal ataṟku vaḻuvaḻup piṉai uṇṭākkutaṟkum aḵtu eri veṭāma liruttaṟkumēyāmeṉka.
iṉip, perumpālum enta nōy vantālum ataṉait tīrttaṟku viraṟpoṟukkak kūṭiya vennīrai ēṟṟutalē naṉṟu. āṉāl, vayiṟṟuḷaiccal, ammai eṉṉum nōyāṟ piṭiyuṇṭavarkaṭkumaṭṭum aṅṅaṉañ cūṭāṉa vennīrai ēṟṟutal ākātu. maṟṟu, vennīrai naṉṟāka āṟṟi veṟuvetuveṉṟirukkum patattil ataṉai malak kuṭarukku ēṟṟutalē ceyaṟpālatu.
iṉṉuṅ, kakkaṟ kaḻiccal (vāntipēti) eṉṉuṅ koṭu nōy koṇṭavarkku, nēram pōkāmal nalla cūṭāṉa cavarkkāra vennīril iraṇṭu kai uppaiyiṭṭuk karaittu, ataṉai malakkuṭarukku ēṟṟal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, uppāṉatu nōyp puḻukkaḷiṉ uṭampaik karaittu avai tammai māykkun taṉmai vāyntatu.
ivvāṟāka, enta nōy vantālum uṭaṉē nīrēṟṟi koṇṭu malakkuṭaraik kaḻuvit tuppuravu ceyyavē, an nōyiṉ kaṭumai araivācikkumēṟ kuṟaintu viṭum eṉṟu tiṇṇamā yuṇarntu koḷka.
iṉi, itaṉaiyaṭuttuk kaṭṭāyamākac ceyaṟpālatu: tīṉippaikku uṇavu koṭāmaṟ paṭṭiṉi kiṭattalēyām. evvaḷavu nēram paṭṭiṉi kiṭappateṉṟāl, naṉṟākap paciyeṭukkum varaiyileṉka. tuykka tuvarap pacittu eṉṟu āciriyar tiruvaḷḷuvar aruḷicceyta aṟivuraiyaik kaṭaippiṭittu oḻukuvārkku maruntuṇṇa vēṇṭiya kaṭṭāyamē nērātu. uṭampunōy tīrntu nalla nilaimaikku varumvaraiyiṟ paṭṭiṉi kiṭakkum maṉat tiṭpam uṭaiyārkku, ettakaiya nōy iruppiṉum atu tīrntoḻital tiṇṇamē yām; itaṟku uṇmaiyil nikaḻnta nikaḻcciyoṉṟaṉai iṅkeṭuttuk kāṭṭutum piyūriṇṭaṉ (E.E. Purinton) eṉṉum amerikka aṟiñar tamatu iḷamaikkālattiṟ palvakai nōykaḷāṟ peritu varuntip piṉṉarp paṭṭiṉi kiṭantu annōykaḷait tīrttuk koṇṭapiṉ tām eḻuti veḷiyiṭṭa paṭṭiṉi kiṭattaliṉ meymmai2 eṉṉum nūlil tamatu varalāṟṟaip piṉvarumāṟu eḻutiyiruk kiṉṟār:-
yāṉ piṟanta irupattaintu āṇṭukaḷ varaiyil yāṉ ciṟitum nalam iṉṟi nōyvāyp paṭṭiruntēṉ. ēṉeṉṟāl, appōtu eṉṉiṭattil uṇmai yeṉpatē yillai. yāṉ eṉ maṉaccāṉṟukku ottapaṭiyākavāvatu eṉ naṇparkaṭku ottapaṭiyākavāvatu naṭakkat tuṇintē ṉillai. nākarika vāḻkkaiyum paṇṭai moḻip paṟṟum matappaṟṟum oruṅku cērntu eṉṉai eṉ iyaṟkaikku māṟākat tōṉṟumpaṭi  ceytu yāṉ ippōtirukkum ceyaṟkai nilaiyil vaittu eṉṉait tuṉpuṟuttalāyiṉa.
valivaṟṟa kuḻantaiyāyp piṟantu, eṉ piḷḷaimaip paruvattum iḷamaip paruvattum nōyāṟ piṭiyuṇṭu araivāci nōyāḷiyākavē yiruntēṉ. patiṉaintu vakaiyavāṉa uṭampōṭotta nōykaḷ māṟimāṟi vantu eṉṉait tuṉpuṟuttiṉa. kaṭaiciyāka eṉ kuṭumpattavarum, naṇparum maruttuvarum eṉatu muṭivaiyaṟintu kaiviṭṭu maṉaṅ kalaṅkiṉar. orumuṟai yāṉ āṟuvakaiyāṉa maruntukaḷ uṭkoṇṭu vantēṉ: yāṉ aimpatu vīcai eṭaiyirukka vēṇṭiyataṟku māṟāka, muppattēḻu vīcaitāṉ iruntēṉ; oru nāḷiṉ perum pakutiyai neruppaṇṭaiyilum, paṭukkaiyilum yāṉ kaḻittu vantamaiyāl eṉakkum piṟarkkum payaṉpaṭāta añcattakka nilaiyai aṭaintēṉ. eṉakkirunta nōykaḷ mutaṉmaiyāy narampaip paṟṟiyaṉavum vayiṟṟiṉ kōḷāṟukaḷumēyākum; ivai eṉṉuṭampiṉ ēṟṟak kuṟaiccalāṉa amaippiṉāl uṇṭāṉa  vaikaḷākum. oḻiviṉṟic cuṟucuṟuppāyirukkum mūḷaiyai eṉ tantai yiṉiṭamiruntuṅ, kuḷḷa vaṭivāy naṭukkam vāynta uṭampiṉ amaippaiyum mikak kūriya uṇarvaiyum eṉ aṉṉai yiṭamiruntum, aṭaṅkā avāviṉai iruvariṭa miruntum eṉ piṟappurimaiyāy yāṉ peṟṟuk koṇṭēṉ. yāṉ taḷḷāṭāmal niṟkamuṭiyāteṉpatu eṉakkut tōṉṟiṟṟu. paṉṉiraṇṭām āṇṭil eṉ talaiyiṉ amaippu oru periya āḷiṉ talaiyiṉamaippai ottatā yirukka, eṉṉuṭampiṉ amaippō eṭṭāṇṭup paiyaṉ amaippai ottuk kāṇappaṭṭatu; āṉāl, eṉ uyiriṉ uṇarcciyō yāṉ kaṇṭa ellāriṉum mutirntu tōṉṟiyatu. evarumē eṉ nilaimaiyai iṉṉatutāṉ eṉṟu aṟintu koḷḷa muṭiyavillai. ivvulakattil eṉakkup periyatoru taṭumāṟṟattai viḷaittatu eṉṉaip paṟṟiyēyallāmal vēṟoruvaraip paṟṟiya taṉṟu.
vaṇṭiyil ēṟic cellalāvatu, ēṇaiyil iruttalāvatu eṉṉāṟ kūṭuvatillai; marattil ēṟiṉālō mayakkamuṅ kaḷaippum nōyum vantu viṭum. uṭampu ciṟitu alaṇṭālum maṉattiṟkuc ciṟitu ericcal uṇṭā ṉālum uṭaṉē talaivali tōṉṟip palanāḷ eṉṉait tuṉpuṟuttum.
kaṭaiciyāka uṭaṟpayiṟci ceyyat talaippaṭṭēṉ. uṇavu koḷ vakaikaḷ, taṇṇīr maruttuvam, mūccup paḻakkam, muyaṟci yiyakkaṅkaḷ, muyaṟciyillā iyakkaṅkaḷ, veyiṟ kāytal, kāṟṟilulaval, kaḷimaṇ maruttuvam mutalāṉa palavēṟu iyaṟkai muṟaikaḷaiyuṅ kaiyāṇṭu pārttēṉ.
ivaiyellām utavi ceytaṉa eṉakkirunta nōykaḷiṟ pāti ippōtu maṟaintoḻintaṉa. āṉālum, eṉ uḷḷamum uyirum eḷitilē amaiti peṟavillai. ākavē, mantiram uruvēṟṟutal, maṉanūṉ muṟaikaḷ, putiya aṟivunūṉ muṟai kaḷaik kaiyāḷutal, kīḻaittēya meyyaṟivu nūlkaḷai avaṟṟōṭotta camayak koḷkai kaḷai ārāyatal eṉpavaṟṟil talaiyiṭṭēṉ. eṉṟālum, ivaiyaṉaiyavum ēṟakkuṟaiya makkaḷāṟ ceyyap paṭṭavaikaḷ. eṉakkō kaṭavuḷaip peṟa vēṇṭumeṉpatu āval.
ataṉpiṉ muppatunāṭ paṭṭiṉi kiṭakkalāṉēṉ. ivvāṟu paṭṭiṉi kiṭantataṉ vāyilākak kaṭavuḷaik kaṇṭu koṇṭēṉ. kaṭavuḷaik kāṇavē eṉṉai yāṉ iṉṉaṉeṉṟuṅ kaṇṭēṉ. iṅṅaṉam paṭṭiṉikiṭanta oru tiṅkaḷum yāṉ ētum uṇaveṭukkavillai. taṇṇīrait tavira vēṟētum parukavillai; āṉāṟ cila vēḷaikaḷil maṭṭum puḷippuḷḷa paḻaccāṟṟaip parukiya tuṇṭu. ip pērāṇmaic ceyalāl yāṉ peṟak karutiyavai nāṉku:- avai: putiya vuṭampu, iṉpam, talaimai, aṟivoḷi eṉpaṉa vākum. avai ovvoṉṟuṅ kaikūṭiṉa. eṉṉuṭam pō yāṉ pattāṇṭu kaḷukkumuṉ aṭaintirāta peru nalattai yaṭaintatu: iṉpa nukarcciyilō yāṉ ciṟu piḷḷaiyāyirunta kālattu nukarntu iṉpuṟṟavaikaḷaiyellām nukarntu iṉpuṟṟēṉ; maṉattiṭpattilō yāṉ itaṟkumuṉ etaṉālum aṭaiyāta aṭakkiyāḷun tiṟattai aṭaintatuṭaṉ, iṉi etuvum acaikkamāṭṭāta urattiṉaiyum aṭaintēṉ; meyyuṇarcciyilō, katiravaṉ eḻum iṭattiṟkum eṭṭāt tolaivil uḷḷa vāṉmīṉ oḷikkum appāṟpaṭṭup pēr oḷi viḷakkattakka tāyt tikaḻum ellaiyaṟṟa taṉipperum poruḷiṉ muṭinta uṇmaikaḷum aruḷveḷikaḷun tiṟantirukkak kaṇṭēṉ.
nīṅkaḷum aṅṅaṉamē ceyyalām; ataṉiṉ mikuti yākavuñ ceyyalām. āṉāl, nuṅkaṭku vēṇṭiyavai; nām itaṉaic ceytu muṭikkakkūṭum eṉṉum nampikkaiyum ataṉaic ceymuṟaiyiṉ cevvaiyāṉa uṇarcciyum ellām valla iṟaivaṉatu kuṟippēṭṭilē nuṅkaṭ keṉṟu patintu vaikkappaṭṭirukkum uyarnta varuṅkāla aṟivippiṉai meyyākka viḻaiyum uṟutiyāṉa nōkkamu mēyākum eṉka.
iṅṅaṉamāka muppatunāṭ paṭṭiṉikiṭantu av vāṟṟāl tam uṭampiṉkaṇ irunta neṭunāṭpaṭṭa koṭum piṇiyai nīkkik koṇṭatu mallāmal, vēṟupala peṟaṟ karum pēṟukaḷaiyuṅ kaṭavuṭ kāṭciyaiyum peṟṟa it turaimakaṉār tam uṇmaiyuraikkumuṉ, attakaiya arumpēraṟivu muyaṟciyum am muyaṟciyai muṭikkum āṟṟalum illāta nūṟāyiravar vāyk koḻuppumikku ivaiyellām poy! eṉak kūṟum veṟumpatarurai talaik kāṭṭumē colluṅkaḷ! eṉavē paciyeṭukkum varaiyil ētum uṭkoḷḷāmal maṉamakiḻcciyōṭu paṭṭiṉi kiṭattalaippōla, nōy nīkkavalla vēṟumuṟai yāṇṭum illaiyeṉṟu kaṭaippiṭit tuṇarntu koḷka.
avvāṟāyiṉ, ellārumē muppatunāṭ paṭṭiṉi kiṭattal vēṇṭumō veṉiṉ, aṟṟaṉṟu; avaravaratu nōyiṉ vaṉmai meṉmaikkum, uṭampiṉ tiṭpa nuṭpattiṟkum ēṟṟavāṟu naṉku ārāyntu aṟintu orunāḷ, iraṇṭunāḷ, mūṉṟunāḷ, oru kiḻamai, oru tiṅkaḷ paṭṭiṉi kiṭattal vēṇṭum. entavakaiyāṉun tīrāta koṭiya nōykaḷai nīkkik koḷḷa vēṇṭuvāruṅ, koṭuṅ kuṇaṅkaḷ koṭuñ ceyalkaḷ uṭaiyarāyt tamatu uyir taṭitta mācu ēṟappeṟṟu ataṉāl mikat tuṉpuṟṟup piṉ ataṉiṉ nīṅkit tamatuyirait tūyatākki iṟaivaṉ aruḷoḷiyiṟ paṭivikka vēṇṭuvārum muppatu nāṭ paṭṭiṉi kiṭattalē ceyaṟpālatu. maṟṟuc ciṟuciṟu nōykaḷāṟ paṟṟappaṭṭārum, noyya uṇavu ciṟu tuyil koḷ vārun, tamakkuriya nalliyaṟkaiyāl en nēramum nallavai kaḷaiyē niṉaippārum nallavaikaḷaiyē ceyvārum iṟaivaṉṟiru vuruvilēyē tamatu karuttai īṭupaṭutti yiruppārum, uyarnta nūlārāycciyil ennēramun tamatu aṟivaic celutti yiṉpuṟuvārum aṅṅaṉampala nāṭkaḷ paṭṭiṉi kiṭattal vēṇṭā. tamakkup paṭṭiṉi kiṭakka vēṇṭuṅ kaṭṭāyam nērum pōtumaṭṭun tamatuṭampu tāṅkum aḷavaṟintu orunāḷ mutal mūṉṟunāḷ varaiyiṟ paṭṭiṉi kiṭakkalām.
aṟṟēṟ, paṭṭiṉikiṭakkum pōtu kaikkoḷḷa vēṇṭiya muṟaikaḷ yāvaiyeṉiṟ, kūṟutum kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittapiṉ, taṉṉuṭampiṉ nalattukku eṟṟapaṭi taṇṇīrilāvatu vennīrilāvatu talai muḻuki uṭampiluḷḷa aḻukkai naṉṟāyt tēyttuk kaḻuviviṭal vēṇṭum. akkuḷ, kuṟi, eruvāy mutalāṉa iṭaṅkaḷil eḷḷavum aḻukku irātapaṭi karuttāyp pārttuk koḷka. ataṉpiṉ tōyttu ularttiya āṭaiyuṭuttik kūntal mukaṅ kaikālkaḷil īramum namippum illātapaṭi taṇalil akiṟ pukaiyiṭṭu avaṟṟai muṟaiyē pularttik kāycciviṭuka. ataṉpiṉ iṟaivaṉ aṭaiyāḷamāṉa oru tiruvuruvai etirē vaittu, ataṉai nīrāṭṭi malarcūṭṭic cāntam appit, tēvāra tiruvācakam mutalāṉa kaṭavuṭ pāṭalkaḷai neñcam nekkurukap pāṭi vaḻipaṭuka. ataṉpiṉ nāp poṟukkak kūṭiya cūṭṭil vennīr aruntuka. mūḷaikku mikunta uḻaippiṉait tarāta nūlkaḷai iṉpavuṇarcciṭaṉ payiluka; ivvakaiyil aṭiyār varalāṟukaḷ, ceyaṟkaruñ ceyalkaḷ ceyta aṟiñarkaḷ varalāṟukaḷ, maṉanilaiyaik kulaiyāta nalla kataikaḷ, kaṭavuḷ mēl aṉparkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷ mutalāṉavaikaḷē payilattakkavai. in nūlkaḷait toṭarntu payilāmal iṭaiyiṭaiyē viṭṭu viṭṭup payilutal vēṇṭum. toṭarpāka ōrē yiṭattil irāmalun, toṭarntu nillāmalun, toṭarntu naṭavā malum, paṭukkaiyilēyē kiṭavāmalum, ic ceyalkaḷai māṟi māṟic ceytuvaruka. cāyaṅkālantōṟum mēlē colliyirukkum muṟaippaṭi nīrēṟṟi koṇṭu malakkuṭarait tuppuravu ceytaliṟ karuttirukka vēṇṭum. iravil uṟakkam varumpōtu naṉṟāka uṟaṅki viṭutal vēṇṭum. uṟaṅkac celkaiyilum, uṟakkam nīṅki viḻikkai yilum uṭampiṉnalam uyir nalaṅkaḷaip paṟṟiyum, iṟaivaṉ aruḷoḷiyāṉatu taṉ uṭampiṉum uyiriluṅ kalantu niṉṟu avaiyiraṇṭaiyum ōvātu iyakki avaṟṟait tūya vākkum puṉita iyakkattaip paṟṟiyum, aḻaku aṟivu aṉpiṟ ciṟantāraip paṟṟiyum, pērāṇmaiyiṟ ciṟantāraip paṟṟiyum niṉaittal peritum vēṇṭappaṭuvatākum. paṭṭiṉi kiṭakkum nāṭkaḷil iṭaiyiṭaiyē tāṅka muṭiyātapaṭi paciyeṭuttāl, uṭampil nōytīrntuviṭṭa teṉpatuṇarntu, ciṟitu ciṟitāka uṇavaruntat toṭaṅkuka. paṭṭiṉi kiṭantu paciyeṭuttavuṭaṉē uramāṉa uṇavai uṭkoḷḷal ākātu. kōtumai noymai āviṉpālil iṭṭuk kāycciya kañciyai mutaliṟkuṭittu, atu naṉṟāyc cerittu mīṇṭum nallapaci yeṭukkumpōtu maṭṭuñ ciṟitu cōṟu uṭkoḷḷalām. irāppoḻutā yiruntāṟ kaṭumpaci yeṭuttāluñ cōṟutiṉṉa lākātu. eḷitiṟ cerikkattakka kōtumai vāṟ kōtumaikkañci, avaravar uṭampukku icainta paḻaṅkaḷ, cila noyya ciṟṟuṇṭikaḷai maṭṭum iravil aruntal naṉṟu.
iṉi, nōy nīkkutaṟ poruṭṭāvatu, immai maṟumaikkuriya piṟanalaṅkaḷaip peṟutal vēṇṭi nōṉpu nōkkum pōtāvatu paṭṭiṉi kiṭappavarkaḷ mēṟ colliyavāṟu ceytalē muṟaiyāyirukka, ataṉaiviṭuttu nōṉpu nāṭkaḷilē tām mikavum koḻumaiyāṉa eḷitiṟ ceriyāta paṇṭam paṇikāraṅkaḷaip perumpālār vilāppuṭaikkat tiṉkiṉṟārkaḷ. ataṉāṟ piṉ nāṭkaḷil nōykoṇṭu varuntumpōtu tām nōṉpu nōṟṟu vaṇaṅkiya teyvattai nontu koḷkiṉṟārkaḷ. nōṉpu nāṭkaḷiṟ kaṭumpaci yeṭuttāl uṭkoḷḷaṟpālaṉa paḻaṅkaḷēyākum. itupaṟṟiyē vaṭavarkaḷ paḻauṇavaip `palākāram eṉa vaḻaṅkuvar; palam eṉpatu paḻam, ākāram eṉpatu uṇavu; palākāram eṉṉuñ col vaḻakkattiṟ palakāram eṉat tirintu viṭṭatu. accolliṉ uruvan tirintāṟ pōlavē ataṉ poruḷun tirintu paṇikāram eṉṟāyiṟṟu; ākavē, paṭṭiṉikiṭakkum nāṭkaḷiṟ paciyiṉ koṭumaiyait taṇittaṟkuc cila paḻavakaiyāṉa uṇavākak koḷḷa vēṇṭuvatu viṭuttuk koḻumaiyāṉa iṭṭili, tōcai, vaṭai, muṟukku, vātumaippāku, uppumā, kōtumaiyaṭai, ilaṭṭukammutaliyavaikaḷai vilāp puṭaikkat tiṉṟu, vaṟṟak kāycciya pāluṅ kāppiyum paruku kiṉṟārkaḷ. maṟṟumpalar, oru poḻutu eṉṟu vaittuk koṇṭu pakaṟpoḻutil neyp poṅkal paruppuk kuḻampu, uruḷaikkiḻaṅku vāḻaikkāy kattirikkāy mutaliya kāykaḷiṉ tuvaṭṭal, tayirppaccaṭi, appaḷam, vaṭai, pāyacam miḷakunīr, ēṭṭuttayir mutaliyavaikaḷai vayiṟu perukka vilāppuṭaikka mūccuviṭa muṭiyātapaṭi tiṉkiṉ ṟārkaḷ! nammuṭaiya uṟuppukaḷil ōyāmal vēlai ceyvatu tīṉippaiyēyākum. mikutiyāka atuvēlai ceyvata ṉālum, ataṉāl eḷitiṟ cerippittuk koḷḷa muṭiyāta mikak koḻumaiyāṉa paṇṭaṅkaḷai atu koḷḷum aḷavukkumēl atu tāṅkum aḷavukkumēl ataṟku iṭuvataṉālumē uṭampukku nōy varukiṉṟatu; ataṉāl aṟivu maḻuṅkip pōkiṉṟatu. ātaliṉāṟṟāṉ, iṭai yiṭaiyē paṭṭiṉikiṭantu uṭampunala uyir nalaṅkaḷai mikuvittuk koḷḷutaṟku nōṉpu nāṭkaḷ āṉṟōr kaḷāl vakuttu vaikkappaṭṭaṉa. avarkaḷ aṅṅaṉañ ceytu vaitta nuṭpam aṟiyāmaṟ, paṭṭiṉi kiṭakka vēṇṭiya annāṭkaḷil, maṟṟa nāṭkaḷil uṇṇum uṇavaiviṭa mikac koḻumaiyāṉa paṇṭaṅkaḷai ney coṭṭac coṭṭac ceytuṇṭu, tam uṭalnala maṉanalaṅ kaḷaip paḻutupaṭuttik koḷvatu peritum aruvarukkaṟ pālatā meṉka.
iṉi, mikakkoṭiya nōykaḷāl toṭarpākap paṟṟappaṭṭiruppārum, mikak kuṟainta aṟiviṉāl tīya kuṇaṅkaḷ talaivirittāṭak kaṭavuḷ illaiyeṉṟu pāḻñ coṟ kūṟit tamakkum piṟarkkun tītu ceyvārun, tamakkuḷḷa ap peruṅ kuṟaipāṭukaḷai nīkkik koḷḷa viḻaiku vārāyiṉ, avarkaḷ muppatunāṭ paṭṭiṉi kiṭattal iṉṟi yamaiyātatākum. muppatu nāṭ paṭṭiṉi kiṭantāl uṭampil ettakaiya koṭunōy iruntālum atu vērōṭu aṟṟu oḻital tiṇṇam; atuvēyumaṉṟi ivvulakil tamatu nilaikkup, poruntat tām  peṟak karutiya nalaṅkaḷaiyuṅ kaṭṭāyam peṟuvar; ammaṭṭō ituvaraiyiṟṟām kāṇāta mēlulakak kāṭcikaḷaiyum ellām valla iṟaivaṉṟaṉ aruḷ viḷakkattaiyuṅ kāṇpārkaḷ.
āṉāṟ caṭutiyil evarum muppatunāṭ paṭṭiṉi kiṭattalākātu. mutalil oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷ paṭṭiṉi kiṭantu piṟaku orutiṅkaḷ iṭaiviṭṭu mūṉṟu nāṭkaḷ paṭṭiṉi kiṭattal vēṇṭum; ataṉpiṉ orutiṅkaḷ iṭaiviṭṭu aintunāṭkaḷum, ataṉpiṉ orutiṅkaḷ kaḻittu eḻunāṭkaḷum, iṅṅaṉamē ovvoru tiṅkaḷ iṭaiyiṭaiyē viṭṭuviṭṭup pattu nāṭkaḷ, paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷ, patiṉaintu, patiṉēḻu irupatu irupattiraṇṭu irupattaintu irupattēḻu nāṭkaḷum paṭṭiṉi kiṭantu, kaṭaimuṟaiyāka muppatunāṭ paṭṭiṉi kiṭattalai mēṟ koḷka.
paṭṭiṉi kiṭakkat tuvaṅkutaṟku muṉṉarē oru kiḻamai muṭiya malakkuṭarai iḷakkum uḻuntu vaṭai cīmai attippaḻam iṉippāṉa nārattampaḻam mutalāṉavaikaḷai arunti varuka; āviṉ pālaiyum parukuka: toṭarpākap paṭṭiṉi kiṭattaṟku ēṟṟakālam vēṉiṟ kālamē yākum; ak kālattiṟ palavakaiyāṉa nalla paḻaṅkaḷ kiṭaikkum; irattattait tuppuravu ceytaṟku iṉṟiyamaiyātatāṉa nīrai aṭuttaṭuttup parukutaṟkum irattattiṟ kalantuḷḷa naccunīrkaḷ viyarvaiyāka veḷi varutaṟkum, veyiṟ kāytaṟkum, veḷiyē teṉṟaṟ kāṟṟil ulavutaṟkum, makkaḷ viṭum naccuk kāṟṟai uḷḷiḻuttu avarkku vēṇṭiya uyirkkāṟṟai veḷiviṭum maraṅkaḷiṉ niḻalilē yirut taṟkum mika icaintakālam veyiṟ kālamaṉṟō? ātalāl, akkālattil toṭarpākap paṭṭiṉi kiṭattalē naṉṟu.
iṉic, celvac cerukkuṭaiyār palar maḻaikkāla paṉik kālaṅkaḷil maṭṭun tam ūrkaḷil iruppatum, vēṉiṟ kālattil nīlakiri, kōṭaik kāṉal mutalāṉa mikak kuḷirnta malaināṭukaḷiṟ ceṉṟu vaikuvatuñ ceykiṉṟārkaḷ. ivvāṟu ivarkaḷ ennēramuṅ kuḷirilēyē kālaṅ kaḻittalāl, ivarkaḷuṭampu naṉṟāy viyarppataṟku vaḻiyillāmaṟ pōkiṉṟatu. ataṉāl, ivarkaḷatu irattattiṟ kalantuḷḷa naccunīr nāḷukku nāṭ peruki, ivar kaḷaip paruvam mutirā muṉṉarē uyirmāḷac ceykiṉṟatu. mūḷaiyuḻaippu mikutiyāy uṭaiyavarkaḷ maṭṭum vēṉiṟ kālattil cila nāṭkaḷ kuḷir mikunta malai nāṭukaḷiṟ kaḻittal nalam payakkumēṉum, ēṉaiyōrkku atunaṉmai payavātu. mūḷaiyuḻaippuḷḷavarkaḷum veyiliṉ kaṭumai mikutiyāyuḷḷa cittirait tiṅkaḷ iṟutiyilum vaikāci yilum maṭṭuṅ kuḷirnta am malai nāṭukaḷil taṅkalām; atuvum avarḷuṭampukku icaiyum nāṭkaḷ varaiyiltāṉ, ciṟitu icaiyāviṭiṉuṅ kīḻēyuḷḷa tam ūrkaṭku vantu viṭal vēṇṭum. maṟṟu nōyāḷikaḷō vēṉiṟ kālattiṟ kuḷirmikunta malaināṭukaḷiṟ ceṉṟu cilanāṭkaḷ kūṭa vaikutal ākātu.
iṉit, toṭarpākap paṭṭiṉi kiṭappavarkaḷuñ cilanāṭ paṭṭiṉi kiṭappavarkaṭkāka mēlē colliya muṟaikaḷaiyē kaikkoṇṭu naṭattal vēṇṭum. kālai yil talaimuḻukutal, iṟaivaṉai vaḻipaṭutal, maṉamakiḻccik kuriya nūlkaḷaip payilutal, iṭaiyiṭaiyē vennīr nārattam paḻaccāṟu aruntal, iyaṉṟaḷavu naṭattal ulaval kuṉital nimirtal vaḷaital, uṟakkam varumpōtellām pakaliṟ ciṟituuṟaṅkal, iravil nīḷattuyilal, nāṭōṟum mālaiyil nīrēṟṟi koṇṭu malakkuṭaraik kaḻuval, iraviṟ kaṭumpaci yeṭuttālum avaravar uṭampukku icainta paccaip paḻaṅkaḷaiyō allatu ularnta paḻaṅkaḷaiyō ciṟitāka aruntal, aruntiyapiṟ ciṟitu nēram ulaval mutalāṉa muṟaikaḷaik karuttāka makiḻntavuḷḷattōṭu kaṭaip piṭiyāyc ceytu varuka; vēṇṭumāyiṉ, ōrāḻākku āviṉpālilē, mūṉṟu nāṉku nalla elumiccam paḻaṅkaḷaip piḻinteṭutta cāṟṟaik cērttuk kulukkik kaṇṇāṭip puṭṭililēṉum, maṭpāṇṭattilēṉum, pīṅkāṉilēṉum vaittu viṭuka. ciṟitu nērañ ceṉṟapiṉ ikkalavaiyiṉ taṭitta pakuti av ēṉattil aṭiyil vaṇṭalāy paṭintuviṭa, mēlē teḷivāṉa mōr niṟkum; ammōrai maṭṭum iṟuttu uccippakalil ataṉaip parukalām. iḵtu aḷaviṟanta naṉmai payappatu; paṭṭiṉi kiṭattalāl uṇṭākum aṭiccūṭṭai mutaṉmaiyāyt taṇittu malakkuṭar kuṇṭikkāy mutaliya akavuṟuppu kaḷaiyuñ cennīraiyun tūymaiceyvatu; pittam mikutip paṭavoṭṭāmal ataṉai otta nilaiyilum vaippatu. āṉāl, itaṉai araiyāḻakkumēṟ parukalākātu. ēṉeṉ ṟāṟ, paṭṭiṉi kiṭappataṉ mutaṉmaiyāṉa nōkkam pacittīyai mikutip paṭutti, atu cennīriṟ kalanta naccu nīrai yellām uriñci erittuviṭumāṟu ceyvatum, ōyātu iyaṅkun tīṉippai mutalāṉa akavuṟuppukaḷukku ōyvu taruvatumē yākum.ātalāṟ paṭṭiṉi kiṭakkum pōtu mikunteriyum pacit tīyāṉatu avintu pōkātapaṭi mika melliya nīrtta vuṇavaiyē mikac ciṟitāka uṭkoḷḷal vēṇṭumeṉ ṟaṟika. avvāṟiṉṟip, pacittī avintu viṭumpaṭi nīrtta uṇavaiyē ciṟitu mikut tuṇṇiṉum paṭṭiṉi kiṭattalāṟ peṟakkarutiya perumpayaṉaip peṟutal ēlātu. ākavē, aṭuttaṭuttup pacittī mikumpaṭi yākavum atu paṭṭiṉi kiṭappavar tāṅkum aḷavaik kaṭantucellātapaṭi yākavum nīrtta nalluṇavai aḷavaṟintu uṭkoḷka.
ivvāṟu malakkuṭaraiyun tīṉippaiyaiyum mēṟ kūṟiya muṟaivaḻuvātu tuppuravu ceyyavē ettakaiya nōyun tāṉākavē nīṅkiviṭum. malakkuṭaraiyuṅ kuṇṭik kāyaiyuṅ kaḻuvi viṭutaṟku nīrēṟṟi oṉṟumē pōtumāyiṉum, mēṟkuṭarun tuppuravātaṟku orōvorukāṟ kaḻivumaruntu uṭkoḷḷutalum vēṇṭappaṭuvatākum. ovvoruvarum eḷitil uṭkoḷaḷutaṟkēṟṟa kaḻivu maruntai iṅkē kūṟutum, iṟukkamāṉa kuṭaruṭaiyavarkaḷ pattuk kaṭukkāyum iḷakkamāṉa kuṭaruṭaiyavarkaḷ āṟu allatu ēḻu kaṭukkāyum eṭuttu, avaikaḷai uṭaittu, uḷ uḷḷa vitaikaḷai eṟintuviṭṭut tōlaiyuñ cataiyaiyum iṭittut tūḷākki, attūḷai uḻakku nīril iṭṭu, oru maṭpāṇṭattiṟ kāycci, araiyāḻākkākac cuṇṭiyapiṉ, accāṟṟai iṟuttuk kālaiyiṟ paruki viṭuka. iṅṅaṉaṅ kaṭukkāyccāṟu arunti malakkuṭariṉ kīḻmēṟ pakutikaḷait tuppuravu ceytalai orōvorukāṟ ceytalē pōtum. nīrēṟṟi koṇṭu malakkuṭaraik kaḻuvātavarkaḷ tām vēṇṭumpōtellāṅ kaṭukkāyccāṟu aruntalām. iḵtarunti iraṇṭu mūṉṟumuṟai malaṅkaḻintapiṉ, vāṟ kōtumaimāk kañciyil āvilpāl viṭṭuk kāycci, ataṉaik kālaiyiṟ pattu allatu pattarai maṇikkuk kuṭittup piṉṉar iraṇṭu maṇikkuc ciṟitu paruppu miḷakunīruñ cōṟuṅ kaṟivēppilait tuvaiyalum uṭkoḷḷalām.
iṉi, namatuṭampiṟ cērum cakkaiyaiyum aḻukkaiyum naccunīraiyum naccukkāṟṟaiyum vaḷippaṭuttutaṟku iṟai vaṉāl amaittu vaikkappaṭṭa kaḻikāl maṭaikaḷ: malakkuṭal, ciṟunīrppai, viyarvaittuḷai, mūccuppai eṉṉum nāṉkumēyākum. malakkuṭal ciṟunīrppaikaḷaik kaḻuvit tuppuravu ceytal nīrēṟṟiyiṉāluṅ kaṭukkāyc cāṟṟiṉālum eḷitilām eṉpataṉai mēlē viḷakkiṉa mākaliṉ, ēṉaiyiraṇṭaṉaiyum, tuppuravu ceyyumāṟṟai iṅkē curukkik kūṟuvām: ivaṟṟiṉ virivai mēlē nīraip paṟṟiyuṅ kāṟṟaip paṟṟiyum eḻutiya pirivukaḷiṟ kaṇṭu koḷka.
viyarvaittuḷaikaḷiṉ vaḻit tōliṉ mēl aḻukkum naccunīrum viraintuvantu cērtaṟku, nāp poṟuk kakkūṭiya tūyavennīraik kāl allatu araiyāḻākku viḻukkāṭu orumaṇinērattiṟku orukāṟ parukivaruka. ivvāṟu ceyyavē irattattiluḷḷa aḻukku avvaḷavun tōliṉmēl viyarvaiyāka vantuviṭum. iṅṅaṉam varuntōṟum viyarvaiyai uṭaṉukkuṭaṉ oru tuṇṭiṉāl tuṭaittu viṭutal kaṭṭāyamākac ceyaṟpālatu; avvāṟu tuṭaiyā viṭṭāl viyartta nīr tirumpac cennīriṟ cuvaṟi, vērkkuru, ciraṅku, coṟi, paṭai mutaliya nōykaḷai varuvikkum. in nōykaḷ varum vakaiyāyp picaki naṭantu viṭṭālum, malakkuṭaraik kaḻuvi, uṇavaik kuṟaittu, vennīrai yaṭuttaṭuttup paruki, viyarvaiyai atu varuntōṟun tuṭaittu, āṭaiyai nāṭōṟum māṟṟik kālaiyil vennīril talaimuḻuki varutalē ceyaṟpālatu. ivaṟṟōṭu, āvipiṭittaluṅ, kantakaney taṭavutalum orucilarkku vēṇṭappaṭum; orucilarkku vēṇṭappaṭā.
aṟṟēl, āvipiṭikkum muṟai yāṅṅaṉameṉiṟ, kāṭṭutum: araippaṭi allatu mukkāṟpaṭi koḷḷattakka oru maṇcaṭṭiyil avvaḷavē nīr ac caṭṭiyiṉ vāy ōrattiṟkuc ciṟitu kuṟaiya nirappi, ataṉpiṉ oru maṇ taṭṭāl ataṉai mūṭi aṭuppilēṟṟik kotikka vaikka; annīr naṉṟāyk kotittu āvimūṭiyaik kiḷappik koṇṭu kupukupuveṉṟu mēlē eḻukaiyil, ataṉai iṟakkik, kāṟṟu aṭaippāṉa ōr aṟaiyil vaittu, accaṭṭiyiṉ uyarattiṟkumēṟ ciṟitu uyaramāṉa oruciṟu maṇaiyai ataṉ aṇṭaiyil iṭṭu, ataṉmēl amarntu koḷka; ataṉpiṉ accaṭṭimēl uḷḷa taṭṭaik kālvāci tiṟantu, tiṟanta avvaḻiyē varum nīrāviyil, āṇkuṟiyaip pitukkit tiruppit tiruppik kāṭṭuka; iṅṅaṉam āvipiṭikkuṅkāl accaṭṭiyai uḷḷiṭṭu uṭampumuḻutum naṉṟākap pōrkkappaṭṭiruttal vēṇṭum; uṭampun talaiyum naṉṟāka viyarkkum, appōtu oru kaittuṇṭukoṇṭu viyarvaiyait tuṭaittuk koṇṭē yiruttal vēṇṭum; ivvāṟu accaṭṭiyiliruntuvarum nīrāvi aṭaṅkummaṭṭum āvi piṭitta piṉ, eḻuntu kuḷirnta nīrkoṇṭu aṭivayiṟu āṇkuṟi toṭai mutaliya uṟuppukaḷai maṭṭuṅ kaḻuviviṭṭu, vayiṟṟiluḷḷa ciṟunīraiyuṅ kaḻittuviṭuka;  ataṉpiṉ tōyttularnta āṭaiyuṭuttukkoṇṭu, piṟitoru caṭṭiyil vaḷartta tīyiṉ muṉṉēyiruntu ciṟitu viyarkkum varaiyil ammaiyapparai vaḻipaṭuka. āvi piṭittapiṉ kāṟṟu mēlēpaṭumpaṭi veḷiyē cellutalum ākātu, kaṭumuyaṟci ceytalum ākātu. ātalāl, āvi piṭittaṟku mika icainta nēram mālaikkālamēyākum. kaṟṟal, eḻutal, poruḷtēṭal mutalāṉa ellā muyaṟci kaḷaiyuñ ceytapiṉ, mālai eṭṭumaṇikku nīrēṟṟi koṇṭu malakkuṭaraik kaḻuvi, mēṟcolliyavāṟu āvipiṭittu, iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu eḷitilē cerikkat takka melliya uṇavu koṇṭu, ciṟitu ulaviyapiṉ tuyil koḷka. ūṉ uṇavu koḷvāruṅ, kāppi tēyilai kōkkōnīr parukuvārum āvi piṭittal ākātu. yām kūṟum muṟaikaḷaik kaikkoḷvōr, ūṉuṇavaiyuṅ kāppi mutaliya naccunīrkaḷaiyum aṟavē oḻittuviṭal vēṇṭum. āṇmakkaḷaip pōlavē peṇmakkaḷun tamatu kuṟiyai āviyiṟkāṭṭi uṭampai viyarkka vaikkalām; āṉāl avarkaḷ pūppu uṇṭāṉa nāḷmutal atu muṟṟum niṟkum nāḷvaraiyil āvipiṭittal ākātu; mēlum avarkaḷ āvipiṭittapiṉ oru tuṇṭait taṇṇīril tōyttu mukkālvāci piḻintuviṭṭu aṭi vayiṟṟaiyum iṭuppaiyuñ cūḻakkaṭṭi, ataṉ mēṟpuṭavai uṭuttuk koḷḷal vēṇṭum; ivvāṟu pattu allatu patiṉaintu nimiṭaṅkaḷ kaṭṭiyiruntapiṉ av īrat tuṇiyai aviḻttu viṭalām; kaṭṭiya aintu nimiṭattilellām uṭampiṉ cūṭu av īrat tuṇiyil ēṟiviṭutaliṉ, ataṉai iṭaiyiṭaiyē aviḻttut tiruppik kaṭṭutal naṉṟu. iṅṅaṉam āvi piṭittalai makaḷir karuttākavum viḻippākavuñ ceytal vēṇṭum; āvi piṭittu varukaiyil tīṭṭuppaṭuvatākat terintāl uṭaṉē avarkaḷ āvi piṭittalai niṟuttiviṭṭuk, koppūḻiliruntu aṭi vayiṟṟaiyum iṭuppaiyuñ cūḻa īrat tuṇiyai aṭuttaṭuttuk kaṭṭivaral vēṇṭum; aṅṅaṉañ ceytāl iṭaik kālattil vanta tīṭṭu niṉṟuviṭum.
ataṉoṭu, kāycci āṟiya nalla taṇṇīrait teḷi vāka vaṭittu vāṉattiṉ nīlaniṟam uṭaiya oru kaṇṇāṭip puṭṭilai uḷḷum puṟampum naṉṟāka aḻukkaṟak kaḻuvit tuṇiyāṟ ṟuṭaittup paḷappaḷappākki ataṉuḷ annīrai nirappip, piṟaku appuṭṭilai nāṉku maṇi nērattiṟkuk kuṟaiyāmal veyilil vaitteṭuttu,ataṉpiṉ atiluḷḷa nīlanīriṟ kāl āḻākku viḻukkāṭu araimaṇi allatu orumaṇi nērattiṟku orukāṟ parukivantāl tīṭṭu niṉṟuviṭum. perumpāṭu mutalāṉa koṭiya piṇikaḷāṟ piṭiyuṇṭa mātarkaḷ āvipiṭittal ākātu; avarkaḷ malakkuṭarai nīrēṟṟikkoṇṭu kaḻuvi aṭivayiṟṟil mēṟ colliyavāṟu īrattuṇikaṭṭi nīlanīrum arunti varuvārkaḷāyiṉ annōy vilakum. āṉālum, nōy nīṅkum varaiyiṟ koḻumaiyāṉa caiva uṇavukaḷaiyum avarkaḷ uṭkoḷḷalākātu. kuḷircciyāṉa cavvaricik kañciyē avarkaṭ kēṟṟa nalluṇavākum; paḻaṅkaḷ cāppiṭa vacatiyuḷḷavarkaḷ nārattai, atti, cīmai ilantai, kuṭakuc kiccali, koṭi muntiri mutalāṉa paḻaṅkaḷai uṇavākak koḷḷalām. atu niṟka.
mēlē, āvipiṭikkum vakaiyaic collukaiyil āṭavarum mātarun tattaṅ kuṟikaḷaimaṭṭumē āviyiṟ kāṭṭi uṭampai viyarkka vaikka vēṇṭumeṉṟa teṉṉai? uṭampu muḻumaiyum āvipiṭittalaṉṟō maṟṟaiyāciriyarkaḷāṟ collappaṭṭateṉiṉ; veppam mikunta iv vintiyanāṭṭil uḷḷavarkaḷ muḻuvuṭampum āviyiṟ kāṭṭi viyarkka vaittāl, avarkaḷ valivu kuṉṟuvarkaḷeṉpatai yām pallāṇṭukaḷ paḻakip pārttut terintirukkiṉṟēm. muḻuvuṭampum āvi piṭippavarkaṭku uṭampu melintu pōkiṉṟatu! veppu nōy varukiṉṟatu; toṭarntu itaṉaic ceypavarkaṭku elumpurukki vayiṟṟuḷaiccal mutalāṉa nōykaḷum varukiṉṟaṉa. ātalāl ataṉaiviṭuttu, vēṟu enta eḷiya muṟaiyil āvipiṭittu uṭampu muḻutum viyarkka vaikkalām eṉṟu allum pakalum uḻaṉṟu pallāṇṭukaḷ paṟpala muṟaikaḷaic ceytupārttuk, kaṭaiciyākak kuṟikaḷukku āvipiṭittalē mikacciṟanta muṟaiyātal kaṇṭu teḷintēm. ēṉeṉṟāl, namatuṭampiṉ naṭumaiyamāṉa iṭam āṇkuṟi peṇkuṟikaḷēyām; iṉpattiṟkum, uyirt tōṟṟattiṟkum, ulakiṟ palamukamāy virintu tōṉṟum alakilāt tuṉpaṅkaḷukkum ivaiyē piṟappiṭamāvaṉa; uṭampiṉai ākkuvaṉavum ivaiyē; ataṉai aḻippaṉavum ivaiyē; namatuṭampiṉ ucci yiliruntu uḷḷaṅkāl varaiyiṟ parantu cellum ellā narampukaḷukkum mutalum muṭivum ivaiyē; namatuṭam peṅkum ōṭum irattattil vaṭitta cāṟākiya vittunīr taṅkuvatum veḷippaṭuvatum ikkuṟikaḷilē yaṉṟō? ātalāl, āṇkuṟi peṇkuṟikaḷai mēṟcolliyavāṟu āviyiṟ kāṭṭi viyarkka vaittāl uṭampeṅkum viyarttut tuppuravākum.
mēlum, evvakait toṟṟunōyum āṇkuṟi peṇ kuṟikaḷilē eḷitil oṭṭikkoḷvatupōla, uṭampiṉ maṟṟaiyuṟuppukaḷilē oṭṭamāṭṭātu; aṅṅaṉam kuṟikaḷil oṭṭiya nōyō eḷitil nīṅkavum māṭṭātu. kuṟikaḷiṟ paṟṟiyanōykaḷait tīrttuk koḷḷutaṟkut tam vāḻnāḷ muḻutum maruntuṇṭum atu tīrappeṟāmal iṟantupōṉa palaraiyām pārttirukkiṉṟōm. attuṇaik koṭiya tīrāk kuṟinōykaḷ uṭaiyārum yām mēlē kāṭṭi yirukkum muṟai vaḻuvātu kuṟikaḷukku āvipiṭittu varuku varāyiṉ, annōykaḷ muṟṟumē nīṅkappeṟṟu nalam peṟutal tiṇṇam. kuṟinōykaḷ uṭaiyōr kaṇavaṉum maṉaiviyu māy oruṅku uṟaipavarāyiṉ, avaruḷ oruvar maṭṭum āvipiṭittāl annōy nīṅkā. oruvariliruntu oruvarkku irattak kalappuṇṭātalāl, oruvar āvipiṭittu nōy tīrttuk koṇṭālum, maṟittum avar maṟṟavarai maruvumpōtu avariliruntu annōy maṟittum avaraip paṟṟikkoḷḷu meṉṟuṇarka. ākavē, kuṟinōyuḷḷavar kaḷum ēṉait toṟṟunōyuḷḷavarkaḷumāṉa kaṇavaṉ maṉaivimār nōytīrkkum muṟai etu ceytālum iruvaru māka atu ceytalē nalantaruvatākum. atuvēyumaṉṟit, tamakkuḷḷa annōy avarōṭu aṟṟoḻiyum maṭṭum avar maruvutalum ākātu. āvi piṭittuvaruṅ kālaṅ kaḷilum maruntuṇṭuvaruṅ kālaṅkaḷilum aṟavē puṇarcci tavirttalvēṇṭum; illaiyēl, āvipiṭittalum marun tuṇṭaluñ ciṟitum nalampayavāveṉpatu kaṭaippiṭikka. kuṟikaḷukku āvi piṭikkuṅkāl aṭivayiṟṟiṉ kīḻiruntu kāliṉ aṭivarai yiṟṟāṉ av āvi paṭalāmēyoḻiya aṭivayiṟṟukkumēlē uṭampil eṅkum av āvi paṭalākātu. ātalāl, iṭuppiṟ kaṭṭiya āṭaiyai aviḻttu viṭāmal, av āṭaik kuḷḷēyē aṭivayiṟṟiṉ kīḻuḷḷa ellā uṟuppukaḷum nīrāvikkuḷ mūḻkumāṟu amarntu koṇṭu, uṭampiṉ mēṟpakutiyaiyum naṉṟākap pōrttuk koḷḷutal vēṇṭum.
iṉṟuṅ, kuṟinōy uṭaiyavarkaṭkuk ciṟunīrppai yākiya kuṇṭikkāyiṉum maṇṇīral kallīralkaḷilum nōy uṇṭākum. ataṉāl iṭuppiṉ piṟpuṟam vilāp puṟaṅkaḷiṟ kuttuvali yuṇṭātalaip palarmāṭṭuk kaṇṭirukkiṉṟēm. ataṉuṭaṉ toṭaiyiliruntu uḷḷaṅkāl varaiyil uḷaiccalum varuvatuṇṭu. iṅṅaṉam nōveṭukkuṅ iṭaṅkaḷukkellān taṉittaṉiyē āvi piṭittāl annōy nīṅkum. piṉpuṟattuṅ kīḻ uṟuppukaḷilum āvipiṭikkat teriyātavarkaḷ tam uṭampu tāṅkakkūṭiya aḷavu cūṭuḷḷa vennīrai avviṭaṅkaḷiṉ mēl toṭar pāka ūṟṟiṉāl annōy nīṅkum. vennīr viṭṭavuṭaṉ avviṭaṅkaḷai nīrillāmal tuṭaittu viṭṭu6 valitīrmaruntu (Pain Balm) koṇṭu tēyttut tuṇiyiṉāl mūṭivaikka vēṇṭum. ivvāṟu maṟṟa iṭaṅkaḷukku vennīr viṭṭu valinīkkiṉāluṅ, kuṟikaḷukku maṭṭum āvi piṭittalē iṉṟiyamaiyātu ceyaṟpālatu.
iṅṅaṉamē, talaivali, palvali, pallīralvali, piṭari vali, mutukuvali, neñcuvali koṇṭavarkaḷum, muṟai yākak kuṟikaḷukku āvipiṭittuvariṉ avai nīṅkum. kuṟikaḷukku āvi piṭittum avai viraivil nīṅkāvāyiṉ, valiyuḷḷa avviṭaṅkaḷukkum āvipiṭittu valitīr maruntai avaṟṟil tēyttu viṭuka. ivai ceytum avvali tīrāviṭiṟ, cāmpalaip poṟukkakkūṭiya cūṭṭil vaṟuttu vaṟuttu valiyuḷḷa iṭaṅkaḷukku vēṇṭum aḷavu oṟṟaṭaṅ koṭuttu, ataṉpiṉ avaṟṟiṉmēl valitīr maruntait tēyttup pōrttuk koḷḷutal vēṇṭum. enta nōy vantālum mutalil nīrēṟṟi koṇṭu malakkuṭarait tuppuravu ceytalai maṟavaṟka; ataṉ piṟakutāṉ āvipiṭittal paṭṭiṉi kiṭattal mutalāṉa maṟṟai muṟai kaḷaic ceytal vēṇṭum. paciyeṭukkum varaiyil uṇavu koḷḷalākātu; paciyeṭutta piṉṉum nōytīrum varaiyiṟ kōtumai vāṟkōtumaik kañciyil āviṉpāl cērttup parukutalē ceyaṟpāla teṉpatum niṉaiviṟ patittuk koḷka. ivvaḷavum, nōykaḷukku āvi piṭikkum muṟai naṉku viḷakkappaṭṭatu. itu koṇṭu, viyarvait tuḷaikaḷiṉ vāyilāka veḷippaṭuttutaṟkuriya nañcaiyum avaṟṟiṉ vaḻiyē uṭampiṉuṭ cellum nañcaiyum nīkki uṭampaip pātukākkum eḷiya naṉmuṟai naṉkuṇarntu koḷḷappaṭu meṉka.
iṉi, uṭampiṉuṭ cērum naccukkāṟṟai veḷiviṭṭu, veḷiyēyuḷḷa tūyakāṟṟai uḷḷiḻuttuc cennīrait tūyatākkum mūccuppaiyāṉatu, iyaṅkavēṇṭum. aḷavu naṉku iyaṅkit tūyakāṟṟai mikatiyāka iḻuttuc cennīriṟ kalappittālallatu, makkaḷuḷ evarum nīṇṭanāḷ uyir vāḻtal iyalātu tūyakāṟṟai mikutiyāka uḷḷiḻuttaṭakki, niṉaivai orumukap paṭutti, ellām valla iṟaivaṉ ṟiruvuruvil niṟuttiṉārkkē piṇi mūppuc cākkāṭukaḷait tolaittal kūṭum. ivvuṇmaiyai aruntavat teyva āciriyarāṉa tirumūlanāyaṉār,
 ēṟṟi yiṟakki irukālum pūrikkuṅ
  kāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkaṟi vārillai;
  kāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkaṟi vāḷarkkuk
  kūṟṟai yutaikkuṅ kuṟiyatu vāmē
eṉṟum,
 vaḷiyiṉai vāṅki vayattil aṭakkiṟ
  paḷiṅkottuk kāyam paḻukkiṉum piñcām,
  teḷiyak kuruviṉ ṟiruvaruḷ peṟṟāl
  vaḷiyiṉum vēṭṭu vaḷiyaṉu māmē
eṉṟum eṭuttu aṟivuṟuttiyiruttal kāṇka. muṉṉaik kālaṅkaḷilirunta aṟivuṭai makkaḷiṟ palaruṅ kāṟṟaip piṭikkum muṟaiyil iṭaiyaṟātu paḻaki vantavarkaḷātalāl, avarkaḷ nīṇṭanāḷ uyirvāḻntu aṟivilum aṉpilum mēmpaṭṭu iṟaivaṉ ṟiruvaruṭ pēṟṟai yeytiṉar. maṟṟu, ik kālattuḷḷavarkaḷō avvuyarnta paḻakkattai aṟavē tolaittu viṭṭup, poruḷaṟṟa caṭaṅkukaḷ kiriyaikaḷ vaḻipāṭukaḷil tam poruḷaiyum muyaṟciyaiyuṅ kālat taiyum vīṇē celavaḻittu mārpaṭaippu irumal elum purukki mutalāṉa koṭiya nōykaḷāṟ piṭiyuṇṭu caṭutiyil iṟantoḻikiṉṟārkaḷ. maṟṟu, mūccup paḻakkam (pirāṇā yāma appiyācam) uṭaiyavarkaḷmāṭṭō ittakaiya nōykaḷ ciṟitun talaik kāṭṭa māṭṭā. iṉṉum, immūccup paḻakkattiṉ ciṟappellām mēlē iraṇṭām pirivilum mūṉṟām pirivilum virittu viḷakkap paṭṭirukkiṉṟaṉa; avai tammai aṅkē kaṇṭu koḷka.
iṉi, iṅkē mūccup paḻakkattiṉaip paḻakumāṟu maṭṭum ciṟitu kūṟukiṉṟōm. mūccai yaṭakkum pirāṇā yāmattiṉ iyalpu ematu caiva cittānta ñāṉapōtattiṉ kaṇ iṉitu viḷakkappaṭṭiruttalāl ataṉai īṇṭu virikkiṉṟilam. mūccup paḻakkattiṉaip paṟṟiyatu etuvum nērē ñāṉa kuravaṉpāṟ kēṭṭup paḻakutalē takkatākum. ēṉeṉṟāl, ovvoru varuṭampiṉ ṟaṉmaik kēṟpa ap paḻakkattiṉaip paḻakum muṟaiyiṟ ciṟcila māṟutalkaḷ ceyya vēṇṭi varukiṉṟaṉa. ivaiyellām ip paḻakkattiṟ ṟērnta nuṇṇaṟivuṭaiya āciriyaṉutavi yiṉṟi, mutaliṟ paḻakuvōr tāmē terintu vaḻuviṉṟic ceyya māṭṭuvārallar. puṟattēyuḷḷa toḻiṉ muṟaikaḷaiyuṅ kalvi muṟaikaḷaiyum naṉkaṟintu avaṟṟil tērcci peṟutaṟku, āciriyaṉ avaṟṟaik kaṟpikkum utavi pallāṇṭukaḷ iṉṟiyamaiyātu vēṇṭiyirukka namatu kaṭpulaṉukku eṭṭāmal namatuṭampiṉ atakattē naṭai peṟaṟ pālatākiya nuṇṇiya mūccup paḻakkattaic cevvaṉē terintu paḻakutaṟku ñāṉāciriyaṉ utavi cila nāṭkaḷāyiṉum vēṇṭā tirukkalāmō? uṭampiṉ akattēyuḷḷa uṟuppukaḷiṉ vaṉmai meṉmai terintu paḻakāviṭiṉ, uṭampiṉ nalam pēṇutaṟku ētuvākiya mūccup paḻakkamē uṭampiṟkut tītu payappatāyum muṭiyum. pāl kaṉṉal aṭicil mutalāṉa uṇavup paṇṭaṅkaḷ uṭampiṉai vaḷarttaṟku iṉyimaiyāta vāyiṉuṅ kālamum iṭamum aḷavum aṟiyāmal uṭkoḷḷap paṭumāyiṉ avai uṭam piṉaip pāḻākkutaluṅ kāṇṭumallamō? itupōlavē nuṇṇiya mūccup paḻakkamumāmeṉpatu uṇaraṟpāṟṟu. ākavē, yām īṇṭuk kūṟum mūccup paḻakkan tītu payavātatoṉṟē yāyiṉum, itaṉaiyum nēriṟ ṟerinta āciriyaṉōṭu cila nāṭkaḷāyiṉuṅ kūṭavēyiruntu paḻakutalē vāyvateṉṟu kaṭaippiṭikka.
kālaiyiṟ paṉṉiraṇṭumaṇi varaiyiṟ kiḻakku nōkki yum, ataṉpiṉ vaṭakku nōkkiyun tūya kāṟṟōṭṭamuḷḷa oru taṉiyaṟaiyil oru palakaiyiṉ mēl amarntu koḷka. ivvaṟai mikavun tuppuravāka iruttal vēṇṭum, itaṉ kaṇ oru viḷakkun tī vaḷarkkuñ ciṟiya ōr iruppuc caṭṭiyum, at tīyil iṭṭup pukaikkum akil cantaṉañ cāmpirāṇi mutaliyaṉavun tirunīṟum, pūvum, ellām valla taṉit talaimaik kaṭavuḷiṉ tiruvuruvamun tēvāram tiruvācakam pōṉṟa teyva nūlkaḷun, tam ñāṉāciriyaṉ tiruvuruvap paṭamum, paṇṭait teyva āciriyariṉ tiruvuruvap paṭamum aṉṟi vēṟu ettakaiya poruḷum iruttal ākātu. ciṟṟuyirkaḷākiya nampōṟ piṟantu palavāṟṟāṉ allaluḻantu iṟantupaṭṭavarkaḷiṉ uruvaṅ kaḷaik kaṭavuḷiṉ uruvaṅkaḷākap piḻaipaṭa niṉaintu avai tammai avvaṟaiyuḷ vaittalum ākātu, vaittu vaḻipaṭutalum ākātu. ēṉeṉṟāl nampōṟ piṟappu iṟapput tuṉpaṅkaḷil uḻaṉṟavarkaḷait teyvaṅkaḷāka niṉaintu vaṇaṅkuvārkku at tuṉpaṅkaḷ eṭṭuṇaiyum akalā; avarkaḷai aṅṅaṉam niṉaintu mūccup paḻakkattaic ceyvākku ataṉāl ētoru nalaṉum vārātu. itaṉai naṉku valiyuṟuttutaṟkē teyvat tiruvaḷḷuvar,
 piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar, nīttār
  iṟaivaṉ aṭicērā tār	(kuṟaḷ 10)
eṉṟu aruḷic ceytār. ātalāl, ellām vallaaruṭ peruṅ kaṭavuḷiṉ tiruvuruva aṭaiyāḷam maṭṭumē avvaṟaiyil vaittu vaṇaṅkaṟpālatu. itaṉai kaṭaip piṭiyāyc ceyvārkkē mūccup paḻakkattāl aḷaviṟanta nalaṅkaḷ uṇṭākum.
aṟṟēl muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ aṭaiyāḷamāka vaittu vaḻipaṭutaṟku ēṟṟa tiruvuruvam yāteṉiṟ, kūṟutum. ivvulakamum ivvulakattuḷḷa ellā uyirkaḷum acaiviṉālēyē naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ivvacaiviṉai uṇarntu nōkkun tōṟum, itaṉai yuṇṭākkum iṟaivaṉum ōvātu acaipavaṉ allatu āṭupavaṉ eṉṉum uṇmai pulaṉā kiṉṟatu. iṟaivaṉatu āṭṭam niṟkumāyiṉ ellām acaivaṟṟu niṉṟuviṭum. ākavē, piṟappu vaḷarppu eṉpaṉa acaiyum nilaikaḷē yātalum iṟappu eṉpatu acaivaṟṟa nilaiyē yātalum uṇarappaṭum. nīṇṭakālam iṉitu uyarvāḻa vēṇṭumeṉṉum vēṭkai yuṭaiyavarkaḷ iṟaivaṉai avaṉeppōtum āṭikkoṇṭirukkum nilaiyil vaittu vaḻipaṭutalē ceyaṟpālatu. itaṟku ampalak kūttaṉ tiruvuruvamē cālac ciṟantatu. iṟaivaṉai amarntirukkum nilaiyil vaittu vaḻipaṭutalum, paṭuttuk kiṭakkum nilaiyil vaittu vaḻipaṭutaluñ ciṟantaṉavākā. eṉṟālum, āṭṭat tiṉuḷḷa aḻakiya mayilmēl iṟai vaṉai amarvittu vaḻipaṭutal iraṇṭāvatāṉa ciṟappuṭaiyatu. eṉṉai? mutalōcaiyākiya ōṅkāram taṉkaṇ ēṉai eḻuttōcai kaḷiṉ vēṟupāṭu kāṭṭātu mika nuṇṇiya piḻampuvaṭivāy niṉṟa eḻuttu (cūkkuma vākku) nilai kaṭantu, nuṇṇiya eḻuttōcai vēṟṟumai kāṭṭum (paicantivākku) nilaikku eḻumpi iyaṅkuṅkāl mayilmuṭṭaiyiṉ nīr pōl aintu niṟaṅkaḷ pulaṅkoḷak kāṭṭi viḷaṅkumeṉṟu civañāṉa cittiyāriṉ mutaṟcūttirattu 22āñ ceyyuḷākiya,
 vēṟṟumaip paṭṭavaṉṉam vevvēṟu vipāka mākit
  tōṟṟutal aṭaivo ṭukkic coyampira kāca mākic
  cāṟṟiṭu mayiliṉ aṇṭan tarittiṭuñ calamē pōṉṟaṅ
  kāṟṟavē yuṭaiya tākip paicanti yamarntu niṟkum
eṉpatu naṉkeṭuttuk kūṟutalāl, akattē naṭaipeṟum ōṅkāra ainniṟa ōcaiyil amarntirā niṉṟa iṟaivaṉṟaṉ uṇmaiyiyakka nilaikkup puṟattē muḻutum oppatāyuḷḷa mayiliṉmēl viḷaṅkum mutalvaṉṟaṉ ṟiruvuruviṉai vaḻipaṭutalē peritum nalam payappatāmeṉ ṟuṇarntu koḷka. mayilait tavirap paruntu eruvai aṉṉam mutalāṉa puṭkaḷiṉmēl iṟaivaṉai amarvittu vaḻipaṭutal iṟaivaṉṟaṉ uṇmai yiyakka nilaiyiṉaik kuṟiyāmaiyiṉ, aḵtu umikkuṟṟik kaicalittalōṭu oppa veṟum payaṉil muyaṟciyēyām. iṉi, ōṅkāra iyakkamāṉatu, pāmpu vaṭṭamiṭṭāṟpōlat, tūyamāyai veḷiyiṟ cuḻalun taṉmaiyatākaliṉ, ataṟku aṟikuṟiyāṉa pāmpiṉmēl iṟaivaṉai eḻuntaruḷa vaittu vaḻipaṭutal ēṟpuṭaiyatē yākum. iṅṅaṉamē, ōṅkāravaṭiviṉatākiya yāṉaimukattil vaittu iṟaivaṉai vaḻipaṭutalum evarkkuma eḷitākavē kāṇappaṭukiṉṟatu. ivvāṟāka avaravar tāntām virumpiyatōr ōṅkārat tiruvuruvil vaittu vaḻipaṭum muṟaikaḷ palavum ēṟṟuk kōṭaṟ pālaṉavēyāyiṉum, ōvātiyaṅkum iṟaivaṉṟaṉ aruḷiyakkattiṉai niṉaivu kūrntu vaḻipāṭu ceytaṟku ampalak kūttaṉ aruḷuruva aṭaiyāḷampōṟ ciṟantatāvatu piṟitētumē ilatātalaip pakuttārāyn taṟintu koḷka. eṉavē, immai maṟumaikkuriya ettakaiya nalaṅkaḷaip peṟa vēṇṭit tavampurintālum, ampalak kūttaṉ ṟiruvuru viṉai niṟutti ataṉai uḷḷamuruki vaḻipaṭutalē annalaṅ kaḷaip peṟutaṟku uṇmai vaḻiyā meṉṟu kaṭaippiṭikka.
iṉi mēṟcolliyavāṟu amainta aṟaiyiṉuḷ irukkaiyil amarntavuṭaṉ, etirē iruppuc caṭṭiyai vaittut tīvaḷarttu, at tīyiṉkaṇ akil mutalāṉa maṇap paṇṭaṅkaḷaiyiṭṭu, attīyiṉai iṟaivaṉ tiruvuruvāka niṉaintu vaṇaṅkuka. ataṉpiṉ valatukālai iṭatu toṭaiyiṉmēlēṟṟiyapaṭiyāy iruntu, uṭampiṉuḷḷē aṭivayiṟṟiṉkīḻk karuvāy eruvāykaḷukku iṭaiyē yuḷḷa mukkōṇa cakkarattiṉaiyum ataṉkaṇ eriyuṅ kuṇṭalit tīyiṉ oḷiyaiyun teḷivāka niṉaiviṟ koṇṭu varuka. puṟapporuḷ etaṉkaṇṇum niṉaivu ōṭāmal ataṉait taṭuttu aṭakki, akattē ik kuṇṭaliyiṉ oḷiyai nōkki vaṇaṅkutalil niṉaivai evvaḷavu nēram uṟaittu niṟkac ceytal kūṭumō avvaḷavuñ ceyka. ik kuṇṭali yoḷiyil evvaḷavukku oruvaratu karuttu uṟaintu niṟkumō, avvaḷavukku avartam uḷamum uyirun tūyavāki, avaratu uṭampum poṉniṟamāy miḷirum. avar eṇṇum enta nalleṇṇamun tiṇṇamāy niṟaivēṟum. avar irukkum iṭattiṟ kūṟṟuvaṉ aṇukāṉ.
iṅṅaṉam kuṇṭali yoḷiyai niṉaintapiṉ, valatu kaip peru viralāl valatu mūkkiṉai aṭaittuk koṇṭu, uṭampiṉ akattēyuḷḷa naccukkāṟṟai iṭatu mūkkiṉ vaḻiyāyp puṟattē melleṉak kaḻittu viṭuka. kaḻittapiṉ, valatumūkkai aṭaitta paṭiyākavēyiruntu iṭatu mūkkiṉ vāyilākap puṟattēyuḷḷa tūyakāṟṟai melleṉa iḻuttu akattē niṟaittu, niṟaittavuṭaṉē, iṭatu mūkkai mōtira viralāl aṭaittuk koṇṭu, valatu mūkkait tiṟantu ataṉvaḻiyē akattu niṟaitta kāṟṟai melleṉap puṟattē kaḻikka. ataṉpiṉ, iṭatu mūkkaiyaṭaitta paṭiyāka vēyiruntu, valatu mūkkiṉ vāyilākap puṟattuḷḷa tūya kāṟṟai uḷḷiḻuttu niṟaittatum, ataṉai yaṭaittuk koṇṭu tirumpavum iṭatu mūkkaik tiṟantu uḷniṟaitta kāṟṟai veḷiyē viṭuka. iṅṅaṉamāka iṭatu mūkkiṟ ṟuvaṅki valatu mūkkiṟkup pōyt, tirumpavum ataṉkaṇiruntu iṭatumūkkil vantu muṭivatu oru muṟaiyākum; ivvāṟu mummuṟai ceyka. nāḷēṟa nāḷēṟa aintu ēḻu pattu muṟaiyāka ip paḻakkattaip perukkutal naṉṟu. itu ceytapiṉ, maṟupaṭiyuṅ kuṇṭali yoḷiyai niṉaintu iṟaivaṉai vaṇaṅkit tirunīṟiṭṭu eḻuntu, uṇavu koṇṭu vēṟu muyaṟcikaḷiṟ celka. ip payiṟciyiṉaic ceyyuṅkāl mutalilum īṟṟilum taṉakku ākavēṇṭum immai maṟumai nalaṅkaḷaip paṟṟi uṟuttu niṉaintuvariṉ, avai kaikūṭutal tiṇṇam.
im mūccup paḻakkattil, mūccai uḷniṟuttum pirāṇā yāmattaip paṟṟi ētuṅ kūṟātuviṭṭatu, ataṉaik kurumukamāka naṉkaṟintē ceytal vēṇṭumeṉṟaṟku āṉālum, ataṉ muṟaikaḷait teriya vēṇṭuvār ematu caivacittānta ñāṉa pōtattiṉ kaṇ avai tammaik kaṇṭu koḷka.  mūccuppaḻakkattilum, mūccaiyaṭakkum paḻakkattilum payaṉpaṭuttaṟpālatākiya ainteḻuttu mantiramum, ataṉai uruvēṟṟum mukattāl mukkōṇa cakkarattiluḷḷa kuṇṭaliyai viḻippittu, ataṉaic cuḻimuṉai nāṭiyiṉūṭē mēleḻuppi, ataṉai ucciyiluḷḷa matimaṇṭalattiṉkaṭ poruntac ceytirukkuñ camāti nilaiyum īṇṭu uraittilam; eṉṉai? avviḻumiya maṟaiporuṭṭiṟaṅ kaḷellām ñāṉāciri yaṉai aṭuttē aṟiyaṟpālaṉavākali ṉeṉpatu.
eṉṟitukāṟum malakkuṭal, ciṟunīrppai, viyarvait tuḷai, mūccuppai eṉṉum nāṉku kaḻikālkaḷiṉ vāyilāka uṭampait tūymaiceyyum muṟaikaḷun, tīṉippaiyiṉ iyakkattaic cevvaṉē naṭaipeṟac ceytaṟporuṭṭup paṭṭiṉi kiṭakkum muṟaikaḷum, ivai tammāl nōy aṇukāmalum nōy aṇukiṉum aḵtuṭampil vērk koḷḷāmalum uṭalōmpum vakaikaḷum virittu viḷakkap paṭṭaṉa. iṉi, mēṟkūṟiya muṟaikaḷiṟ collappaṭāta vēṟucila nōykaḷ vantāl avaṟṟait tīrkkum vakaikāṭṭi avvaḷavil iv iyalai muṭippām.
yāmeṭuttukkāṭṭum muṟaikaḷait taḻuvi, avaṟṟaik karuttāyc ceyvārkku ettakaiya maruntum uṭkoḷal vēṇṭappaṭātu. āṉāl, emmuṭaiya muṟaikaḷai muḻumaiyuṅ kaippaṟṟa māṭṭāmal avaṟṟuḷ iraṇ ṭoṉṟu maṭṭuṅ kaippaṟṟiyoḻukuvārkku, iṭai yiṭaiyē maruntuṇṇa vēṇṭuvatum iṉṟiyamai yātatā yirukkum. nōykaḷiṉ uṇmaittaṉmai terivatum, nōy koṇṭāriṉ varuvāynilai yuṇarvatum, avartam uṭampu kaḷiṉ vaṉmai meṉmaik kēṟṟa maruntūṭṭum vakai yaṟivatum, maruntukaḷai muṟai vaḻuvāmaṟ ceytu muṭip patum piṟavum ellām ellā maruttuvarkkum eḷitil vāyā. ivai yellām valla maruttuvar kiṭaippatum vara vara aritāy viṭṭatu. maruttuvam naṉkaṟiyātavarka ḷellām poruḷīṭṭum pēravāvāl untappaṭṭup pōli maruntukaḷaip pōliyākac ceytu vaittuk koṇṭu, avai tammai āravāramāṉa poy viḷamparaṅkaḷāṟ potumakkaḷai ēmāṟṟi viṟṟu, appōli maruntukaḷāl muṉ illāta pala nōykaḷaiyum varuvittup pallāyirak kaṇakkāṉa makkaḷai uyirmāḷac ceytu varukiṉṟaṉar. ātalāl, maruttuvar kaḷaiyum avar tarum maruntukaḷaiyum nīṇṭakālap paḻakkattāl ārāyntu pārttavarkaḷaik koṇṭu terinta piṉṉarē avarpāl maruntuvāṅki yuṭkoḷal vēṇṭum. yām irupattaintu āṇṭukaḷāka ārāyntu pārtta maṭṭiṟ, kāḷi kaṭṭattiṟ (kaṟkattāviṟ) pukaḻōṅki viḷaṅkum kavirāja nākēntira nāt ceṉ eṉpavar pērārāycciyum pēruḻaippum peruntokaip poruṭ celavuñ ceytu ākki viṟkum maruntukaḷē nōy nīkkun tiṟattaṉavāyum uṭkoḷvārkku vēṟu ettakaiya tītuñ ceyyātaṉavāyum viḷaṅkukiṉṟaṉa. tamakkuḷḷa nōyiṉ varalāṟukaḷai avaratu maruntu nilaiyattiṟku eḻutit terivippārkku aṅkuḷḷa maruntut talaivar kuṟippiṭum maruntukaḷ kuṟippiṭṭa nōykaḷai nīkki nalam payappatil nikaraṟṟaṉavāyirukkiṉṟaṉa. ākaiyāṟ, kīḻē kuṟikkappaṭum nōykaḷiṟ cilavaṟṟiṟku avar ceytu viṟkum maruntukaḷē perumpālum payaṉpaṭuttaṟ pālaṉa. kuṟikkap paṭāta nōykaḷukku avaratu nilaiyattiṟ keḻutip peṟum maruntukaḷaiyē nōyāḷikaḷ uṭkoḷaṟ pālār.
iṉi, makkaḷiṟ perumpālārkku varum nōykaḷiṟ pala mutalil nīrkkōvaiyiliruntē kiḷaikkiṉṟaṉa. nīrk kōvai vantavuṭaṉ mūkkiṟ caḷi piṭikkiṉṟatu: ataṉpiṉ neñciṟ caḷi piṭittu irumal uṇṭākiṉṟatu; ataṉai yaṭuttuk kāyccalum uṭampeṅkum uḷaiccalum uṇṭā kiṉṟaṉa; talaiyil maṇṭaivali kāṇappaṭukiṉṟatu. in nilaiyil viḻippākac ceyyavēṇṭiya muṟaikaḷaic ceyyāmaṟ cōṟṟai ūṉai yuṇpārkku ōkkāḷamum vayiṟṟu valiyum vaḷarukiṉṟaṉa. ivai mikavē kāyccalum mikukiṉṟatu. ataṉāṟ cilar palar uṭampu melintu maṇṇīral kallīral vīṅkic cila kiḻamaikaḷilō aṉṟic cila tiṅkaḷilō aṉṟic caṭutiyilō uyir tuṟakkiṉṟaṉar. vēṟu cilar tiṇṇiya yākkaiyuṭaiyarāyum malaccikkal illātavarāyum iruppiṉ, avarai innōy nīḷat tuṉpuṟuttāmaṟ cila nāṭkaḷil avarai viṭṭu nīṅkuvatum uṇṭu, allatu avaraiyum aṭuttaṭuttu vantupaṟṟi vēṟupala nōykaḷai avarpāl varuvippatum uṇṭu. patiṉaintu āṇṭukaḷukku muṉṉellām yām nīrk kōvaiyāṟ paṭṭa tuṉpamum, ataṉāl vanta nōykaḷai nīkkutaṟku uṭkoṇṭa maruntukaḷum, avaṟṟait tīrttaṟku ārāyntu pārttup pārttuc ceyta iyaṟkai muṟaikaḷum aḷaviṭṭuc collal iyalātu. kaṭaiciyākak kācu paṇac celavillāmal maruntu vēṇṭāmal  mika eḷitilē evaruñ ceytu koḷḷattakka eḷiya iyaṟkai muṟaikaḷaik kaṇṭaṟintu, avaṟṟaic ceyyattuvaṅkiya kālantoṭṭut tāṉ yām nīrkkōvai yālum ataṉaiyaṭuttu varum, vēṟupala nōykaḷālum paṟṟappaṭātu iṉitu uyir vāḻkiṉṟēm. innōyai nīkkutaṟku yām collap pōkum muṟai mika eḷiya toṉṟāyiruppiṉum, ataṉaik kaṇṭaṟivataṟku yām muppatāṇṭukaḷākap paṭṭa tuṉpamum poruṭcelavum eḷiya alla. ākaiyāṟ, collum muṟai eḷiyateṉṟu karutic kaiviṭṭut tuṉpu ṟāmal, ataṉaip picakātuceytu ellārum nalamuṭaṉ vāḻka!
mutalil nīrkkōvai varuvataṟkuriya kāraṇaṅkaḷaik kaṇṭaṟital vēṇṭum. veyiṟ kālattiṉ vaṟaṭciyāṟ kuḷirnta iṉippunīr tayir mōr mutaliyavaṟṟai aṭut taṭuttup parukutal; kuḷirnta  nīril neṭunēran talai muḻukutal, uṭampiṉnilai teriyāmal nāṭōṟuṅ kuḷirnta niril talaimuḻukutal, vayiṟu niṟaiya uṇavu koṇṭapiṉ nīrāṭutal: īrattuṇi kaṭṭutal, īramuḷḷa iṭaṅkaḷil nīḷa iruttal; nūl kaṟṟal nūl eḻutal mutalāṉa muyaṟcikaḷaic ceytu mūḷaiyiṟ cūṭu mikuntirukkuṅkāl talai muḻukutal; kuḷirṅkāṟṟut toṭarpāka vīcum pōtu ataṟku etiril cāḷarak katavukaḷai viriyat tiṟantu ataṉūṭu vīcuṅ kuḷirnta paṉik kāṟṟiṉ etirē uṭampiṉmēṟ pōrvaiyiṉṟip paṭuttu uṟaṅkal; pakalilum iravilum muḷḷaṅki curaikkāy pīrkkaṅ kāy veḷḷarikkāy kiccalippaḻaṅ koṭi muntirip paḻam mutaliya kuḷirnta paṇṭaṅkaḷai aruntal; iravil tuvaram paruppup puḻukkal vāḻaikkāy uruḷaik kiḻaṅku aviyal mutalāṉa kāṟṟuppaṇṭaṅkaḷai uṭkoḷal: kaikālkaḷiṟ cūṭiṉṟic kuḷirntirukka viṭutal; ētōr uḻaippumiṉṟic cummā iruttal; muṉṉuṇṭatu ceriyā tirukkaiyiṟ piṉṉum uṇṭal; malaccikkalukku iṭaṅ koṭuttal; aḷavukku miñciya uṭampuḻaippu mūḷai yuḻaippu; viyartta viyarvaiyain tuṭaiyāmal uḷḷē cuvaṟa viṭutal; talaiyiṟ kūntalukkuc cantaṉattailam mutalāṉa vaikaḷaip pūcutal, avaṟṟait tēyttut talai muḻukal, kāramāṉa paṇṭaṅkaḷaik kaṇṇīr vaṭiyavaṭiya uṇṭal; āṟṟāmaimikku aḻutal araṟṟal; iravil neṭunēram viḻittiruntu nāṭakam mutalāṉa kāṭcikaḷaip pārttal mutalāka nīrkkōvai varutaṟkuriya kāraṇaṅkaḷ palappala uḷa.
iṉi, akkāraṇaṅkaḷai akaṟṟi yoḻukumāṟu kāṭṭu vām. kaṭuṅkōṭaiyil vaṟaṭci mikum pōtu kuḷirnta iṉippu nīrkaḷaip parukāmal avaṟṟai aṟavē viṭṭoḻittal vēṇṭum; orōvorukāl nīrmōr maṭṭum elumiccampaḻac cāṟu kalantu parukalām; āṉāl ituvum pakal mūṉṟu maṇikku mēṟ parukalākātu. aṭuttaṭuttu viṭāy uṇṭāṉāl vennīr aruntutalē naṉṟu.
viṭiyaṟkālaiyiṟ kuḷirnta nīriṟ kuḷittal muḻukutalē ciṟantateṉṟu nammaṉōr kūṟutalum aṅṅaṉamē ceytaluṅ kāṇkiṉṟōm. ivvāṟu nīrāṭuvatu tammuṭampukku icaintatākak kāṇpārellām aṅṅaṉañ ceytalē naṉṟu. āṉālum perumpālār ceyvatu kaṇṭu, atu tam uṭampiṉ nalattiṟku icaiyāmai uṇarntārum ataṉaic ceytal naṉṟākātu. avaravar uṭampiṉ vaṉmai meṉ maiyum veppa taṭpamum naṉkaṟintu pārttut tamakku ēṟpatāyiruntāl vaikaṟaip pōtiṟ kuḷir nīrāṭutalum ēlātāyiruntāl vennīril muḻukutalumē ceyaṟpālaṉa. cilarkkup pakalavaṉeḻuntapiṉ eṭṭu allatu oṉpatu maṇikkuk kuḷirnīriṟ ṟōytalē nalamuṭaiyatāyirukkum; avar aṅṅaṉamē ceyal naṉṟu. vēṟu cilarkkup pakalavaṉ eḻuntapiṉṉuṅ kuḷirnīr ākāmal, vennīrē vēṇṭuva tāyirukkum; piṉṉuṅ cilarkkup pakalavaṉ talaikkumēl vanta uccip pōtil maṭṭuṅ kuḷirnīrāṭṭu icaiva tāyirukkum; maṟṟuñ cilarkku annērattum vennīrē vēṇṭuvatā yirukkum. ātalāl, avaravar tattam uṭampukku icaiva taṟintu nīrāṭum nērattaiyum ataṟkēṟṟa taṇṇīr vennīraiyun terintu oḻuṅku ceytu kōṭalē uṭampiṉ nalañ citaiyāmaṟ pātukāttaṟku vaḻiyākum. eṅṅaṉa māyiṉum, potuvāka ellāruṅ kālaiyil malanīr kaḻittup paṟṟulakki veṟuvayiṟṟoṭu taṇṇīrilāyiṉum vennīrilā yiṉum muḻukutalē takkatu uṇavu koṇṭu atu cemiyā tirukkaiyil nīrāṭutal nōyai vilai koṭuttu vāṅkuva tēyākum; ākaiyāl, ekkālattum veṟu vayiṟṟoṭu nīrāṭutalilēyē karuttai vaikka. ituvēyaṉṟiyum, nāṭōṟun talaimuḻukutalai viṭa ataṉai iṭaiyiṭaiyē viṭṭuc ceytaluñ cilarkku iṉṟiyamaiyāta tāyirukkum; avar aṅṅaṉamē ceyaṟpālār. āṉālum, avar mutalnāṭ kaṭṭiya āṭaikaḷai muṟṟun kaḷaintuviṭṭu, uṭampil aḻukkuc cērum iṭaṅkaḷai vennīr koṇṭu kaḻuvi, vēṟu tōyttularnta āṭaikaḷaiyuṭuttuk koḷḷutal vēṇṭum. talai muḻukal ākātār cilar tamatu kaḻuttiṉ kīḻiruntu taṇṇīrilō vennīrilō uṭampaik kaḻuvik kuḷikkiṉṟaṉar; ivvāṟu ceyvārkku nīrkkōvai urimai nōyākum eṉpatu collal vēṇṭā. ākavē, ak koṭiya nōyāṟ paṟṟappaṭa vēṇ ṭātār kaḻuttaḷavu nīrāṭutalai aṟavē oḻikkaṟpālar. talaimuḻukutaṟku uṭampiṉ nilai icaiyāta kālaṅkaḷil, ippōtu colliyapaṭi aḻukkuccērum iṭaṅkaḷai maṭṭum kaḻuvit tūya āṭaiyuṭuttuk koḷḷutalē amaiyumeṉka. aṅṅaṉamē, īrattuṇiyaip pattup patiṉaintu nimiṭaṅkaḷukku mēṟ kaṭṭiyiruttalum ākātu; atuvum iṭuppil maṭṭum irukkalāmēyaṉṟi, iṭuppukku mēl uṭampilum muḻaṅkālukkuk kīḻum paṭalākātu. itaṉaiviṭat tuvaittularnta āṭaiyai uṭaṉē uṭuttuk koḷḷutalē mikac ciṟantatākum.
iṉi, nūlkaṟṟal nūleḻutal mutalāṉa mika ariya aṟivu muyaṟcikaḷaic ceyvōr, ammuyaṟcikaḷaic ceyyat tuvaṅkummuṉ kālainērattilēyē nīrāṭum viṉaiyai muṭittu viṭutal naṉṟu. ōrōvorukāṟ kālai nērattil atu ceyyat tavaṟiṉāl, aṟivu muyaṟcikaḷaic ceytapiṉ araimaṇi nērattiṟkuk kuṟaiyāmal ōyvāy iruntu, ataṉpiṟaku nīrāṭutalē naṉṟu. aṟivu muyaṟci mikutiyum uṭaiyārkku vennīril talai muḻukutalē nalam payakkum āṉālum, kaṭuṅ kōṭai kālattil avar tām vēṇṭum maṭṭun tūya kuḷirnīriṟṟalai muḻukutal iṉṟiyamaiyāta tākum. ettakaiyōrum eṇṇey aṭappaney miḷaku mutaliyaṉa tēyttu muḻukuṅkāl vennīraip payaṉ paṭuttutalē nalantaruvatākum.
iṉik, kuḷirṅkāṟṟu nīḷavīcum iṭaṅkaḷil irup pōrum aṅkuc celvōrun tam muṭampaic cevvai yākap pōrttuk koḷḷutal kaṭṭāyamākum. paṉik kālaṅkaḷiṟ cāḷaraṅkaḷiṉ veḷik katavukaḷai aṭaiyāmal, uḷḷuḷḷa callik katavukaḷai maṭṭum aṭaittal vēṇṭum. paṉiyuṅ kūtirkāṟṟuñ callik katavukaḷiṉūṭum varuvatākat terintāl veḷik katavukaḷaiyum aṭaittu viṭalām eṉṟālum, ellāc cāḷarak katavukaḷaiyum aṅṅaṉam aṭaittu viṭāmal, iraṇṭoṉṟiṉ veḷik katavukaḷai yātal tiṟantu vaittu, aṟaiyiṉuḷḷē tūyakāṟṟu varuvataṟku vaḻiviṭutal vēṇṭum. iravil tuyilkoḷvōr cāḷaraṅ kaḷukku etirēyiṉṟi, vilakip pōrttuk koṇṭu tuyil koḷka. kaṭuveyiṟkālattiṟ cāḷarak katavukaḷaiyellān tiṟantu viṭṭu, uṭampu tāṅkum nēramvaraiyil avaṟṟiṉūṭuvarun teṉṟaṟ kāṟṟi ṉetire uṟaṅkalām; āṉāl, uṭampu kuḷirntu viṭṭavuṭaṉē aṅṅaṉaṅ kiṭavāmaṟ, kāṟṟōṭṭaṅ kuṟaivāyuḷḷa iṭaṅ kaḷiṟ ceṉṟu uṟaṅkutalē ceyaṟ pālatu. iṉṉum, irāk kālattil maraṅkaḷiṉ kīḻ uṟaṅkutalum ākātu. illat tiṉuḷ ḷuṟaṅkulē nalamuṭaittu.
iṉik, kuḷirnta paṇṭaṅkaḷaip pakalil uccip poḻutil aruntutalē uṭampukku nalan taruvatākum. cuṭuvēṉilil muḷḷaṅki curaikkāy mutalāṉa kuḷirnta poruḷkaḷaip pakaṟkālattiṟ cilanāṭkaḷ toṭarpāka aruntiṉālum avai tītu ceyyā; āṉāl, vēṉiṟ kālattilum iravil ivaṟṟai cērttalākātu. eṉavē, maḻaikāla paṉikkālaṅkaḷil ivaṟṟaip pakaliravu en nērattuñ cērttal ākāteṉpatu tāṉē pōtarum. irākkālattiṟ cērkkum uṇavup paṇṭaṅkaḷ kuḷircci yuṅ kāṟṟum illātaṉavā yiruttal vēṇṭum. ātalāṟ kāṟṟu mikutiyuḷḷa tuvaramparuppup puḻukkal, vāḻaikkāy uruḷaikkiḻaṅkuk kūṭṭu mutaliyaṉa iravil vilakkaṟ pālaṉa. aṉṟi ivaṟṟaic cērkka vēṇṭiyiruntāl, tuvaram paruppai vaṟuttu eṭuttu, ataṉuṭaṉ miḷaku, veḷḷaip pūṇṭu uppuc cērttu araittut tuvaiyalākkiyum, vāḻaikkāy uruḷaik kiḻaṅkukaḷait takaṭutakaṭāka arintu kāramum uppuñ certtup picaṟi eṇṇey allatu neyyiṟ civakka vaṟutteṭuttum payaṉpaṭuttutalē naṉṟu.
iṉik, kai kālkaḷil īrañ cēraviṭāmal, avvappōtu cērum īrattait tuṇi koṇṭu naṉṟākat tuṭaittu viṭuka. nīṇṭa nēran taṇṇīrilirukka nērntāl, ataṉaiviṭṭu vantatuṅ kai kālkaḷait taṇaliṟ kāyccik koḷka. kuḷirṅkāṟṟuk kai kālkaḷil mikutiyāyppaṭṭu avai kuḷirntiruntālum, avaṟṟai aṅṅaṉamē taṇaliṟ kāyccuka, iṉṉum, naṭattal, ōṭal, āṭal, kutittal mutaliya ceyalkaḷālum kai kālkaḷilum, uṭampiluñ cūṭuṇṭāku māṟu ceytal mikavum iṉṟiyamaiyātatākum. kūlivēlai ceypavarkaḷ ceḻumaiyaṟṟa pulliyavuṇavu koḷpavarkaḷā yiruntum, avarkaḷ nōyaṟṟa tiṇṇiya yākkai vāyntavar kaḷāy nīṇṭakālam uyir vāḻtaṟkum, celvavaḷam vāyntu ētōruḻaippumiṉṟi vaṟitē yiruppavarkaḷ koḻumai mikka viḻumiya vuṇavu koḷpavarkaḷāyiruntum avarkaḷ nōymalinta potiyuṭam puṭaiyavarkaḷāyp paruvam mutirā muṉṉarē uyirmāḷutaṟkuk kāraṇam eṉṉeṉṟu ciṟitārāyntu pārppiṉum, ēḻai makkaḷ mikunta uṭal muyaṟci ceytu varutalē avar nōyiṉṟi iṉitu vāḻtaṟkuk kāraṇamātaluñ, celvarkaḷ tām ētōr uṭalmuyaṟciyu miṉṟit tam ēvalarai ellāñ ceyyap paṇittut tām vāḷāviruttalē avar nōy koṇṭu māytaṟkuk kāraṇamātalun teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. ātalāl, nīṇṭakālam nōyiṉṟi vāḻa virumpu vōrellām uṭal varunta varuntap pala muyaṟcikaḷaic ceytal mutaṉmaiyāku meṉṟu kaṭaippiṭikka.
iṉi, muṉuṇṭa uṇavu vayiṟṟuṭ ceriyā tirukkaiyil, mika arumaiyākak kiṭaitta paṇṭamē yāyiṉum ataṉai uṇṇaṟka. makkaḷ uṇavākak koḷḷum paṇṭaṅkaḷiṟ ciṟcila neṭunērañ ceṉṟu cerittalum maṟṟuñ cila ciṟitu nērattiṟ cerittalum patiṉmūṉṟām iyalil uṇavaippaṟṟik kūṟiyavaḻi virittu viḷakki yirukkiṉṟēm. ākavē, aṅkē kāṭṭiyapaṭi avai cerikkum nērattai naṉkaṟintu muṉṉuṇṭatu cerittu naṉṟāyp paciyeṭukkumpōtu piṉ oruṇavukoḷka. iṅṅaṉam naṉṟāyp paciyeṭuttapiṉ uṇavu koḷvārkku malaccikkalē irātu. eṉṟālum, orō voruvarkku, aḷaviṟanta mūḷaiyuḻaippu, uṭampuḻaip piṉālum, irunta iruppil iruntē nāḷmuḻutum aṟivumuyaṟci ceyvataṉālum, neyp pacaiyillāp paṇṭaṅkaḷaiyē mikutiyāy uṭkoḷvataṉālum aṭuttaṭuttup puṇarcci ceyvataṉālum  nīr paruka vēṇṭumaḷavu parukāmaiyiṉālum, iṉṉum ivai pōṉṟa vēṟucila kāraṇaṅkaḷālum malaccikkal uṇṭāvatu kāṇalām. ittakaiyōr malac cikkalai varuvikkum ik kāraṇaṅkaḷai iyaṉṟamaṭṭum muyaṉṟu vilakkutal vēṇṭum; ataṉāṭu, taṇṇīr allatu vennīrai aṭuttaṭuttup parukap paḻakik koḷḷutalum iṉṟiyamaiyātatu. beŒ¥gir ÄFâíKŸs cG¤j« gU¥ã‰ brŒj til., iṭṭili mutaliyavaikaḷai iṭaiyiṭaiyē aḷavāka uṭkoṇṭu varutalum perum payaṉṟarum. ivaṟṟuṭaṉ nāṭōṟumāvatu allatu mūṉṟunāṭkoru muṟaiyāvatu mālaiyil nīrēṟṟi koṇṭu malakkuṭaraik kaḻuvit tuppuravu ceyvatum avarkku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvatākum. 
iṉit, talaiyiṟ kūntalukku maṇammikunta cantaṉat tailam mutalāṉavaikaḷait taṭavutalāṟ, palar nīrk kōvaiyum maṇṭaiyiṭiyuṅ koṇṭu tuṉpuṟak kāṇkiṉ ṟēm. ātalāl, maṇattailam etaṉaiyun talaikkut taṭavātu viṭutalē mika nallatu. aṉṟic cilakāl talaikku ney taṭavuvatu nalamākak kāṇappaṭṭāl, eḷney tēṅkāyney miḷaku ney aṭappa (vātumai) ney eṉṉum ivaṟṟuḷ etu tamakku icaintatākak kāṇappaṭukiṉṟatō, itil mikac ciṟiteṭuttuk kūntalukkut taṭavutalē pōtum. ivaṟṟuḷ etaṉaiyēṉum mikutiyāyt tēyttut talaimuḻukal vēṇṭiṉāl, muṭikkāy (cikaikkāy)t tūḷkoṇṭu am mikutiyāṉa neyyait tēyttuk kaḻuvi viṭutalē naṉṟu. aṅṅaṉan talaimuḻuki īrattait tuvarttiyapiṉ, akil cāmpirāṇip pukai piṭittuk kūntalaip pularttuka.
iṉik, kāramāṉa paṇṭaṅkaḷai uṭkoḷāmal vilakki viṭutalait tavira, ataṉai uṭkoṇṭu viṭṭup, piṟaku ataṉāl varuvatait taṭukka vaḻitēṭuvatiṟ payaṉillai. iṅṅaṉamē aḻutal araṟṟutalai nīkkutalai viṭa avaṟṟāl varun tīmaiyait tīrttaṟku vēṟu vaḻiyil lai. nāṭakak kāṭci mutaliyaṉa iravil neṭunēram viḻittiruntu kāṇa nērntakkāl, maṟunāḷ vennīril talaimuḻukic ciṟitāka uṇavu koṇṭu pakalil vēṇṭu maḷavu ayarntuṟaṅkutalē naṉṟu. ivvāṟellām nīrk kōvai varutaṟkuriya kāraṇaṅkaḷait terintu vilakka vēṇṭumaḷavu vilakki, allatu avaṟṟiṟ cila vilakka muṭiyātapaṭi nērntakkāl avaṟṟāl viḷaiyum tīmaikaḷai uṭaṉē nīkka vēṇṭiya muṟaiyil nīkki oḻuka vallārkku nīrkkōvaiyeṉṉum vittu nōy varātu; vantālum iraṇṭoru nāḷil nīṅkum.
aḵtokkumeṉiṉum, avvaḷavu viḻippāyuḷḷavar kaḷaiyum orovorukāl ētō oru picakāl nīrk kōvai mikak kaṭumaiyāka vantu paṟṟik koḷḷutalaik kāṇkiṉṟō mākaliṉ, ataṉait tīrttaṟku ēṟṟatoru vaḻi kāṭṭukaveṉiṟ kāṭṭutum. kaṭumaiyāṉa nīrk kōvai vantāl, uṭaṉē uṇavu koḷḷutalaiyum nīr aruntutalaiyum niṟutti  viṭuka. ataṉpiṉ, nīrēṟṟi koṇṭu malakkuṭaraik kaḻuvit tuppuravu ceyka. uṭampiṟ kāyccal illātiruntāṟ kuṟikaḷai āviyiṟ kāṭṭi naṉṟāy viyarkkavaikka. kāyccaliruntāl āvi piṭittal ākātu. ataṉpiṟ, cāmpalai vaṟuttu vaṟuttu neṟṟiyiliruntu uḷḷaṅkāl muṭiya oṟṟaṭaṅkoṭukka. oṟṟaṭaṅkoṭukkuṅkāl mārpil mikutiyāyk koṭāmaṟ kuṟaivākak koṭuttal vēṇṭum. uṭampiṉ piṟpuṟattiṟku vēṇṭumaṭṭum mikutiyāyk koṭukkalām. ivvāṟu oṟṟaṭaṅ koṭuttapiṉ, uṭampil valiyuḷḷa iṭaṅkaḷukku valitīr maruntiṭṭut tēyttuk kampaḷip pōrvaiyāl uṭampu muḻumaiyum pōrttuk koḷka. viyarttāl viyarvai uḷḷē cuvaṟāmal uṭaṉukkuṭaṉ ataṉait tuṭaittu viṭuka. ivvāṟu ceyvatuṭaṉ, uṭampukkāvatu mūḷaikkāvatu ētoru vēlaiyuṅ koṭāmal ōyvā yiruttal vēṇṭum. uṟakkam vantāl uṟaṅkalām; pakalil uṟaṅkāta nēraṅkaḷil illattiṉuḷḷēyē iṭaiyiṭaiyē eḻuntu ulavutal naṉṟu. iṅṅaṉaṅ kūṟiya muṟai vaḻuvāmaṟ ceytāl iraṇṭoru nāḷil nīrkkōvai nīṅki viṭum. atu nīṅkiyapiṟ paciyeṭukkum. appōtu kōtumainoy allatu vāṟ kōtumaimā iṭṭuk kāycciya āviṉpāṟ kañciyai aruntuka; avvāṟu iraṇṭoru vēḷai yaruntiyapiṟ, perumpaci yeṭukkak kaṇṭāṟ cōṟṟuṇavum miḷakunīrum uṭkoṇṭu piṉṉar vaḻakkampōla uṇaveṭukkalām.
iṉṉum, mūkkiṟ caḷiyum neñcil irumalum mikuti yāyuḷḷa nīrkkōvaiyāyiruntāṟ ciṟitu maruntu uṭkoḷ vatum vēṇṭappaṭum. itaṟkeṉṟu vēṟu kaṭumaiyāṉa maruntukaḷai vāṅkiyaruntit tuṉpuṟal vēṇṭām. yām irupatāṇṭukaḷāka ārāyntu kaṇṭirukkum ōr eḷiya maruntai iṅkē kuṟikkiṉṟām. cila iñcit tuṇṭukaḷai eṭuttu, avaṟṟiṉ mēṟṟōlaic cuṟaṇṭi viṭṭu, ammiyil vaittu naiya naṟukki, oru maṇ caṭṭiyil ōrāḻākku nīriṟ peytu kāycci, avviñcinīr kāl āḻākkākac cuṇṭiya piṟ, caṭṭiyai iṟakki oru pakkamāyc cāyttu vaittu aḵtu āṟiyapiṉ, mēluḷḷa teḷivu nīrai iṟuttu atiṟ ciṟitu komputtēṉ kalantu akkalavai nīraik kālai mālaiyiṟ paruka caḷiyum irumalum nīṅkum maṭṭum ivviñci nīraip parukutal nalamuṭaittu. evvaḷavō perum poruṭ celavu ceytu vāṅkiyuṇṭa arumaruntu kaḷālun tīrāta koṭiya nīrk kōvai nōy, mēṟkūṟiya muṟaiyuṭaṉ ivviñci nīraiyum parukuvārkku mūṉṟu nāṭkaḷil, atu tavaṟiṉāl oru kiḻamaiyil vēroṭu aṟṟoḻitalai nīṇṭa kālap paḻakkattāl naṉkaṟintirukkiṉṟēm. ākaiyāl nīrkkōvai koṇṭār evarē yāyiṉum avar yām kūṟiya im muṟaikaḷai vaḻuvātu ceyvarēl, an nōy viraivil eḷitilē tīrntu nalamu ṟutal tiṇṇameṉka.
iṉi, nīrkkōvaiyiṉālāvatu vēṟu kāraṇattā lāvatu kuḷirkāyccal muṟaikkāyccal naccuk kāyccal caḷik kāyccal mutaliyaṉa vantāl mēṟkūṟiyapaṭiyē vaḻuvātu ceyka: avai nīṅkum. ik kāyccalkaḷāl tuṉpuṟuvōr orōvorukāl nām irukkum ūrai viṭṭu vēṟu oru vaṟaṇṭa ūriṟceṉṟu vaikuvarāyiṉ avai eḷitilē nīṅkiviṭak kāṇparkaḷ. civapirāṉ tirukkōyil murukappirāṉ malaikkōyil tirumāl tirukkōyil uḷḷa ūrkaṭkuc ceṉṟu, āṅkāṅku iṟaivaṉai vaṇaṅki, ēḻaiyeḷiyavarkaṭkuṅ kaṟṟavar kaṭkum aṟañceytu cilanāḷ vaiki varukuvarāyiṉ avar kaṭku annōy nīṅkutaluṭaṉ avarkaḷ uṭampum uyirun tūyavāki nīṇṭakālam vaḷaviya vāḻkkaiyil iṉpuṟṟu vāḻvar. ariya maruntukaḷ toṭarpāka uṇṭum, vēṟupala muṟaikaḷaic ceytun tāṅ koṇṭa nōy nīṅkap peṟāmal nīḷat tuṉpuṟṟut tam uṭampaiyum uyiraiyum veṟuttuviṭṭōr palar kaṭaippaṭiyāka iṟaivaṉ ṟiruk kōyilkaṭkuc ceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅki ēḻai yeḷiyavarkaṭkum kaṟṟārkkum īkai yaṟaṅkaḷaic ceytu āṅkāṅku vaikivaravē tāṅkoṇṭa nōytīrntu nalamuṟṟu vāḻtalai yām nērē pārttirukkiṉṟēm. tīrāta vayiṟṟuvali koṇṭār oruvar tiruvatikaiyil vantu iṟaivaṉai vaṇaṅki īkai yaṟaṅkaḷaic ceytu aṅkuc cilanāḷ vaikavē, avar an nōy tīrntu avvūraiyē tamakkuk kuṭiyiruppākak koṇṭiruntatai yām irupattēḻu āṇṭukaḷukku muṉ aṅkuc ceṉṟa pōtu kaṇṭu viyappuṟṟēm. itaṉāṟ, paḻaiyanāḷil tirunāvukkaracu nāyaṉārkku vayiṟṟuvali tīrtta at tiruppati, ik kālattum aḵkuc celvārkku atu tīrntu nalantarutal peritum pōṟṟaṟpālataṉṟō? iṉṉum, yām ematu piḷḷaimaip paruvattil nākapaṭṭiṉattiṟ kalai payiṉṟu koṇṭirunta ñāṉṟu, ellārālum aruvaruttu otukkappaṭṭa ēḻait toḻunōyāḷar (kuṭṭarōki) oruvar, avvūril nīlām pikaip pirāṭṭi tirukkōyilukkup piṉṉēyuḷḷa oru tirukkuḷattil nāṭōṟun talaimuḻuki iṟaivaṉaiyum iṟaiviyaiyun toḻutuvaravē, annōy muṟṟum nīṅki nalampeṟṟa putumaiyiṉai, emmuṭaṉ payiṉṟa teyva nampikkaiyillāta māṇavar cilarum viyantu collak kēṭṭu mika viyantēm.
iṉṉum, em aṉṉaiyār tamakku nāṟpatāṇṭu ākiyum piḷḷaip pēṟillātu varuntutal kaṇṭa ematarumait tantaiyār avarai aḻaittuk koṇṭu civa pirāṉ tirukkōyilkaṭōṟuñ ceṉṟu iṟaivaṉaiyum iṟaiviyaiyum vaṇaṅki, iṟutiyākat toṇṭai nāṭṭiṉ kaṇṇatāṉa tirukkaḻukkuṉṟattil vantu vaiki, iṟaiva ṉeḻuntaruḷi yirukkum `vētācalam eṉap peyariya malaiyaic cilanāṭ cuṟṟi vaṇaṅki īkaiyaṟaṅkaḷaic ceytuvara, an nōṉpu muṭintavuṭaṉ em aṉṉaiyār emmaik karukkoṇṭu peṟṟeṭuttaṉareṉṟum ak kāraṇam paṟṟiyē vētācalam eṉṉum peyar emakku iṭappaṭṭateṉṟum em tāytantaiyarē yaṉṟi, in nikaḻcciyiṉai yaṟintārellārum viyantu collak kēṭṭēm. nākapaṭṭiṉattil uḷḷārevarkkum ip peyar illāmaiyāl, aṅkuḷḷār palarum ematu peyar putumai kaṇṭu ataṉ kāraṇattai ucāvutal vaḻakkam. iṅṅaṉamē tīrānōy koṇṭār palar iṟaivaṉ ṟirukkōyilkaṭkuc ceṉṟu vaḻipāṭuceyta loṉṟiṉālēyē nōy tīrappeṟṟa varalāṟukaḷ mikap pala. ākavē, piṇippaṭṭavar nīlakiri, kōṭaikāṉal mutalāṉa kuḷirmikunta malai nāṭukaḷukkuc ceṉṟu, tamakkuḷḷa piṇiyai mikutip paṭuttik koṇṭu kaṭavuḷ vaḻipāṭum illātavar kaḷāy māyntoḻi talaiviṭak kaṭavuḷ niṉaivai mikutip paṭuttun tirukkōyilkaṭkuc ceṉṟu uyarnta teyva eṇṇam uṭaiyarāy īkaiyaṟaṅkaḷaic ceytu nōynīṅki iṉitu vāḻtal naṉṟaṉṟō?
ik kālattil oru cārār teyva nampikkaiyun tirukkōyil vaḻipāṭum vēṇṭāmeṉṟu karaikiṉṟār. aṅṅaṉamāyiṉ, teyvattai nampāmalun teyvattai vaḻipaṭāmalum irukkum ivarkkum, iyaṟkaiyilēyē avviraṇṭuñ ceytaṟkuriya pakuttaṟivu vāyāta vilaṅku kaḷukkum vēṟupāṭu eṉṉai? makkaḷ vilaṅkukaḷiṉuñ ciṟanta uyar piṟappiṉar eṉpatu etaṉāl? vilaṅkukaḷ kaṇ mutalāṉa aimpoṟikaḷukkup pulaṉākāta nuṇ poruḷ kaḷai aṟiyavallaṉa alla. makkaḷō aimpoṟikaḷukkum pulaṉākāta nuṇporuḷkaḷaiyum aṟintu avaṟṟaip peṟum avāvum aṟivum āṟṟalum uṭaiyar; atupaṟṟiyē avar vilaṅkukaḷiṉuñ ciṟanta piṟappiṉarākak karutap paṭukiṉṟār. ivvāṟu makkaḷaic ciṟantavarāka ākkutaṟkaṇ, uyirkaḷaiyum ulakaṅkaḷaiyum vakutta iṟaivaṉai uṇarum uṇarvē talaiciṟantu niṟkiṉṟatu. ātalāl, ivvuṇarvai iḻakkumāṟu poyyaṟivu pukaṭṭi makkaḷai vilaṅkukaḷākka muṉaivōrtan tīyacoṟkaḷaik kēḷāmal, nammaṉōr iṟaivaṉait tirukkōyilka ṭōṟuñ ceṉṟu vaṇaṅkit tam uṭampaiyum uyiraiyum puṉitamākkit tāmun, tam piḷḷaikaḷum nīṭuvāḻtaliṟ karuttu vaippārāka!
iṉit, tirukkōyilkaṭkuc cellum nōyāḷikaḷ makkaḷ peruṅ kūṭṭamāyc cērun tiruviḻāk kālaṅkaḷil aṅkuc cellalākātu. ēṉeṉṟāl, perun tokai yiṉarāka makkaḷ kaḻikkum malanīrkaḷum naccuk kāṟṟum appōtu avviṭaṅkaḷil niṟaintirukkum. aṅkuḷḷa tirukkuḷanīrum avaruṭaiya aḻukkuṅ kaḻivuṅ kalantu nañcāyirukkum. appōtu, avviṭaṅkaḷil niṟainta naccukkāṟṟai uḷḷiḻuttalum aṅkuḷḷa kuḷanīr kiṇaṟṟunīr āṟṟunīraip puḻaṅkutalum nōyāḷikaḷukku nōyaip perukac ceyyumē yaṉṟic ciṟukac ceyyā. akkālaṅkaḷil tamatu aṟiyāmai yāl aṅkuc ceṉṟu tamatu nōyai mikutippaṭuttik koḷḷum pullar cilar. palar aiyō! pāḻun teyvattaik kumpiṭap pōy emakkuḷḷa nōy muṉṉiruntataiviṭap paṉmaṭaṅku mikuntu viṭṭatē! eṉṟu araṟṟukiṉṟaṉar. iḵtu ettuṇai maṭamai! tām ceyta piḻaiyai ōrāta ivar makkaḷāvarā? ātalāl, tiruk kōyilkaṭkuc cellum piṇiyāḷikaḷ kumpal illāta kōyilkaṭkuc ceṉṟu iṟaivaṉai yuḷḷam uruki vaṇaṅki, īraneñcattuṭaṉ īkaiyaṟaṅkaḷaic ceytu piṇinīṅki nalam eyti vāḻvārāka!
aṟṟēlaḵtāka, iṟaivaṉ tirukkōyilkaṭkuc ceṉṟāl nōy nīṅkutal ek kāraṇattāl? kaṭavuḷ aruḷiṉālā? allatu kaṭavuḷ nōytīrppa reṉṉum nampikkaiyiṉālā? allatu aṅkuḷḷa nalla taṇṇīr tūyakāṟṟu aḻakiya kāṭcikaḷ mutaliyavaṟṟaip peṟṟu iṉpuṟutalālā? eṉiṉ; ivai ellāmumē nōy nīṅku taṟkuk kāraṇaṅkaḷākum. aṅṅaṉamāyiṉ irunta viṭat tiruntē kaṭavuḷaruḷaip peṟalākātō? tirukkōyil kaṭkuc cellal vēṇṭumō? eṉa viṉaviṉ; viṭukkutum: āviṉiṭattup pālaip peṟavēṇṭuvōr, ataṉ kaṉṟaik koṇṭu pālaic curappittuk kaṟattalaik kāṇṭumaṉṟē! atupōlavē iṟaivaṉiṭattu meyyaṉpu pūṇṭu oḻakiyavāṟṟāl avaṉukku urimaip piḷḷaikaḷām pēṟupeṟṟa māṇikvācakar, tiruñāṉacampantar mutalāṉa nāyaṉmār ceṉṟu vaṇaṅkiya tirukkōyilkaḷiluḷḷa tiruvuḷaṅkaḷilē tām iṟaivaṉatu aruḷ viḷaṅkiniṉṟu ēṉaiyōrkkum nalantarum; itaṉālaṉṟō nāyaṉmār pāṭalpeṟṟa tirukkōyilkaḷ ēṉaiyavaṟṟiṉum viḻumiya vāka vaittu āṉṟōrāl toṉṟutoṭṭup pōṟṟap paṭukiṉṟaṉa; ak kōyilkaṭkuc cellum makkaḷun tām peṟak karutum nalaṅkaḷaip peṟṟu varukiṉṟaṉar. ākavē, nāyaṉmār ceṉṟu vaḻuttiya tirukkōyilkaḷilum, poykaiyāḻvār pēyāḻvār ceṉṟu vaḻipaṭṭa tirumālkōyilkaḷilum iṟaivaṉ muṉaintu niṉṟu aruḷ ceytal tiṇṇamēyāmeṉka.
aṟṟēṟ, kaṭavuḷ nōy tīrppareṉṉum nampikkai yeṟṟukkeṉiṉ, uṇmai nampikkaiyillātavar ulakattil uyirvāḻtalē iyalātu. ulakattil nām vāḻkkai celuttuvatellām nampikkaiyaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu niṟkiṉṟaṉa. nammaip peṟṟa aṉṉaiyum nampāl aṉpu mītūrnta maṉaiyāḷum namatu pacittuṉpam aṟintu namakkup paṭaitta cuvaikaṉinta uṇavai amiḻtamākak karutāmal ataṉai nañcamākak karuti uṇṇātiruntāl nām uyir vāḻtal kūṭumō? nampāl aruḷ mikunta oru maruttuvar tamatu nōyt tuṉpam aṟintu namakku ariya toru maruntu tantāl ataṉai nallateṉṟu nampāmal tīya teṉṟu karuti aruntātuviṭṭāl nām nōy tīrntu nalam peṟutal kūṭumō? iṅṅaṉamē, nammoṭu toṭarpu ṭaiyār namakkuc ceyyum nalaṅkaḷai yellām nām nampātu kaiviṭṭāl atu namakkup peruṅkēṭāy muṭiyum. ātalāl, nampāl uṇmaiyaṉpuṭaiyār namakkuc ceyyum nalaṅkaḷaiyellām nām ārāyntu kaṇṭu kaikkoḷḷa aṟivum āṟṟalum kālamum namakkillā maiyāl, avaikaḷai muṟṟum nampikkaikkoṇṭē nām naṉku uyir vāḻntu varutal evarukkun teḷiyakkiṭanta toṉṟām eṉka.
aṅṅaṉamāyiṉ, mey nampikkaikkum, poyn nampikkaikkum vēṟupāṭu eṉṉai yeṉiṉ; aṉpilum aṟivilum muyaṟciyilum mikkavarāka nammāl teḷiyap paṭṭavarkaḷiṭattil vaitta nampikkaiyē meyn nampikkaiyākum; maṟṟu am mūṉṟiluñ ciṟantavarākat teḷiyappaṭātavarpāl vaitta nampikkaiyē poyn nampikkaiyākum. palakālum ārāyntu teḷiyappaṭṭavar pāl nampikkaiyiṉṟi yoḻukutalum aṅṅaṉam ārāyap paṭātavarpāl nampikkai vaittoḻukutalum evarkkum pēriṭarāy muṭiyum ivvuṇmai teyvat tiruvaḷḷuvarāl,
 tērāṉ teḷivun teḷintāṉkaṇ aiyuṟavum
 tīrā iṭumpai tarum	(kuṟaḷ 510)
eṉṟu muṉṉamē aṟivuṟuttappaṭṭirukkiṉṟatu. iv vellā ulakaṅkaḷaiyum ivvellā uṭampukaḷaiyum uyirkaḷ ellāvaṟṟiṟkum paṭaittuk koṭuttup paṭaitta vaṟṟaic cila kālaṅ kāttup, piṉṉar avaṟṟai aḻikkum ellāmvalla kaṭavuḷ oruvarē, namakku nalamāṉavaṟṟai nām vēṇṭumāṟu taravallava reṉpatu ellārāluṅ teḷiyappaṭṭa oru pēruṇmaiyākum. it taṉmaiyarāṉa oru muḻumutaṟ kaṭavuḷai namatu nōy nīkkattiṉ poruṭṭu nampuvatē meyn nampikkai yākum. ivvāṟu ceytalai viṭuttup, paṭaittaṟṟoḻilaic ceytaṟku oru kaṭavuḷuṅ, kāttaṟṟoḻilaic ceytaṟku maṟṟoru kaṭavuḷum, aḻittaṟṟoḻilaic ceytaṟku vēṟoru kaṭavuḷum uḷareṉa nampi, am mūṉṟu kaṭavuḷarkkum ēṟṟat tāḻvu kaṟpittu, makkaḷ tammuḷ ikalip pōrāṭi nōy nīṅkap peṟāmal māḷutalō poyn nampikkaiyiṉ viḷaivē yākum. ivvāṟē, iṟantupōṉa makkaḷiṉ āvivaṭivaṅ kaḷaiyum, peruntuṉpattil uḻaṉṟu māyntupōṉa aracarkaḷiṉ āvi vaṭivaṅkaḷaiyun teyvaṅkaḷāka nampi vaḻipaṭṭup payaṉpeṟā toḻitalum poy nampikkaiyiṉ payaṉēyā meṉka.
ākavē, oṉṟukkum paṟṟāta eṇṇiṟanta kōṭiyuyir kaṭkellām mika viyakkattakka uṭampukaḷaiyum avvuṭampu kaḷiliruntu avai nukartaṟku eṇṇiṟanta kōṭi paṇṭaṅ kaḷaiyum avai kēḷā tirukkaiyilum avaṟṟiṟku vakuttuk koṭuttiruttal koṇṭu, aḷaviṟanta irakkamum aḷaviṟanta āṟṟalum aḷaviṟanta aṟivum uṭaiyavarākat teḷiyappaṭṭa taṉit talaimaik kaṭavuḷāṉa nam ammaiyappar, nām nam piḻaiyāl  varuvittuk koṇṭa nōyai iraṅkit tīrttaruḷvar eṉṟu avaraiyē uṇmaiyaṉpōṭu nampi vaḻuttuva māyiṉ, avar namakku annōyai nīkkātu vāḷā irupparō? nām uṇmaiyāka nampiya nam uṇmaiyaṉpuḷḷa aṉṉaiyum maṉaiviyum namakkup paṭaitta cuvaimikka aṭicil namatu paciyaiyāṟṟi namatuṭampaic ceḻumaiyāka vaḷarac ceytal pōlavum, nammāṟ ciṟantavarākat teḷiyappaṭṭa maruttuvar tarum ariya maruntu nām koṇṭa nōyai nīkki nammai nalamuṭaṉ vaittal pōlavum nām uṇmaiyāka meyyaṉpuṭaṉ nampiya ellām valla āṇṭavaṉum nām koṇṭa tīrānōy tīrttaruḷa vallāṉ eṉṟu kaṭaippiṭikka.
iṉṉum ellā irakkamuṭaiya āṇṭavaṉ taṉṉai nampukiṉṟārkaḷāyiruppiṉun, taṉṉai nampātavarkaḷā yiruppiṉum ellārkkum aruḷ ceyyum pāṉmaiyaṉē yāyiṉum, nampikkai yuṭaiyavarkaḷ  maṭṭumē avaṉaruḷaip payaṉpaṭuttik koḷḷa vallavarkaḷākavum, nampikkaiyil lātavarkaḷ ataṉaip payaṉpaṭuttik koḷḷa māṭṭātavar kaḷākavum irukkiṉṟaṉar. iḵtu etupōla veṉiṟ; pakalavaṉ oḷiyāṉatu uyiruḷḷa marañ ceṭi koṭikaḷ mutal makkaḷ īṟāṉa ellā uyirkaḷ mēlum, uyiraṟṟa kal maṇa mutaliyavai mēlum paṭṭālum uyiruḷḷa poruḷkaḷē avvoḷiyaip payaṉpaṭuttik koḷḷak kāṇṭu mallāmal, uyiraṟṟavai ataṉāl ētoru payaṉum peṟak kāṇkilēm; uyiruḷḷavai kaḷilum, āṟaṟivuṭaiya makkaḷ pakalavaṉoḷiyaip payaṉ paṭuttumāṟupōl, ēṉaic ciṟṟuyirkaḷ ataṉaip payaṉ paṭuttak kaṇṭatuṇṭō? illaiyē, mēlum uyiraṟṟa poruḷkaḷiluṅ kūṭat teḷivaṟṟa kaṟpāṟaikkun teḷiyuṭaiya paḷiṅkuk kaṟkum ivvakaiyil evvaḷavu vēṟṟumai irukkiṉṟatu pāruṅkaḷ! teḷivaṟṟa kaṟpāṟaiyiṟ pakalavaṉ oḷi paṭṭālum ataṉkaṇ atu viḷaṅkit tōṉṟukiṉṟatā? maṟṟut, teḷivuṭaiya paḷiṅkuk kallilō aḵtu evvaḷavu viḷakkamuṭaiyatāyt tōṉṟukiṉṟatu. iṅṅaṉamē, nampikkai yillātavar uḷḷan teḷivillāk kaṟpāṟai pōl, iṟaivaṉṟaṉ aruḷoḷiyai ēṟka māṭṭātāy nōyvāyp paṭṭu maṭintu pōkiṉṟatu. maṟṟu, nampikkai mikap peṟṟāruḷḷamō, teḷivu mikka paḷiṅku pōl, aiyaṉaru ḷoḷiyai ēṟṟu aruḷ viḷakkam nirampi nōyun tītumiṉṟit tulaṅkukiṉṟatu! eṉavē, iṟaivaṉṟaṉ aruḷ eppōtum ellārkkum nalam vaḻaṅka muṉaintu niṟpiṉum avaṉatu aruḷāṟṟalil muḻu nampikkai vāyn tiruppavarkaḷē ataṉāṟ peṟutaṟkuriya pēṟukaḷai yellām oruṅkē peṟuvareṉpatu naṉku uṇarappaṭumeṉka.
iṉit, tirukkōyilkaḷaip paṇṭaikkālattil amaitta cāṉṟōrkaḷ, iṟaivaṉaruḷukku māṟāy nillā mal ataṉōṭu ottuniṉṟu uṭalnōy uḷanōykaḷait tīrttaṟkēṟṟa nalla taṇṇīrun tūya kāṟṟum aḻakiya kāṭcikaḷum iyaṟkaiyē vāyntaciṟanta iṭaṅkaḷait terinteṭuttē, avaṟṟiṉkaṇ ammaiyappar tiruvuruvam niṟīit tirukkōyilkaḷai amaittu vaittaṉar. aḻukkup paṭāta paḷiṅkiṉuḷḷēyē ñāyiṟṟiṉoḷi peritum ūṭuruvi viḷaṅkit tōṉṟutal pōla, nalla taṇṇīril mūḻkiyum ataṉaip parukiyun, tūya kāṟṟai uḷḷiḻuttut tūyatāṉa uṭampiṉuḷḷum, aḻakiya iyaṟkai malaikkāṭci kāṉakak kāṭcikaḷaik kaṇṭu eḻucci peṟṟuk kaḷittu uyarntōṅki iṉpuṟṟuc cokkiya uḷḷattiṉuḷḷumē iṟaivaṉṟaṉ aruḷoḷi muṉaittu viḷaṅkum; aḵtaṅ ṅaṉam viḷaṅkavē uṭampaiyum uyiraiyum paṟṟiya piṇi ettuṇaik koṭiyatāyiruppiṉum aḵtu avviraṇṭaiyum aṟavē viṭṭu nīṅkum. uṭampukkum uyirukkum muṉṉillāta nalamum aḻakum āṟṟalum uṇṭām. ākavē, tiruk kōyilkaḷum avaiyamainta viḻumiya iṭaṅkaḷumē makkaḷ eytiya uṭalnōy uḷanōykaḷai oruṅkē nīkkutaṟkēṟṟa icaivukaḷ muṟṟum vāyntaṉavātal kaṇṭu koḷka.
iṉik, kuḷirkāyccal, muṟaikkāyccal, naccuk kāyccal mutaliya nōykaḷāṟ paṟṟappaṭṭavarkaḷ ōrō vorukāl ēṟṟa maruntu uṭkoḷvatum iṉṟiyamai yātatākum. mikavuṅ kacappāṉa nilavēmvai naṟukki uḻakku taṇṇīril iṭṭu araiyāḻākkākac cuṇṭak kāycci vaṭittuk, kālaimālai accāṟṟaip parukivariṉ ettakaiya kāyccalum nīṅkiviṭum. itu ceyya iyalātavarkaḷ pāṭṭilivālā eṉpavarāṟ ceytu viṟkappaṭuṅ6 kuḷir kāyccal maruntai vāṅki, ataṉ puṭṭiliṉmēl eḻutap paṭṭirukkum muṟaippaṭi ataṉai arunti varuvārkaḷāyiṉ ellāvakaiyāṉa kāyccalum nīṅkiviṭak kāṇparkaḷ. kāyccal nōy uḷḷavarkaḷ kaṭukkāyccāṟu arunti malakkuṭarai iṭaiyiṭaiyē tuppuravu ceyvatuṭaṉ nāṭōṟum nīrēṟṟi koṇṭum malakkuṭaraik kaḻuviviṭutal vēṇṭum. ataṉoṭu cuṭucāmpar oṟṟaṭamum uṭampeṅkuṅ koṭuttal vēṇṭum. kāyccal muṟṟum niṟkum varaiyiṟ cōṟu ciṟitun tiṉṉal ākātu. kōtumai noyk kañci vāṟ kōtumai mākkañci āviṉpāl cērttuk kālai naṇpakal mālai eṉṉum mūṉṟu poḻutu maṭṭum parukuka; itaṉaittāṉum aṭuttaṭuttup parukutal ākātu. kāyccal nōy uḷḷavarkaḷ piṟpakal iraṇṭu maṇikku mēṟ kāṟṟu uṭampiṉ mēṟpaṭāta ōriṭattiliruntu, āṭaikaḷai muṟṟuṅ kaḷaintu viṭṭu, uṭampiṉ muṟ pakutiyaik kālmaṇi nēramum piṟpakutiyaik kālmaṇi nēramum veyiliṟ kāyccutal perumpayaṉṟarum; āṉāl talaiyiṉ mēl maṭṭum veyiṟpaṭātapaṭi ataṉai maṟaittuk koḷka.
iṉit, talaiyiliruntu aṭivaraiyil varum ovvoru nōykaḷaiyun tīrkkum muṟai kāṭṭuvām:
mēluṟuppukaḷil makkaḷukkuk kaṇṇaiviṭac ciṟantatu piṟitillai.. kaṇ iḻantavarkaḷ makkaṭ piṟavip payaṉaip perumpālum iḻantavarēyāvar. uṭampiṉ kaṇ entap pakutiyil ettakaiya nōyvariṉum atu kaṇṇaiyun tākku kiṉṟatu. kaṇṇaic cevvaiyāka ārāyntu pārttāl, uṭampiṉ maṟṟaiyuṟuppukaḷil uḷḷa ettakaiya nōyaiyum eḷitil teḷivāka aṟintu koḷḷalām eṉṟu, ataṉai ārāyum muṟaikaḷaiyum, ataṉkaṭ kāṇappaṭum nōyiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum ōviyaṅkaḷuṭaṉ virittu naṉku viḷakkip, pukaḻōṅkiya amerikka maruttuva āciriyar8 oruvar ōr ariya nūl eḻutiyirukkiṉṟār. an nūlaip payiṉṟaṟiya vallārkkuk, kaṇṇiṉ vāyilākavē ettakaiya uṭampiṉ nōyaiyun tiṭṭamākat terintuṇartal kūṭum.
iṉik kaṇṇait tākkum nōykaḷil, malak kuṭaraiyum āṇkuṟi peṇkuṟikaḷaiyum paṟṟivarum nōykaḷē mutaṉmai peṟṟu niṟkiṉṟaṉa. ātalāl, malakkuṭarai nīrēṟṟi koṇṭu tuppuravu ceytu, kuṟikaḷai āviyiṟ kāṭṭi viyarkka vaittu varuvārkkuk, kaṇnōy viraiviṟ ṟīrvatuṭaṉ, avarkaḷiṉ kaṭpārvaiyum avarkaḷ uyirōṭirukkum varaiyiṟ paḻutupaṭātu.
mēluṅ, kaṇṇōy koṇṭavarkaḷ kāramāṉa uṇavai aṭiyōṭu vilakkal vēṇṭum. maṉaiviyuṅ kaṇavaṉumāy vāḻpavarkaḷāyiṉ, atu muṟṟun tīrn toḻiyum maṭṭum avar puṇarcciceyta lākātu. kaṇṇōy uḷḷavarkaḷiṟ perumpālār puṇarcci ceytu, annōyai mikutippaṭuttik koṇṭu peritun tuṉpuṟuvatallāmalum, avarkaḷiṟ cilar palar kaṭpārvai yiṉaiyum iḻantu viṭukiṉṟārkaḷ. uṭampiṉ valiya cāṟākiya vintu nīriṉ valiviṉālēyē kaṭpārvai naṉkamaintu naṭaipeṟukiṉṟatu. kaṭpārvaiyiṉ nalam, vintunīrai aḷavukku miñcic celavaḻiyātār pāl nilai peṟṟatāyirukkum maṟṟu, ataṉai varaikaṭantu celavu ceytu, kuṟinōykaḷaiyum varuvittuk koḷvārkkō, kaṭpārvai viraiviṟ paḻutupaṭum. ātalāl, vintu nīraip pātukāttuk, kīḻuṟuppukaḷaiyun tūymaiyāka vaittuk koḷvār evarkkuṅ kaṇṇoḷi ciṟituṅ kuṟaiyātāy nīḷa urampeṟṟu viḷaṅkumeṉṟu kaṭaippiṭikka.
iṉṉum, kaṇcivantu nīrumpūḷaiyum mikuṅkāl, nalla paṉinīril (paṉṉīril) nantivaṭṭap pūviṉcāṟu ciṟitu kalantu, ataṉai annōyiṉ kaṭumaikkut takkapaṭi orunāḷil mūṉṟu, nāṉku, aintu allatu āṟumuṟai irukaṇkaḷilun tuḷit tuḷiyāy viṭuka. itu mikak kaṭumaiyā yirāviṭṭāl veṟum paṉinīr maṭṭumē viṭutal pōtum. kaṭumai yāyiruntāl maṭṭum nantivaṭṭap pūviṉ cāṟu paṉinīriṟ kalantu payaṉ paṭuttal vēṇṭum. mēṟkūṟiyavaṟṟōṭu kaṇṇiṟ cataiyum vaḷarakkaṇṭāl, mūṉṟu callikkup paṭikkāram vāṅki ataṉait tūya oru putu maṇcaṭṭiyil vaittu aṭuppi lēṟṟip porittup, poritta ap paṭikārattil oru ciṟupakuti yeṭuttuk kaḻuviya oru ciṟu kaṇṇāṭik kuppiyiṉuḷ ataṉai yiṭṭup, paṉinīrai ataṉuḷ vaṭittu ūṟṟik kulukki, akkuppiyaik kiṭēcciṉāl (cork) aṭaittup, paṭikāram paṉi nīriṟ karaiyum varaiyil vaittu viṭuka; atu ciṟitu nērattiṟ karaintu viṭum; ataṉpiṉ ap paṉinīraik kaṇkaḷukkut tuḷittuḷiyāy viṭuka. ivvāṟu oḻuṅkākak ceytuvariṉ kaṇṇōy viraiviṟ ṟīrntu viṭutal tiṇṇam.
iṅṅaṉamākak, kaṇṇōy koṇṭavarkaḷ mikavum viḻippāka iruntu, yāṅkūṟiya muṟaikaḷiṉpaṭi oḻuṅkāka naṭantu, ataṉai viraiviṟ ṟīrttukkoḷvatiṟ karuttu ṭaiyavarkaḷāyirukka vēṇṭum. illaiyēṟ kaṇ pōy viṭum; allatu vērkkoṇṭa kaṇṇōyiṉāṟ kāla mellān tuṉpuṟal vēṇṭum. mēluṅ, kaṇṇōyāṉatu oruvariliruntu maṟṟoruvarkkut toṟṟun taṉmai yuṭaiyatu. ittuṇait tīyatākiya in nōyai uṭaṉē tīrttuk koḷḷāmal vaittiruppavarkaḷ tāntuṉpuṟuva tallāmalun, tammōṭu uṭaṉuṟai vāraiyum ataṟku āḷākkit tuṉpuṟuttum paḻikkum uḷḷāvārkaḷ.
iṉik, kaṇṇōy vantapiṉ ataṉait tīrttaṟkup pāṭupaṭuvatu evarkkum iyaṟkai. āṉāl, atu varāmal muṉṉamē viḻippāyiruntu oḻukuvār ariyar. ātalāl, annōy varāmal taṭaiceyyum muṟaikaḷai ellārum eppōmum viḻippāyiruntu ceytal vēṇṭum. aṟṟēl, am muṟaikaḷ yāvai yeṉiṟ kāṭṭutum; ovvoruvarum iravil āṟumaṇi nērattiṟkuk kuṟaiyāmal naṉṟāka ayarntuṟaṅkap paḻakikkoḷḷutal vēṇṭum. ettuṇaip periya muyaṟciyuṭaiyavarkaḷum iraviṟ paṉṉiraṇṭu maṇikkumēl, aḵtāvatu naḷḷiravil viḻittirukkalākātu. iravil eḷitiṟ cerikkum uṇavukoṇṭu ciṟitu ulāviya piṉ paṉṉiraṇṭu allatu patiṉaintu nāḻikaikkellām uṟaṅkac ceṉṟu, viṭiyaṟ kālaiyil uṟakkam nīṅkiyavuṭaṉ eḻutal vēṇṭum.
nūl kaṟṟal nūleḻutal kaṇakkup pārttal mutalāṉa aṟivu muyaṟcikaḷaik kaṇṇuṅ karuttum oruṅku celuttic ceypavarkaḷ, araimaṇi mukkālmaṇi nērattiṟku orukāl iṭaiyiṭaiyē eḻuntu tūya taṇṇīr koṇṭu kaṇkaḷaik kaḻuvi varutal vēṇṭum. iṭaiyiṭaiyē aṇṇāntu vāṉil nīlaniṟattaiyuñ cuṟṟiyuḷḷa ceṭi koṭi maraṅkaḷiṉ pacuntaḻai kaḷaiyum nōkkutal vēṇṭum. iṅṅaṉamē kaṇṇum maṉamum uṟaittu niṟkum evvakait toḻilaic ceytālum iṭaiyiṭaiyē kaṭpārvaiyaik kuḷiravaittalai maṟavaṟka.
iṉṉum, puḻutiyum palavakaip paṇṭaṅkaḷiṉ tukaḷun tūcikkāṟṟum aṅkaṇanīr nāṟṟamum niṟainta nakaraṅkaḷiṉ terukkaḷiṟ ceṉṟu varupavarkaḷum, palacarakkakuk kaṭai kaḷiliruntu āṅkuṇṭām neṭikaḷai mōppavarkaḷum iṭaiyiṭaiyē yeḻuntuppōyk kaṇkaḷaik kaḻuvi vāyaik koppuḷittal iṉṟiyamaiyātatākum. kaṇṇōy koṇṭa var irukkum iṭattilēyē oruṅkuṟaiya vēṇṭiyiruppa varkaḷum avvāṟē ceytal vēṇṭum. mēlum, kaṇṇōy uṭaiyavar kaṇkaḷil oruvakaic ciṟu kocukkaḷum īkkaḷum vantu moykkum; ivai maṟṟavar kaṇkaḷilum vantu moykkumāyiṉ, avarkkuḷḷa kaṇṇōy ivarkkum vantu viṭum; ātalāl, ak kocukkaḷ īkkaḷ aṇukāmaṟ ceytu koḷvatil ellārum viḻippāka iruttal vēṇṭum; ivaṟṟait taṭuppataṟkuc ciṟanta muṟai valai piṉṉiya kaṇṇāṭikaḷaik kaṇṇōyuṭaiyavarkaḷum piṟarum aṇintu koḷvatē yāku meṉka.
iṉik kaṇkaḷukkuk kīḻuḷḷa mūkkiṉ irutuḷai kaḷuḷḷum aḻukkum acaṭum paṭiyāmal, cuṇṭuviralāl nīrait toṭṭut toṭṭut taṭavi avaikaḷai veḷip paṭuttuka. cilakālaṅkaḷil mūkkiṉmēl varum parukkaḷaik kiḷḷalākātu; kiḷḷiṉāl viṉaikkoṇṭu puraiyōṭi mūkkaiyē aḵtu arintuviṭutalaip pārttirukkiṉṟēm. orōvorukāl aṟiyāmaiyāl ataṉaik kiḷḷit tuṉpuṟupavarkaḷ, aḵtu āṟu maṭṭum nīrāviyiṟ piṭittu nalap paṭuttuka.
iṉi, mūkkiṉ kīḻuḷḷa vāyai nōyaṇukāmal vaittuk koḷvatil ellārum mikavum viḻippāka iruttal vēṇṭum. vayiṟṟiluḷḷa tīṉippaiyum ataṉ kīḻuḷḷa malanīrkkuṭarkaḷun tuppuravāyirukkap peṟuvārkku vāy uṟuppukaḷil ētoru nōyum muṭaināṟṟamum varā tīṉippaiyum malanīrkkuṭarkaḷum picakip pōṉavarkkē vāyiṉuṟuppukaḷum paḻutāyp pōkiṉṟaṉa. uṭampai uyirōṭirukkac ceyvataṟku mutaṉmai yāka uḷḷatu uṇavēyākum: avvuṇavai uṭampiṉum celuttuvataṟku vāyē mutaṉmaiyāṉa karuviyākum; ākaiyāl, vāyaiyum, ataṉkaṇ uḷḷa nākku aṇṇam pal itaḻ eṉṉum uṟuppukkaḷaiyum uṉṉippākap pātu kāttu varutal vēṇṭum.
vayiṟṟiṉkaṇ aḻalai mikuntāl nāviṟ puṇ uṇṭākum. ātalāl, vayiṟṟiṉ aḻalaiyait taṇippatē nākkiṉ puṇṇai āṟṟuvataṟku vaḻiyākum. āviṉ mōrum elumiccam paḻaccāṟuṅ kalantu kālaivēḷaiyiṟ paruki ṉāl nākkiṟ puṇ āṟum. pakaṟpoḻutu irāp poḻutu kaḷil tōṅkāyppāl cērntu picainta cōṟṟai aruntu talālum innōy tīrum. iṉṉum vacatiyuḷḷavarkaḷ, tōlpōkkiya kacappillāta aṭappam (vātumaip) paruppukaḷai araittu āviṉpāliṟ kalakkic ciṟitu cūṭēṟṟic, cīṉākkaṟkaṇṭu kalantu kālai mālaiyiṟ paruki varuvarāyiṉ, vāyppuṇ āṟappeṟuvatuṭaṉ, tamatuṭampuñ ceḻumaiyāy vaḷarak kāṇpārkaḷ. iṉṉum ēḻaiyeḷiya varāyiruppiṉuñ celvarāyiruppiṉuṅ koṭiya vāyp puṇṇāṟ paṟṟappaṭṭut tuṉpuṟupavarkaḷ, kaḻunīril maṇit takkāḷiyilaiyai yiṭṭuk kāycci ataṉai miḷaku cāṟākat tāḷittu elumiccam paḻam piḻinta cāṟuñ ciṟitu kalantu, ataṉaik kālaiyil veṟuvayiṟṟilum, pakalil uṇavoṭu kalantum uṭkoṇṭu varukuvarāyiṉ, mikuviraivil ap puṇ āṟap peṟupavarkaḷ, nāvilēyaṉṟi, aṇṇam, kaṉṉam, itaḻ mutaliya entap pakutiyiṟ puṇ vantālum ivvāṟu ceyyavē, aḵtu uṭaṉē tīrum.
iṉṉum, vāyuṟuppukaḷiṟ palnōyāṟ palar paṭun tuṉpam pārttaṟkum ākāta attuṇaik koṭumai yuṭaiyatāy irukkiṉṟatu. ātalāl, in nōyvarāta muṟaikaḷai ovvoruvarum uṉṉippāyc ceytu paḻakkattiṟkuk koṇṭuvaral mutaṉmaiyākum. namnāṭṭu maruttuvarkaḷāṟ ceytu viṟkappaṭum palvakaip paṟpoṭi kaḷaik koṇṭu palviḷakkutalai aṟavē viṭṭoḻittal vēṇṭum. ip paṟpoṭikaḷaip payaṉpaṭuttu vataṉālēyē palar palvaliyāl tuṉpuṟak kāṇkiṟōm. paṟpoṭi iṉṟiyamaiyātu vēṇṭi yiruntāṟ cīmaip paṟpoṭi oṉṟu maṭṭumē9 tīṅkaṟṟatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. nāṭōṟum pal viḷakkuvataṟkut tūḷ vēṟu vēṇṭuvōr aṭuppukkariyum uppuñ cērttu nuṇukki ataṉaip payaṉpaṭuttalām. allatu karuvēlamarap paṭṭaiyai naṉṟāka ularavaittu iṭittut tūḷākki, at tūḷaip payaṉpaṭuttalām. ivai kaḷellā vaṟṟaiyum viṭak, karuvēṅkucci, pūlāṅkucci, ālaviḻutu mutaliyavai kaḷē paṟṟulakkutaṟku mikac ciṟanta vaikaḷākum. palvaliyum, pallōṭṭamum, pallīral vīkkamum vantāl iruvēḷai vāykku nīrāvi piṭittu, nuṇā ilaiyāṟ palviḷakkuka. avai viraivil nīṅkum; pallīral vīkkan tīrppataṟku valitīrmaruntil (amirtāñcaṉam) ciṟiteṭuttu valiyum vīkkamum uḷḷa iṭattil mūṉṟu maṇi nērattiṟku orukāl taṭavivaruka.
iṉṉum, uṇavukoḷvataṟku muṉṉum piṉṉum oru nāḷiṟ palanēraṅkaḷilum vāyiṉuḷ nīrpeytu koppu ḷittuk, koppuḷitta nīrai umiḻntu varuka. kaṭippataṟku varuttamāṉa cīṭai, pākku, muṟukku mutaliyavaikaḷai uṇṇaṟka. veṟṟilai pākkuc, curuṭṭu mutaliyavai kaḷaiyum payaṉpaṭuttutal oḻika. tīṉippaiyum malakkuṭaruñ cevvai yāṉa nilaimaiyilirukkiṉṟaṉavā eṉṟu uṉṉip pāyp pārttuvaruka. aṭuttaṭuttup puṇarcci ceyyāmaṟ, kiḻamaikku orukāl allatu tiṅkaḷukku irukāṟ puṇartalē, ivai yellā vaṟṟiṉum pallaip pātu kāttaṟkuc ciṟanta vaḻiyākum. īṇṭuk kāṭṭiya ivveḷiya muṟaikaḷai uṉṉippāyp piṉpaṟṟi varupavarkaḷ nūṟu āṇṭum ataṟku mēlum paṟkaḷaic cevvaiyāka vaittu naṉku uyir vāḻvārka ḷeṉpatu tiṇṇam.
iṉic, cevikaḷai nōyaṇukāmaṟ pātukāttaṟku vēṇṭuvaṉa ārāyaṟpāṟṟu. ēṉeṉṟāl, namatu uyir vāḻkaiyāṉatu ōcaiyiṉ vāyilākavē naṭaipeṟā niṟkiṉṟatu. nāmum piṟarum oruvarōṭoruvar kalantu uyirvāḻvatellām nāmum avarum pēcum coṟkaḷiṉāl naṭaipeṟutalai aṟiyātār yār? ivvāṟu pēcap paṭuñ coṟkaḷellām ōcaikaḷē yallāmal vēṟeṉṉai? ittuṇai iṉṟiyamaiyāta collōcaikaḷaik kēṭṭu ṇartaṟku mutaṉmaiyāka uḷḷa cevikaḷ paḻutupaṭṭup pōṉāl, makkaṭpiṟiviyum araivāci paḻutupaṭṭatāy viṭukiṉṟatu. nallōrum aṟiviṟ ciṟantōruṅ kūṟum nalla aṟivuraikaḷaik kēṭṭu makiḻtaṟkuc ceviyillātavarkaḷ uyirōṭu iruppiṉum, avarkaḷ naṭaippiṇaṅkaḷē yāvarkaḷ. kaṇkaḷiṉ utaviyāṟ cāṉṟōr varainta nūlkaḷaik kaṟṟaṟiyum nalviṉai vāyntavarkaḷukkuc, cevippaḻutāl uṇṭākuṅ kuṟai oruvāṟu nīṅkumēṉum, aṅṅaṉam kaṟṟaṟiya māṭṭāta makkaḷiṟ perumpālarkkuc cevippaḻutāl uṇṭākum peruṅkuṟaipāṭu nīṅka vēṟuvaḻi ētumēyillai.
iṉṉum, kaṇṇāṟ kaṟṟaṟiya vallavarkaḷum nāṭōṟum naṭaipeṟum ulakiya loḻukkaṅkaḷil īṭupaṭṭu niṟka vēṇṭiyavarkaḷāyiruttalālum, avai tammai yellām ovvoru nēramum piṟart eḻutik kāṭṭa aṟintu naṭakkalāmeṉṟāl aṅṅaṉañ ceyvatu tamakkum piṟarkkum aḷaviṟanta uḻaippiṉaiyuṅ kālakkaḻiviṉaiyun tantu muyaṟcikaṭku iṭaiyūṟu viḷaittalāluṅ kaṇṇāṟ kaṟṟaṟiya vallavarkkuñ cevippaḻutu peruntuṉpam payappatēyā meṉka. ātalāl, aṟiviṉiyakkattiṟku iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉavākiya cevikaḷiraṇṭum paḻutu paṭāmaṟ pātukāppatiṟ kaṟṟavar kallātavarākiya irutiṟattāruṅ karuttāyiruttal vēṇṭum.
mutaliṟ, kātukaḷiṉuḷḷē aḻukkuc cērātapaṭi ovvoru nāḷun tuṇiyait tirittu avaṟṟiṉuḷḷē celutti avaṟṟait tūymai ceytuvaral vēṇṭum. tuṇiyait tavirac, ciṟu kucci veḷḷic ciṟukaraṇṭi mutalāṉa vaṉporuḷkaḷaik kātiṉuḷḷē nuḻaittal ciṟitum ākātu. ceviyiṉuḷḷē, paṟaiyiṉ mēṟṟōl pōl, mūṭiniṟkun tōl mika melliya taṉmai vāyntatu; ataṉmēl vaṉporuḷ ētēṉuñ ciṟitu picakip paṭṭālum atu kiḻintupaṭum; atu kiḻintu paṭṭāṟ kātu kēḷātu; eḻucci eṉṉuṅ koṭiya nōyum ataṉkaṇ uṇṭākum. kāteḻucciyāṟ peruntuṉpam uḻantāraiyum, uḻantu uyirtuṟantāraiyum kaṇṭirukkiṉṟēm. ātalāl, tuṇiyait tirittu nuḻaittu meṉmaiyākac cevikaḷait tuppuravu ceyka. ivvāṟu ceyvataṉāl uḷḷaḻukku nīṅkāviṭṭāl, oru ciṟu pīccāṅkuḻalil viraṟpoṟukkak kūṭiya vennīrai iḻuttu, ataṉai vēṇṭumaḷavu mellap palakāṟ kātiṉuṭ pīccuka; perum pīccāṅkuḻal koṇṭu nīrai vicaiyākap pīcciṉāṟ ceviyiṉ uṭṭōl kiḻiyum; ātalāṟ, ciṟu kuḻalāl mellap pīccuka. uḷḷuḷḷa kuṟumpiyuṅ aḻukkum muṟṟum veḷippaṭṭuviṭum. ataṉpiṉ melliya tuṇiyait tirittuviṭṭuk kātiṉuḷ īrattai eṭuttu viṭuka.
nammaṉōr eṇṇey muḻukkuc ceyyuṅkāl araippu, cīyakkāy tēyttu varukiṟārkaḷ; ivaṟṟait tēykkuṅkāṟ kātilun tēyk kiṉṟārkaḷ; appōtu avai kātiṉuḷḷē ceṉṟu tiraḷkiṉṟaṉa. nīrāṭiyapiṟ kātiṟ ṟiraṇṭa ivvaḻukkai ivarkaḷ uṉṉippatillai. ivvāṟu ciṟituciṟitākat tiraṇṭa ivvaḻukkuk kātiṉuṭ perunōyai viḷaikkuṅkāl, appōtum atu vanta kāraṇan teriyāmaṟ kātiṉuṭ palavakai maruntaip piḻintu, piṉṉum avvaḻukkai mikutippaṭutti, nōy tīrappeṟāmaṟ koṭuntuṉpattiṟ kāḷākiṉṟārkaḷ. kātiṉuṭ ṭiraṇṭa aḻukkai nīkkāmal aṅkuṇṭāṉa puṇṇai āṟṟutal kūṭumō? akavē, kātunōy vantāl mutalin ceyaṟ pālatu; ciṟu pīccāṅkuḻal koṇṭu vennīraimellap pīccik kātiṉuḷ ḷaḻukkaik kaḻuvi veḷippaṭuttu talēyām. kātiṉuḷ vennīrai yaṉṟik kuḷirnta nīrai ēṟṟal ciṟitum ākātu. vennīr viṭṭuk kaḻuviyapiṉ melliya tuṇittiriyāl uḷḷuḷḷa īrattai mella eṭuttuviṭal vēṇṭum. ivvaḷavum iraṇṭorunāṭ ceytavuṭaṉēyē palarkkuk kātunōy tīrntuviṭum.ivvaḷaviṟ ṟīrātapaṭi mutirntupōṉa nōyāyiruntāl, vennīr koṇṭu kaḻuviyapiṉ, nōy uḷḷa kātukku nīrāvi piṭittu varuka; annōy viraivil nīṅkum. ivvāṟu ceytalai viṭuttuk kātiṉuḷ ettakaiya maruntum peytalākātu eṉṟu kaṭaippiṭikka. kātiluḷḷa puṇṇiliruntu cīḻvaṭiyu māṉāl, nāṭōṟuñ ciṟu pīccāṅkuḻalāl vennīr pīccik cīḻaik kaḻuvi viṭṭu nīrāvipiṭittu, ataṉpiṉ, melliya tuṇittiriyāl uḷḷīrattai nīkkiyapiṉ, pañciṉāṟ ceviyai aṭaittu viṭuka; ivvāṟu puṇ āṟum maṭṭuñ ceytal vēṇṭum.
iṉi, mukattiṉkīḻk kaḻuttiṟ parukkaḷ, kaṇṭa mālai koṇṭu tuṉpuṟupavarkaḷ, nāṭōṟum malakkuṭaraik kaḻuvik kuṟikaḷukku nīrāvipiṭittu varutal vēṇṭum. ataṉōṭu, iṭaiyiṭaiyē paṭṭiṉi kiṭattalum mutaṉmai yāṉatu. palavakaik kaṉikaḷ vittukkaḷai uṇaviṟ perum pakutiyāka uṭkoṇṭu, cōṟṟuṇavaik kuṟaittuk koḷal vēṇṭum.
piṭariyil icivum valiyum vantāl av viṭattiṟkuc cuṭucāmpa loṟṟaṭaṅ koṭuttu, valitīr maruntait tēyttup pōrttuk koḷvatuṭaṉ, iṅṅaṉamē atu tīrummaṭṭuñ ceytuvaruka.
iṉi, neñcavali mārpaṭaippu varappeṟupavarkaḷ mikavuṅ karuttāyiruntu annōyait tīrttuk koḷva tuṭaṉ, tirumpa avai varāmal taṭaiceytalum vēṇṭum. ēṉeṉṟāl uṭampiṉ maṟṟa iṭaṅkaḷil varum nōy uyirai uṭaṉē koḷḷai koḷḷātu; maṟṟu, neñcuvali mārpaṭaippu nōykaḷō oru noṭip poḻutil uyiraik koḷḷaiyiṭa vallaṉa. celvattil mikkavarkaḷuṅ kalviyiṟ ciṟantavarkaḷum uramāṉayākkai yuṭaiyavarkaḷuṅ kūṭat tiṭīreṉṟu innōyāl iṟantupaṭṭataṉaip palakāl yām aṟintirukkiṉṟēm. namatuṭampiṉ uyiriyakka mellām neñcappaiyiṉ vāyilākavē naṭaipeṟu kiṉṟaṉa. neñcappai paḻutupaṭṭāl uṭaṉē uyir uṭampaiviṭṭu nīṅkukiṉṟatu. āṅkila nāṭṭil ōr ūriṟ cila āṇṭukaḷukku muṉ oruvar caṭutiyil iṟantupaṭṭār. iṟantupaṭṭa avaratu uṭampu oru ciṟanta maruttuc cālaikku varuvittu ārāyappaṭṭatu. ataṉai ārāyntu pārtta maruttava nuṇṇaṟiviṉar, avvuṭampiṉ akattum puṟattum uḷḷa uṟuppukaḷil ētoṉṟum enta vakaiyilum paḻutupaṭā tirukkavum, atu tiṭīreṉa uyirnīttatu eṉṉaiyeṉṟu palavāṟṟāl ārāyntupārttuṅ kāraṇam oṉṟum pulaṉāyiṟṟillai. kaṭaiciyāka avar ōruṇarviṉāl untappaṭṭu avvuṭampiṉ neñcappaiyait tamatu valakkaiyiṉāṟ piṭittu, ataṉai melleṉap picaiya lāṉār. ivvāṟu avar ataṉaip picaiyattuvaṅkiya ciṟitu nērattilellām an neñcappai tāṉē mellat tuṭikkat toṭaṅkiyatu atukaṇṭa ammaruttuvar kattiyiṉāl vakirnta mārpai uṭaṉē mūṭit taittu viṭavē uyiriḻanta avvuṭampu mīṇṭum uyirpeṟac, cettavarum piḻait teḻuntār. ākaiyāl, neñcap paiyiṉ iyakkamē uyir uṭampiliruntu iyaṅkum iyakkattiṟkuk kāraṇamā meṉṟuṇarntu, avvuṟuppukku ētōru nōyum aṇukāmaṟ karuttāyiruttal vēṇṭum.
neñcukku varum nōyellām ataṉ kīḻuḷḷa tīṉip pai malakkuṭal kuṇṭikkāy āṇpeṇ kuṟikaḷ eṉpavaṟ ṟiṟ cūṭumikuntu ataṉāl aṅkuḷḷa irattañ cuṇṭa, atilirunteḻum naccukkāṟṟu mēleḻuntu neñcap paiyait tākkutalāl uṇṭāvaṉavākum. iḵtu etupōla veṉiṉ; nāṉku ciṟu kuṭuvaikaḷai oṉṟaṉmē loṉṟāka aṭukkivaittu, aṭiyiluḷḷa kuṭuvaiyilum ataṉ mēluḷḷa kuṭuvaikaḷilum nīrnirappi, ellāvaṟṟiṟkum mēluḷḷa oru kuṭuvaiyiṉ vāyai oru taṭṭāl mūṭi, aṭikkuṭuvaiyiṉ kīḻt tīyiṭṭu erikka; tīyai viṭāmal erittu varavara, aṭikkuṭuvai yiṟ cūṭēṟi atiluḷḷa nīr cuṇṭic cuṇṭiya nīriṉāl eḻum āvi ataṟkumēluḷḷa kuṭuvaiyait tākki atiluḷḷa nīraic cuṇṭavaikkum; atilirunteḻum āviyun taṉakku mēluḷḷa kuṭuvainīrai aṅṅaṉamē ceyya, iṅṅaṉamē ovvoru mēluḷḷa kuṭuvaiyiṉ nīrāviyuñ ceyya, iṟutiyāka mēluḷḷa kuṭuvaivāyai mūṭiya taṭṭu ataṉuḷḷeḻum āviyāṟ kiḷappappaṭṭu mēleḻutalaik kāṇalām; itupōlavē āṇkuṟi peṇkuṟi vāyilāka uṇṭāṉa cūṭu aṅkuḷḷa irattattaic cuṇṭavaikka, atilirunteḻum naccuk kāṟṟuk, kuṟikaḷukku, mēluḷḷa malakkuṭar kuṇṭik kāykaiḷait tākkum; ataṉāl avaṟṟiṉkaṇ uḷḷa malanīrkaḷum irattamuñ cuvaṟa, aṅkirunteḻum iṉṉuṅ koṭiya naccukkāṟṟu avaṟṟiṟku mēluḷḷa tīṉippaiyait tākkum; ataṉāl, tīṉippaiyum avvāṟē cūṭuṇṭu cuvaṟa, aṅkirunteḻum iṉṉuṅ koṭiya naccukkāṟṟu ataṟku mēluḷḷa neñcappai mūccuppaikaḷait tākkukiṉṟatu; ataṉāl avai irattañ cuvaṟi valikoṇṭu iyaṅkā toḻiyavē, avaṟṟaik kaḷaikaṇākkoṇṭa uyir, aṅkirukka iṭampeṟā tāy uṭampaiviṭṭu nīṅkip pōkiṉṟatu. iṅṅaṉamāka neñcap paikkum ataṉai yaṭuttuḷḷa mūccuppaikkum varum nōyiṉ mūlattaik kaṇṭaṟiya valla nuṇṇaṟivāḷarkku, ic ciṟanta uṟuppukaḷ iraṇṭaṉaiyum nōyaṇukāmal vaikkum vaḻiyum, nōyvariṉum ataṉai viraintu tīrkkum eḷiyamuṟaiyum naṉku pulaṉākā niṟkum.
koṟukkunōy uṭaiya āṭavar makaḷirai maruvāmal tam kuṟikaḷaip pātukākka vallārkku neñcunōyē varātu. maṟṟu, avai tammaip pātukāvā toḻuki naccunōyai varuvittuk koṇṭārkkō neñcuvali mūccuppai nōy kaṭṭāyam varum. īteṉṉai? kuṟikaḷai nōyaṇukāmaṟ pātukāt toḻukuvārkkum innōy varak kāṇṭumā leṉiṉ; avar tām tūyarāy oḻukiṉun, tampōṟ ṟūyarāy naṭantirāta tam peṟṟōriliruntāyiṉun, tam peṟṟōrkkup peṟṟōriliruntāyiṉum, avarkkup peṟṟōrilirun tāyiṉum annōy toṭarntu vantirukku mākaliṉ, tām tūyarāy naṭantum annōy varutal eṉṉaiyeṉṟu viṉātal ākāteṉka.
aṟṟēlaḵtāka, piḻaipaṭutal makkaḷiyaṟkaiyātalāl, ētō kāmavayattarāy aṉṟi yuyarnta kātal vayattarāy piḻaittoḻukiyō piṟaḻntoḻukiyō allatu tam muṉṉōriliruntō koṟukkunōy koṇṭu neñcuvali mūccunōy mutaliyavaṟṟāl tuṉpuṟuvōr avai tīrntu nalamuṟutaṟku eḷiyatoru vaḻi kāṭṭukaveṉiṟ, kāṭṭutum; neñcuvaliyēṉum mārpaṭaippēṉum mūccut tiṇaṟuta lēṉum uṇṭāṉāl, ivai ivvāṟuṇṭātaṟku, neñcaiyaṭuttuk kīḻēyuḷḷa tīṉippaiyiliruntu mēleḻunta naccukkāṟṟē kāraṇamāmeṉa naṉkuṇarntu, uṭaṉē tīṉippaikku uṇavu iṭutalai niṟuttuka. tirumpa naṉṟāyp paciyeṭukkum varaiyil evvakai yuṇavum uṭkoḷal ākātu. iraṇṭoru nāṭ kaḻittup paci yeṭuttāl valiyavuṇavukaḷai uṭkoḷāmaṟ, kōtumai noyp pāṟkañciyē parukal vēṇṭum. ataṉoṭu, vennī raṭaitta oru kaṇṇāṭippuṭṭilai mārpilum mutukilum oṟṟi, avviṭaṅkaḷil valitīr maruntait tēyttup pōrttuk koḷka. ivvaḷavil iruntu viṭātu, nīrēṟṟi koṇṭu malanīrk kuṭarkaḷaiyuṅ kālaimālai iraṇṭu vēḷaiyuṅ kaḻuviviṭṭuk, kuṟikaḷukku nīrāvi piṭittu ataṉpiṉ īrattuṇiyai aṭivayiṟṟiṟ cuṟṟik kaṭṭuka. ivvāṟu toṭarntu ceyyavē annōy viraiviṟ ṟīrntuviṭum. maṟittum an nōy varāmal immuṟaikaḷait toṭarntu ciṟitukālam varaiyilum, ataṉpiṉ iṭai viṭṭuviṭṭuñ ceytuvaruka. neñcuvali mārpaṭaippu mūccutiṇaṟal uṭaiyavarkaḷ ūṉtiṉpavarāyuṅ kāppi tēyilai kōkkōnīr parukupavarāyum veṟṟilaipākku pukaiyilai melpavarāyum iruntāl at tīyapaḻakkaṅkaḷai uṭaṉē viṭṭoḻittal vēṇṭum. puṇarcciceyyuṅkāl neñcappaiyum mūccuppaiyum viraintu iyaṅkutalāl annōy nīṅki uṭampu muḻunalam peṟummaṭṭum puṇarcci ceytalaiyum nīkkiviṭal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, neñcu valiyuḷḷa kālaṅkaḷil ūṉuñ cōṟum uṇṭu uṭaṉē uyiriḻan tāraiyuṅ, kāppinīr mutaliyaṉa paruki mūccut tiṇaṟi uyirtuṟantāraiyum, veṟṟilai pākku meṉṟu mār paṭaittuc caṭutiyil iṟantāraiyum, puṇarcciceytu aṉṟē uyirnīttāraiyum yām palakālum aṟintiruk kiṉṟēm. uyiraik katumeṉap pōkkutalil valla in nōyāṟ paṟṟappaṭṭavarkaḷ itaṉaik kūṟṟuvaṉākavē karuti viḻippāka naṭattaliṟ kaṭaippiṭiyāy niṟṟal vēṇṭumeṉka.
iṉṉum, mūccuppaiyaip paṟṟiya īḷai irumal uḷḷavarkaḷum innōy vantu varuttuṅ kālaṅkaḷil mēṟcolliya muṟaikaḷaiyē kaiyāṇṭu ataṉai nīkkik koḷvatallāmalum, piṉṉar atu varāmalum viḻippāka naṭattal vēṇṭum. ivarkaḷ mēṟcolliya muṟaikaḷuṭaṉ, iñciccāṟṟil tēṉkalantu orunāḷaikku mūṉṟu poḻutāka, atu vērōṭu aṟumaṭṭun toṭarntu parukivaral vēṇṭum. īḷaiyirumal uḷḷavarkaḷ curaikkāy pīrkkaṅkāy muḷḷaṅki muḷaikkīrai mutalāṉa kuḷirp paṇṭaṅkaḷai annōy aṟattolaiyum maṭṭum uṭ koḷal ākātu. tuvaram paruppuk kaṭalai paruppukaḷaiyuñ cērkkalākātu. āviṉ pālait taṉiyē parukāmal iñci tēṉ kalantun kōtumai kalantuñ ciṟṟaḷavākap parukivaral vēṇṭum. mārpilum mutukiluṅ kaikālkaḷiluṅ kuḷir kāṟṟu paṭāmaṟ pōrttiruttal mutaṉmaiyāṉatu. aṭuttaṭuttu nīrāṭāmal orukiḻamaikku orukāl irukāl iḷam patamāṉa vennīril talaimuḻukutalē ceyaṟpālatu. eḷitiṟ cerittu viraiviṟ paciyaiyuṇṭākkum uṇavu kaḷaiyaṉṟi vēṟētum ivarkaḷ uṭkoḷḷalākātu. ivvāṟu ceytuvariṉ iraṇṭu mūṉṟu kiḻamaikaḷil innōy aṟavē nīṅkap peṟṟu nalamuṟuvār kaḷaṉeṉpatu tiṇṇam.
iṉi, vayiṟṟuvaliyaip paṟṟiyum, atutīrkkum muṟai kaḷaip paṟṟiyum ārāyvām. vayiṟṟuvaliyāṉatu iraṇṭu kāraṇaṅkaḷāl varukiṉṟatu. mutalāvatu, vayiṟṟiṉ kīḻ uḷḷa kuṟikaḷukku varum nōykaḷiliruntu uṇṭākum naccukkāṟṟu mēleḻuntu vayiṟṟiṉkaṇ uḷḷa tīṉip paiyait tākkutalāl ataṟku nōy uṇṭākiṉṟatu; iraṇṭāvatu, mēliruntu iṭappaṭum uṇavukaḷiṉ pollāṅkāṉum, allatu uṇavukaḷai mikuttuṇṭa lāṉum vayiṟṟuvali uṇṭākiṉṟatu. mutaṟcoṉṉa vakaiyil varumnōyai nīkkutaṟku nīrēṟṟi koṇṭu uṭaṉē malanīrk kuṭarkaḷait tuppuravu ceytalallāmalum aṭuttanāḷ kaṭukkāyccāṟu aruntiyum avaṟṟait tūymaiceytal vēṇṭum. atuvēyumaṉṟik, kuṟikaḷukku nāṭōṟum āvipiṭittu, vayiṟṟaiccuṟṟi īrattuṇi kaṭṭutalum iṉṟiyamaiyātatu. kōtumainoyp pāṟkañci yait tavira vēṟu valiya uṇavu ētum uṭkoḷḷa lākātu. valinīṅkum maṭṭum iraṇṭu mūṉṟu vēḷai ētumē uṭkoḷḷāmaṟ paṭṭiṉi kiṭattalē mika nallatu. viṭāy eṭuttāl viraṟpoṟukkakkūṭiya vennīrai yaruntutal peritum nalam payakkum. iṉṉum vayiṟṟuvali koṇṭu tuṭituṭikkumpōtu uṭaṉē ataṉait tīrttaṟku eḷiya toru muṟai irukkiṉṟatu. aḵtāvatu, nalla ciṟṟāmaṇakku eṇṇeyai yeṭuttu ataṉai vayiṟṟiṉmēl uḷḷa koppūḻil ūṟṟik, kai viralkaḷāl tēyttalē yākum. ivvāṟu ceytavuṭaṉē vayiṟṟuvali tīrntupōkum. malanīrum iṟaṅkum. itaṉoṭu niṉṟuviṭāmal mēṟ coṉṉa muṟaikaḷaiyun toṭarntu ceyka.
iṉi, uṇavukaḷiṉ pollāṅkāl varum vayiṟṟu valiyaip pōkkutaṟkum mēṟcoṉṉa muṟaikaḷiṉpaṭiyē ceyvatōṭu, avvaliyai varuvikkum uṇavup paṇṭaṅ kaḷaiyum nīkkiviṭuka. caivarkaḷiṟ palar vayiṟṟu valiyāl varuntutaṟkuk kāraṇam mikunta miḷakāy kārattaiyum puḷiyaiyum avarkaḷ cērppatē yākum. kāynta miḷakāyi lum paccai miḷakāy mikak koṭiyatu. ivaṟṟoṭu kāppinīr iṭṭili tōcaiyum avarkaḷ kālaiyil mikuttuṇ kiṉṟārkaḷ; kālaiyil uṇṭatu naṉku ceriyātirukkai yilēyē, kāram puḷi mikka kaṟi kuḻampukaḷuṭaṉ cōṟṟaiyum pakalvēḷaiyil micaikiṉṟārkaḷ; mālaiyilum iravilum avvāṟē iṅṅaṉamākap pollāṅkāṉa uṇavai mūṉṟuvēḷai nāṉkuvēḷai mikuttuṇṭu tīṉippaikku ōyāta vēlai koṭuppataṉālēyē, avarkaṭku vayiṟṟu vali puḷiyēppam vayiṟṟuppōkku vayiṟṟuḷaiccal mutalāṉa koṭiya nōykaḷ vantu avarkaḷai uyirmāḷac ceykiṉṟaṉa. ātalāl avarkaḷ annōykaḷai nīkki nalamāka vāḻal vēṇṭiṉāṟ, kāram puḷiyaik kuṟaittuk kottamalli tēṅkāyppāl cērtta kuḻampu vakaikaḷaiyuṅ kaṟivakai kaḷaiyum uṇaviṟ cērkkap paḻakik koḷḷal vēṇṭum. kālaiyilum iravilum aṭuttaṭuttu iṭṭili tōcai mutalāṉa valiya ciṟṟuṇṭikaḷai aruntalākātu. kiḻamaikku orukāl allatu irukāl ivai tammaic cerikkum aḷavāy uṇṇalām. āṉāluṅ, kāppi tēyilē kōkkō nīrai muṟṟum vilakkiviṭutalē takkatu. orunāḷiṟ kālai naṇpakal iravu eṉṉum mūṉṟu vēḷaikku mēl uṇavu koḷḷalākātu. iṭaiyiṟ paci eṭuttāl iñcinīr cukkunīr kottumallinīr kalanta pāluñ ciṟitu paḻamum uṭkoḷḷutalē naṉṟu. āṇṭiṉ mutirntavarkaḷ naṇpakalil maṭṭun takkapaṭi yuṇavu koṇṭu, maṟṟaiyiraṇṭu poḻutukaḷilum nīrtta vuṇavu koḷḷutalēvāyvatu. maṟṟu, ivarallāta ūṉuṇavu koḷpavarkaḷ vayiṟṟu nōyvantāl ūṉuṇavai aṭiyōṭu oḻittalait tavira vēṟu maruntillai. caivavuṇavilum pollāṅkillāta paṇṭaṅkaḷaiyē ivarkaḷum aruntivaral vēṇṭum.
iṉi, icaiyāta paṇṭaṅkaḷai yuṇṭu vayiṟṟup pōkkuṅ kakkaluṅ koṇṭu tuṉpuṟuvōrkaḷ, mēlum avaṟṟaiyuṭ celuttāmal vilakki, ōmanīr ciṟitu ciṟitu paruki varuvarāyiṉ, avviraṇṭu nōyun tīrum. kakkaṟ kaḻiccal allatu vāntipēti yeṉṉun toṟṟu nōyuñ ceriyāk kuṇam uṭaiyavarkaṭkē perumpālum varukiṉṟatu. innōykku kaikaṇṭa maruntu kalkattā nākēntira nāt ceṉ eṉpavar maruntukkaḻakttiṟ ceytu viṟkappaṭuṅ karppūrāriṣṭam eṉpatē yākum; im maruntāl uyirpiḻaittavar eṇṇiṟantōrāvar. im maruntu kaiyil illātavarkaḷ ōmanīr paruki vantāl ikkoṭunōy perumpālum nīṅkum. atilum nīṅkā tāyiṟ, kāynta miḷakāyai araippittu ataṉai ēḻeṭṭuc ciṟu ciṟu kōliyuruṇṭaikaḷāka uruṭṭi, avvovvōr uruṇṭai yiṉuḷḷuñ ciṟu ciṟu karuppūrat tuṇṭukaḷai vaittup potintu araimaṇi nērattiṟku orukāl iraṇṭu iraṇṭu uruṇṭaikaḷāka uṭkoḷka; kakkaluṅ kaḻiccaluñ ciṟitu nērattil niṉṟuviṭum. itaṉuṭaṉ orupaṭi vennīril āḻākku uppaik karaittu, ataṉai nīrēṟṟik koṇṭu malakkuṭarukku ēṟṟuka; iv vuppunīr innōyai uṇṭākkiṉa naccup puḻukkaḷai koṉṟu viṭum. innōy koṇṭa varkaḷiṉ uṭampiṟ cūṭu kuṟaintu, kuḷircci miku mātalāṟ cuṭucāmpalai vaṟuttu vaṟuttu, avarkaḷuṭampu muḻuvatum oṟṟaṭaṅ koṭuttuk karuppūraney taṭavip pōrttu viṭuka. ivvāṟu im muṟaikaḷai viraintu ceyyavē, ikkoṭunōy koṇṭavar atu nīṅki nalam peṟutal tiṇṇam. ivar nalam peṟṟapiṉ oru kiḻamai varaiyil āviṉ pālāvatu, malak kuṭarai iḷakkum viḷakkeṇṇey, uḻuntiṟceyta uṇavup paṇṭaṅ kaḷāvatu uṭkoḷa lākātu; vāḻaippū, vāḻaikkaccal, muruṅkaippiñcu, kattarippiñcu, miḷakāy, miḷaku, cīrakaṅ, kaṭuku, uppu, elumiccappaḻaccāṟu mutaliyavaṟṟiṟ ceyta kaṟi, miḷakunīr, kuḻampukaḷum naṉku camaitta puḻuṅkalaricic cōṟumē uṇavāka eṭukkaṟpāṟṟu. ivvāṟu ceytāl ik koṭunōyāl āṇṭukaṭōṟum uyirmāḷum eṇṇiṟanta māntarkaḷum uyir piḻaittu nīṭiṉitu vāḻvar eṉka.
iṉi, uṇavu cerikkum aḷavukkumēl uṇṭalāṉum, paccaimiḷakāy mutalāṉa kāram mikutiyuḷḷa paṇṭaṅkaḷai aṭuttaṭuttu uṇaviṟ cērttu uṭkoḷḷutalāṉun tīṉippai puṇṇāki vayiṟṟuḷaiccalaiyum irattakkaḻicca laiyum uṇṭākkum. innōy mikak koṭiyatoṉṟā kaiyāl itaṉai muṟṟaviṭutalākātu; muṟṟaviṭṭāṟ piṟaku tīrppataritu; koṭuntuṉpam uḻantu uyirmāḷutal tiṇṇam. ākavē, innōyaik kālan tāḻātu uṭaṉē tīrttaṟku muntuka. itu tīrum varaiyil uṇavu eṭutta lākātu. paciyeṭuttāṟ cavvaricik kañciyiṟ ciṟitu āviṉpāl cērttu ataṉaic ciṟitāyp parukuka. vāṉ nīlaniṟam uṭaiya oru kaṇṇāṭip puṭṭilai uḷḷum puṟampuñ cevvaiyākak kaḻuvit tūymaiceytu, kāycci yāṟiya nallanīrai ataṉuṭ peytu, ataṉvāyaik kiṭēcci ṉāl aṭaittu veyilil vaittu, mūṉṟumaṇi nērañ ceṉṟapiṉ atiruḷḷa nīraik kāṟpalam viḻukkāṭu orumaṇi nērattiṟku orukāṟ parukivaruka. ataṉoṭu, mikka cūṭāyillāmal vetuvetuppāyuḷḷa nīriṟ ciṟitu veḷḷai rōcāc cavarkkārattaik karaittu, ataṉai nīrēṟṟi koṇṭu ēṟṟi malakkuṭaraik kālai mālai kaḻuvit tuppuravu ceyka. ivvāṟu ceyyavē innōy iraṇṭoru nāḷil tīrntuviṭum. ivvaḷavilun tīrāta vayiṟṟuḷaivum irattak kaḻiccalum iruntāl, āḻākku ventayattai orunāḷ mālaiyil taṇṇīril ūṟavaittu maṟunāṭ kālaiyileṭuttu naṉṟāyk kaḻuviya ammiyil iṭṭu maipōl araittu, ataṉai mūṉṟu pakutiyākki, ovvoru pakutiyaiyun tayiriṟkalakkik kālai pakal mālai eṉṉum mūṉṟu vēḷaiyum aruntuka. iṉṉum, oru tutta nākat takaṭṭut toṭṭiyil uṭkārntāl, vayiṟṟiṉ koppūḻ varaiyil niṟkumāṟu kuḷirnta taṇṇīrai viṭṭut, toṭaikkukkīḻ aṭivaraiyiluṅ koppūḻukkumēl ucci varaiyilum veḷikkāṟṟup paṭāmaṟ kampaḷiyaic cuṟṟik koṇṭu, kālkaḷait toṭṭiyiṉ mēlāyiṉum ataṟku veḷiyēyāyiṉum irukkavaittut, toṭṭi nīriṉuḷ irupatu nimiṭam varaiyil uṭkārntiruttal vēṇṭum. toṭaikkuk kīḻ uṟuppukaḷuṅ koppūḻukku mēluṟuppu kaḷun taṇṇīril naṉaital ākātu. ivvāṟu nīril iruppatu kāṟṟaṭakkamāṉa ōr aṟaiyiṟ ceytal vēṇṭum. irupatu nimiṭam nīrilirunta piṟaku eḻuntu naṉainta iṭattiṉ īrattait tuṭaittuviṭṭu, uṭampu muḻutum naṉṟākap pōrttuk koṇṭu ciṟitu viyarkkum varaiyil aṅṅaṉamē yirukka. viyarttapiṉ paci eṭuttāṟ ciṟitu cavvaricikkañci kuṭikkalām. iṅṅaṉam mūṉṟu poḻutukaḷ vayiṟṟiṉ aṭiyai nīrilamiḻttik kuḷira vaittalum, ventaya araippuk kalanta tayiraik kuṭittalum, nīrēṟṟi koṇṭu iḷañcūṭāṉa cavarkkāranīr koṇṭu malakkuṭaraik kaḻuvi viṭutalum, paciyeṭuttāṟ cavvaricik kañciyaiyaṉṟi vēṟētum uṭkoḷāmaiyum oḻuṅkākac ceytu varuvārkku ettakaiya koṭiya vayiṟṟuḷaivu irattak kaḻivukaḷ iruntālum avai mikuviraiviṟṟīrntu pōkum. innōy tīrntu uṭampu paḻaiya naṉṉilaikku varum varaiyiṟ, kāramāṉa uṇavukaḷaiyum eḷitiṟ ceriyāta tiṇpaṇṭaṅkaḷaiyum eḷḷaḷavuṅ uṭkoḷḷāmal mika viḻippāka iruttal vēṇṭum; ēṉeṉṟāṟ, pōṉanōy tirumpi vantāl uyir piḻaittal aritu. vēṟu vayiṟṟup pōkkuḷḷavarkaḷum mēṟkūṟiya muṟai vaḻuvātu ceyvarāyiṉ atu tīrntu muḻunalam peṟutal tiṇṇa meṉka.
iṉi īraṟkulai valivīkkaṅkaḷait tīrppateppaṭi eṉpatu ārāyaṟpāṟṟu. īral eṉṉum akavuṟupput tīṉippaiyai yaṭuttu valatu vilāviṉ uṭpakakkattē yiruppatu. itu pittanīrait taṉṉuṭ potintu vaittu vēṇṭumpōtu ataṉait tīṉippaiyiṉuṭ celutti, aṅkuvantu cērnta uṇaviṉaic cerikkac ceyvatu. eḷitiṟ cerikkattakka uṇavukaḷ tīṉippaiyiṉuḷ vantu cērntāl, avaṟṟaic cerippittaṟku vēṇṭiya ciṟṟaḷaviṉa tāṉa pittanīr īraṟkulaiyiliruntu iraippaikku varum. ataṉāl uṇṭavuṇavu naṉku cerintu nalattait tarum maṟṟu, eḷitiṟ ceriyāta uṇavupporuḷkaḷai uṭ koṇṭālō, avaṟṟaic cemikkap paṇṇutaṟkup pēraḷaviṉatāṉa pittanīr iraippaiyuḷ vantu nirampa, iraṇṭuṅkūṭic ceriyāmaṟ pōkavē, avaṟṟiliruntuṇ ṭāṉa pittanañcu irattattiṟ kalantu uṭampeṅkum paravukiṉṟatu. itaṉāl mēṉiyellām mañcaḷ niṟamuṇṭā kiṉṟatu; talaivali, kiṟukiṟuppu, ōkkāḷam, malaccikkal, pittakkāyccal mutaliya nōykaḷ kiḷaittut tuṉpattai mikuti paṭuttukiṉṟaṉa. innōy tuvakkattilēyē kaḷaiyap paṭāviṭṭāṟ, pitta cōkaiyum ataṉāl uṭal vīkkamum uṇṭāki uyiraip pōkkum. ātalāl, eḷitiṟ ceriyāta kāppi tēnīr cārāyam pukaiyilai iṟaicci mutalāṉa poruḷkaḷai uṇṇaṟka. aṟiyāmaiyāl ivaikaḷai yuṭkoṇṭu varuntuvōr, uṭaṉē ivaikaḷai niṟutti, malakkuṭaraik kaḻuvip paci yeṭukkum varaiyiṟ paṭṭiṉiyāyirukka, nīlaniṟak kaṇṇāṭip puṭṭilil nīr nirappi ataṉai veyilil vaitteṭuttu, annīraic ciṟituciṟitākat toṭarntu paruki varuka. paciyeṭuttāl, vāṟkōtumaimā iṭṭuk kāycciya āviṉ pālaic ciṟitāy aruntuka. īraṟkulai vīkkam iruntāl kaṭukkāyccāṟu kuṭittu malanīrk kuṭarkaḷai tuppuravu ceytu vīkkamuḷḷa iṭattiṉ mēl vennīrp puṭṭiyil oṟṟaṭaṅ koṭuttu valitīr maruntiṭṭut tēykka. itaṉōṭu uṭal vīkkamum pitta cōkaiyum iruntāl, avai tīrum varaiyil malanīrk kuṭarkaḷai nāṭōṟum nīrēṟṟik koṇṭu tuppuravu ceytu, vāṟkōtumaik kañciyum nārattampaḻam attippaḻam koṭimuntirippaḻam mutaliyaṉavum uṭkoṇṭu varutal vēṇṭum. kālaiyil ovvoru nāḷum nālaintu elumiccam paḻac cāṟṟil araippalam iñciccāṟu kalantu akkalavai yiṉai veṟu vayiṟṟiṟ paruki varuka. innōy tīrummaṭṭuñ cōṟṟuṇavāvatu vēṟu valiyavuṇavāvatu uṭkoḷḷa lākātu. im muṟaikaḷai vaḻuvāmaṟ ceytu vantāl, innōy viraivil nīṅkutal tiṇṇam. mañcaṭkāmālai eṉṉum nōyum pittanīr mikutiyāl varuvatēyākaiyāl, ataṟkum mēṟ kāṭṭiya muṟaikaḷaiyē ceytu ataṉai viraintu tīrttuk koḷka.
iṉi, iṭatupakka vilāviṉ uḷḷuḷḷa maṇṇīral nōyiṉait tīrkkumāṟu kāṭṭuvām. kuḷirk kāyccalāl tuṉpuṟuvōr ataṉai viraiviṟṟīrttuk koḷḷā viṭṭālum, kuḷirkkāyccal aṭikkumpōtu cōṟṟuṇā vaiyum vēṟu valiya uṇavup paṇṭaṅkaḷaiyum viḻuṅki viṭṭālum maṇṇīral nōyuṭaiyatāki vīṅkukiṉṟatu. maṇṇīral vīkkattaiyē tamiḻnāṭṭavar kāyccaṟ kaṭṭi eṉkiṉṟaṉar. maṇṇīral vīkkam uḷḷavaraiyiṟ kāyccal nīṅkātu. kāyccaṟ kaṭṭi perukkap perukkak kāyccalum mikuntu uṭampai meliyac ceyyum; cilanāṭkaḷil uyiraiyum iḻappikkum. ātalāṟ, kāyccaluṭaṉ maṇṇīral vīkkamum uṭaiyavarkaḷ nāṭōṟum malanīrk kuṭarkaḷait tuppuravu ceytu, pāṭlivālā eṉpavarāṟ ceytu viṟkappaṭuṅ kuḷirkkāyccal maruntait toṭarpāka uṭkoṇṭu varal vēṇṭum. kāyccal niṟkum varaiyil vāṟkōtumaik kañciyum ularnta paḻaṅkaḷ cilavumiṉṟi vēṟētum uṭkoḷalākātu. kāyccal niṉṟu kaṭṭi karaiyum varaiyil ōṭ mīl (Oat meal) arici ciṟitu carukkaraiyuṭaṉ kūṭṭi iṭaiyiṭaiyē naṉṟāka meṉṟu tiṉpatuṭaṉ, vāṟkōtumaik kañciyum ularnta paḻaṅkaḷ cilavumē ayilal vēṇṭum. maṇṇīral vīkkam muṟṟum nīṅkum varaiyil eṇṇey muḻukku ākātu. ōman tēyttu vetu vetuppāṉa nīril talaimuḻukutalē ceyaṟpālatu.
iṉic ciṟunīrppaikku ciṟunīraip pirittuc celuttuṅ kuṇṭikkāyil uṇṭākum nōy perumpāluṅ koṟukku nōy uṭaiyavarkaḷukkē varukiṉṟatu. allatu, ennēramum iruppiliruntu vēlaiceyyuṅ kaṇakkar vaṇikar āciriyar mutalāyiṉārkkum, 10puḷippu nañcu uḷḷa kāppi tēyilai kōkkō nīr vilaṅkiṉ iṟaicci mutaliyavaikaḷai uṭkoḷvārkkum innōy varak kāṇkiṉṟēm. iḵtu iṭuppiṉ piṟpuṟattē, iruppukkōl koṇṭu tuḷait tāṟ pōlvatoru koṭiya valiyiṉait taruvatu. koṟukku nōyuṭaiya makaḷir allatu āṭavarai maruvik koṟukku nōy koṇṭavarpāl varuṅ kuṇṭikkāy valiyāṉatu ak koṟukkunōy uḷḷavaraiyil avarpāl vantē tīrum. ātalāl ittakaiyōrkku varuṅ kuṇṭik kāy vali avarkkuḷḷa koṟukku nōyai vēraṟat tolaittāl maṭṭumē tāṉum vērōṭu aṟṟu oḻiyum. maṟṟu, mēṟkāṭṭiya uṇavup paṇṭaṅkaḷai aruntutalāl varuṅ kuṇṭikkāy valiyō appaṇṭaṅkaḷai vilakki ṉāl maṭṭumē tāṉum vilakum. iṉi, iruppiliruntu muyaṟci ceypavarkaḷ kālai mālai oru mail tolaivu vaḻinaṭakkap paḻakuvatuṭaṉ iṭaiyiṭaiyē yeḻuntu ulavutaluñ ceytal vēṇṭum; avvāṟu ceytu vantāl maṭṭumē avarkaḷ annōykkut tappalām. piṉ entak kāraṇattāl vanta kuṇṭikkāy valiyāyiruppiṉum, ataṉai uṭaṉē tīrttaṟ kuriya muṟaikaḷaic ceytal vēṇṭum. avai yāvaiyō veṉiṉ; nīrēṟṟik koṇṭu malakkuṭarait tuppuravu ceytu, oṉṟu allatu iraṇṭu nāḷ cōṟṟuṇavai vilakkik, kōtumainoyk kañci allatu poṅkalai yuṭkoḷḷu talum, iṭuppiṉ piṟpuṟattē valiyuḷḷa iṭattiṉmēṟ poṟukkakkūṭiya cūṭṭiṟ cuṭucāmpal oṟṟaṭaṅ koṭuttalum, ataṉpiṉ amirtāñcaṉam eṉṉum valitīr maruntiṭṭut tēytta lumē in nōyiṉ tuṉpattai uṭaṉē taṇiyac ceytaṟ kēṟṟa eḷiya muṟaikaḷākum. itaṉ koṭumai taṇinta piṉṉum vāḷā irāmaṟ kaṭukkāyc cāṟu kuṭittu malanīrk kuṭarkaḷait tūymai ceytal vēṇṭum. iṭuppiṉ piṟpuṟat tiṟkut toṭarpāka nīrāvi piṭittu vantāṟṟāṉ innōy vērōṭu aṟum.
iṉik kuṇṭikkāyvali, īral, maṇṇīralvali, vīkkam, vayiṟṟuvali mutaliyavaṟṟiṟ kellām perumutaṟ kāraṇamāṉa koṟukku nōyaip paṟṟiyum atu tīrkkum muṟaikaḷaip paṟṟiyuñ ciṟitu pēcuvōm. koṟukkunōy eṉpatu aḵtu uṭaiya makaḷir āṭavarai maruvutalāl āṇkuṟi peṇ kuṟikaḷai mutaliṟpaṟṟi, ataṉpiṉ varavarap peruki avaṟṟiṟku mēluṅ kīḻum uḷḷa akavuṟuppup puṟavuṟuppukaḷai nōyvāyp paṭuttum iyaṟkaiyatu. itu mutaṉ mataṟ paṟṟiya mūṉṟu mutal ēḻu nāṭkaḷiṟ kuṇṭikkāyiṉait tākki iṭuppiṉ piṉpuṟattē mutalil valappakkattilum ataṉai yaṭuttu iṭappakkattilum periyatōr uḷaiccal nōyiṉai uṇṭākkukiṉṟatu. ataṉ piṟaku valatu kālilāyiṉum iṭatukālilāyiṉum piṭṭattiliruntu toṭai muḻaṅkāl keṇṭaikkāl kaṇukkāl uḷḷaṅkāl muṭiya aṅṅaṉamē kaṭuppiṉai viḷaikkiṉṟatu.  uramāṉa uṭampu uṭaiyavarkaṭku ivvuḷaiccal oru kiḻamaikkup piṉ taṇintu pōṉālum, attaṇiviṉai yaṭuttu āṇkuṟi peṇkuṟikaḷiṉ uṭṭu ḷaiyil ak kaṭuppum erivum mikuntu, ciṟunīr viṭuṅkāṟ perun tuṉpattiṉait tarukiṉṟaṉa. piṟaku, kuṟikaḷiṉ kaṭuppum erivun taṇintavuṭaṉē āṇkuṟiyiṉ muṉaiyaic cūḻnta iṭaṅkaḷilum arippuṅ kaṭukaḷavu koppuḷaṅkaḷuṅ kiḷaik kiṉṟaṉa; kiḷaitta ivai iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷiṟ puṇṇāki viṭum; puṇ āṟṟum maruntu iṭṭāl ivai viraivil āṟum; illaiyēl, ivai tāmāka āṟutaṟkup pattu nāṭkaḷukku mēṟ celkiṉṟaṉa. innōy piṭittavarkaḷ mīṇṭum annōy uṭaiyārai maruvāmal uṭaṉē takka tīrkku muṟaikaḷaic ceytu ataṉaic cuvaṭaṟat tīrttuk koḷvatil mikavum viḻippāka iruttal vēṇṭum. illaiyēl, nāḷaṭaiyil itu, kuṇṭikkāy vali, īral maṇṇīrīl vali, ciraṅku, kai kāṟ piṭippu, avaṟṟil uḷaiccal mutalāṉa pala nōykaḷaiyum varuvippatallā malum, āṇkuṟi peṇ kuṟikaḷaiyum arittuviṭum cilarukku elumpurukki nōyiṉaiyum uṇṭākki avarai uyirmāḷac ceyyum, ātalāl, uṭaṉē itaṉai vēraṟat tolaittaṟku muntuka. takka maruntuvarkaḷāṟ koṭukkappaṭum uyarnta maruntukaḷai neṭuṅkālam uṇṭāl innōy tīrakkūṭum. kaṇavaṉukkum maṉaivikkum iḵtiruntāl avarkaḷ neṭuṅkālam maruvātiruntu maruntuṇṭāl maṭṭumē itu tīrum. iṭai yiṭaiyē maruviyapaṭiyāy avarkaḷ evvaḷavu kālam evvaḷavu ciṟanta maruntuṇṭālum, in nōy nīṅkuvatillai. innilaimaiyayil avarkaṭkuk kuḻantaikaḷ piṟantāl ippollāta nōy tīṅkaṟṟa ammakāraiyum paṟṟik koḷkiṉṟatu. ātalāl, innōyāṟ piṭikkap paṭṭavarkaḷ makappēṟṟaic ciṟitum aṭaital kūṭātu. tamvayiṟṟiṟ piṟakkum iḷaṅ kuḻavikaḷiṉ naṉmaiyaik kōriyāyiṉum innōy uḷḷavarkaḷ ataṉait tīrttuk koḷḷum varaiyil makap peṟātiruppārāka.
iṉi, in nōyai maruntillā iyaṟkai muṟai koṇṭu viraiviṟ ṟīrttuk koḷḷutalē nallatu. maruntaiviṭa, iyaṟkai muṟaikaḷē itaṉai viraintu tīrkkum āṟṟal vāyntaṉavāyp pulaṉākiṉṟaṉa. koṟukku nōyellām mutalil āṇkuṟi peṇkuṟikaḷaip paṟṟi avaṟṟiṉ vāyi lākavē uṭampeṅkum paravutalāl, āṇkuṟi peṇ kuṟikaḷait toṭarpāka ovvorunāḷ mālaiyilum nīrāviyiṟ kāṭṭi viyarkka vaittu avaṟṟiṉ kaṇ ēṟiya naccunīrai veḷippaṭutti viṭal vēṇṭum. nīrāvi piṭippa taṟkumuṉ, malanīrkkuṭarkaḷai nīrēṟṟi koṇṭu ovvoru nāḷ mālaiyilun tūymai ceytal iṉṟiyamai yātatu kuṟikaḷaip paṟṟiya in nōy kuṇṭikkāyait tākki, ataṉpiṉ aṅkiruntu kālkaḷil iṟaṅkutalāl, iṭuppiṉ piṟpuṟattaiyum nāṭōṟum nīrāviyiṟ kāṭṭi naṉku viyarkkavaittal vēṇṭum. mutalil nīrēṟṟi koṇṭu tūymaiceytu koṇṭu, ataṉpiṉ iṭuppiṉ piṟ puṟattiṟku nīrāvi piṭittu ataṉpiṟ kuṟikaḷukku āvi piṭittu, āvipiṭitta iṭaṅkaḷaik kuḷirnta nīr koṇṭu kaḻuvi viṭuka. āvi piṭippataṟku muṉ kaṭṭiyirunta āṭai kaḷai muṟṟuṅ kaḷaintu viṭṭut, tōyttularnta tūya āṭaikaḷaiyē piṉṉar uṭuttik koḷḷal vēṇṭum. nīrāvi piṭikkum pōtu vayiṟeṅkuṅ kotippuṇṭāku talāl, tīṉippaiyiṉ iruppaktatumuḷḷa īral maṇṇīralkaḷ cūṭēṟṟap peṟukiṉṟaṉa; avai cūṭēṟēvē pittam mikum; ātalāl, āvi piṭittavuṭaṉē koppūḻiliruntu kīḻvayiṟu muṭiya iṭuppaic cuṟṟi īrattuṇiyaik kālmaṇinēram varaiyiṟ kaṭṭivaittup, piṟaku aviḻttu viṭuka. mikutiyāṉa pittac cūṭuḷḷavarkaḷ, mēlē kāṭṭiya paṭi oru tuttanākat takaṭṭut toṭṭit taṇṇīril irupatu nimiṭaṅkaḷ varaiyil iruntu eḻuntuviṭal naṉṟu. iṅṅaṉam irukkavēṇṭiya kaṭṭāyam illātavarkaḷ aṭivayiṟṟil īrattuṇiyai maṭṭuñ cuṟṟik koḷḷutalē ceyka. koṟukku nōyuṭaiyavarkaḷ atu tīrum maṭṭun tām virumpum uṇavup paṇṭaṅkaḷai yellān tām virumpumāṟellām uṭ koḷalākātu; ūṉ tiṉpavar kaḷāyiruntāl avarkaḷ ūṉai muṟṟum viṭṭoḻittal vēṇṭum aṅṅaṉamē kāppi tēnīr mutalāṉa paruku nīrkaḷum uṭaṉē vilakkaṟpālaṉa ākum. avarkaḷ caivarkaḷā yiruntāl tuvaramparuppai aṭuttaṭuttup payaṉpaṭutta lākātu; puḷiyaiyuṅ kārattaiyum mikak kuṟaintuviṭutal vēṇṭum. nīrk kōvaiyiṉait tarum paṇṭaṅkaḷ maḻaikāla paṉik kālaṅkaḷiṟ payaṉpaṭuttutal kūṭātu. irākkāla uṇavellāṅ kāṟṟuṅ kuḷircciyum illātaṉa vāy eḷitiṟ cemippaṉavāy irukkumpaṭi oḻuṅkupaṭuttal mutaṉmai yāṉatu. veyil veppam mikunta vēṉiṟ kālattaṉṟi ēṉaik kuḷirkālattil avarkaḷ kuḷirnta nīril muḻukutalākātu; iṅṅaṉamāka yām kāṭṭiya muṟaikaḷaip picakātu kaippaṟṟi naṭappavarkaḷ, koṟukku nōy aṟavē tolaiyap peṟṟu nalamuṭaṉ nīṭuvāḻtal tiṇṇameṉka.
iṉit, toṭaiyaip paṟṟi varum toṭaivāḷai, kaṭuppu mutaliya nōykaṭkum, muḻaṅkāṟpiṭippiṟkum nīrāvi vētupiṭittu, allatu avvuṟuppukaḷait taṇaliṟ kāycciya valitīr maruntiṭṭut tēyttu varuka. malanīrk kuṭarkaḷaik kaḻuviviṭutalum iṉṟiyamaiyātatu. ivaṟṟait toṭarpākac ceytu koṇṭu, kāṟṟum puḷippu nañcum illāta uṇāp poruḷkaḷaiyun terintuṭkoḷ vārkku innōykaḷ viraivil nīṅkip pōkum. ivvāṟē keṇṭaikkāl kaṇukkāl nōy uḷḷavarkkuñ ceytuvariṉ atunīṅki avarum nalam peṟuvar.
iṉi, yāṉaikkāl vitaivīkkam uḷḷavarkaḷō mēṟkūṟiya muṟaikaḷai vaḻuvātu toṭarpākac ceytu varutaluṭaṉ, oru kiḻamaikku mūṉṟunāḷ muḻuppaṭṭiṉi kiṭakkavum vēṇṭum; ataṉālun tīrāvāyiṉ piṉṉar oru kiḻamai paṭṭiṉi kiṭantu pārkka; ataṉālun tīrāvāyiṟ patiṉaintunāṭ paṭṭiṉi kiṭakka; atuvum muḻup payaṉ ṟarāviṭiṉ oru tiṅkaḷ, allatu nāṟpatunāṭ paṭṭiṉi kiṭantavarkku annōykaḷum piṟa nōykaḷ ellāmum vērōṭu aṟṟoḻiyum eṉṟu kaṭaippiṭikka. paṭṭiṉi kiṭakkum nāṭkaḷil mēṟkoḷḷa vēṇṭiya muṟaikaḷai muṉṉarē naṉkuviḷakkiyirukkiṉṟēm; avaikaḷaik karuttiṟ patiyavaittu avaṟṟiṉpaṭi oḻuṅkāka naṭantu varuka.
eṉṟitukāṟum, uṭampiṉ ucciyiliruntu kāliṉ aṭi varaiyil varum nōykaḷaiyum, avaṟṟait tīrkkum muṟaikaḷaiyum eṭuttuk kūṟiṉām. iṉi, uṭal muḻutum varuñ coṟi ciraṅku, paṭai, kaṭṭikaḷ mutaliyavaṟṟait tīrkkumuṟai kāṭṭi, avvaḷavil iv viyalai muṭippām.
pittaḷai, cempu,. īyam, alumīṉiyam mutalāṉa ēṉaṅkaḷiṟ camaitta kārauṇavai uṭkoḷḷutalālum, palvakaik kaḻivukaḷ cērnta cākkaṭainīr, cakati, kuppai mutalāṉa aḻukkukaḷ nirampiya iṭaṅkaḷiliruntu avaṟṟi luṇṭāṉa naccuk kocukkaḷiṉāṟ kaṭiyuṇṭu varuntu talāṉum, nōyāḷikaḷuṭaṉ oruṅku uṟaitalāṉum, ek kālattuṅ kuḷirnta nīrilēyē muḻukutalāṉum, naṭōṟum āṭaikaḷaik kaḷaintu tuvaittu ularnta vēṟu āṭaikaḷai uṭuttāmaiyāṉum, palarkkuc coṟi ciraṅku paṭai kaṭṭikaḷ varukiṉṟaṉa.
ivaikaḷai varāmaṟṟaṭuppataṟkuc ciṟanta muṟaiyā teṉṟāl avaṟṟai varuvikkum kāraṇaṅkaḷai vilakku talēyām. maṭpāṇṭaṅkaḷilaṉṟi vēṟu pittaḷai ceppu ēṉaṅkaḷil uṇavu camaikkum pōli nākarikattai muṟṟum aruvaruttu viṭṭoḻittal mutaṉmaiyāṉatu. miḷakāy kaṭuku mutaliya kārapporuḷkaḷaiyum puḷiyaiyum mikuti yākak kuḻampu kaṟikaḷiṟ cērttal ākātu. cākkaṭainīr cakati kuppaikaḷ tāmirukkum iṭaṅkaḷic cērāmal avaikaḷai avvappōtu appuṟappaṭutti iṭaṅkaḷai mikavun tūymai yāka vaittuk koḷal vēṇṭum. iraviṟ kocukkaḷ kaṭiyāvaṇṇaṅ kocu valaikkuḷ uṟaṅkutal vēṇṭum. vīṇāṉa paṭṭuc curikaip puṭaivaikaḷukkum nakaikaḷukkuṅ kaṭaṉ vāṅkiyāyiṉum paṇaccelavu ceyyat tuṇintu niṟkum nammaṉōr, tamatuṭal nalattaip pēṇutaṟku mutaṉmaiyāka vēṇṭappaṭuñ cila kocu valaikaḷaic ceytu koḷ vataṟkuc ciṟu celavu tāṉuñ ceyya maṉam icaiyāmai peritum varuntat takuvataṉṟō? tamatuṭampu coṟikoṇṭu vīṅki veṭittāl appaṭṭut tuṇikaḷum nakaikaḷum annāṟṟavuṭampai aḻaku ceyyumā? ceyyāvē, ākaiyāl tamatuṭampaip pēṇutaṟku iṉṟiyamaiyāta karuvikaḷai amaittuk koḷvatil nammaṉōr karuttaic celuttip poruṭcelavu ceyvārāka! iṉṉum nōyāḷikaḷ tammuṭaṉ oruṅku uṟaiyātapaṭi, avarkaḷukku ōriṭamun tamakkōriṭamum ōr illattilēyē vakuttuk koḷḷalām. maṉaiviyum, kaṇavaṉumā yiruntāluṅkūṭa, oruvarukkoruvar utavi ceyyum nērattaṉṟi maṟṟa nēraṅkaḷil avarkaḷ taṉittaṉi vevvēṟu akaṉṟiruttalē ceyaṟpālatu; ēṉeṉṟāl oruvarkkuḷḷa nōy maṟṟavarkkum vantu viṭṭāl oruvar maṟṟavarkku utaviyuñ ceyya iyalāmal iruvarumāyt tuṉpuṟalvēṇṭi varumaṉṟō? ātalāṟ, ciṟitāyiṉum avar vilakiyiruttalē naṉṟākum. iṉṉuṅ, kuḷirnta nīril muḻukuvōr ataṉai iṭaiyiṭaiyē viṭṭuvaittu, viraṟ poṟukkak kūṭiya vennīrilun talaimuḻuki irattatti lēṟiya naccu nīraik kakka vaittal iṉṟiyamaiyātatu. iṉṉum oru nāṭ kaṭṭiyirunta āṭaiyai maṟunāṭ kaṭṭiyirāmal, ataṉai aviḻttuviṭṭu, naṉṟāyt tuvaittularnta āṭaiyai yuṭuttuk koḷḷutalum vēṇṭum. vacatiyiruntāṟ kālai mālai iru poḻutu kaḷum āṭaikaḷai māṟṟutal mika  nallatu. iṉṉum malaccikkalukku iṭam uṇṭākāmal, kīrai vakaikaḷaic cērttaluṭaṉ, paḻaṅkaḷ uḻuntiṟ ceyta paṇṭaṅkaḷ ney pāl tayir mutalāṉavaikaḷaiyum iṭaiyiṭaiyē yuṭkoṇṭu varutal vēṇṭum. im muṟaikaḷai vaḻuvātu kaippaṟṟi naṭappavarkku avartam mēṉi mācu maṟuvaṟṟut, teḷinta aḻuku vāyntu tikaḻum eṉka.
iṉi, āṇpālar peṇpālaril āṇṭaṉmai peṇṭammai yiḻantavarum, makappeṟātu malaṭarāyiruppa varum palar uḷar. iv virutiṟattārum pārvaikku makkaḷ vaṭivu vāyntavarāyiruppiṉum, ivar tamatu ceyalālō tam muṉṉōratu ceyalālō, iṟaivaṉ vakutta makkaḷi yaṟkaikku māṟāṉa ali pēṭikaḷāyum malaṭarkaḷāyu miruntu tuṉpuṟukiṉṟaṉar. tamatu ceyalāl āṇmai peṇmai yiḻantum malaṭṭut taṉmai vāyntum naṭaip piṇaṅkaḷāy uyir piḻaittiruppavar, perumpālum pētai maṇam puriyum pārppaṉariluñ celvarkaḷilumē mikutiyāka uḷar. aḵtu ētu kāraṇattāleṉṟāṟ kūṟutum; ulakattil piṟanta āṇpeṇ uyirkaḷellān tām maruvutaṟkēṟṟa paruvam aṭainta piṉṉarē oruṅku kūṭik kaḷikkiṉṟaṉa. āṉāṟ, pārppaṉarkaḷō perumpālun tam peṇ makaḷai avarkaḷ pūvā muṉṉarē āṇmaimikka iḷaiñarkaṭku maṇañceytu koṭuttaluṭaṉ, maṇañ ceyta nāḷilēyē avar iruvarum puṇarcci ceyyumāṟu ēvukiṉṟaṉar. puṇarccikku ēṟṟa paṭiyākap peṇkuṟiyiṉ uṭpakutikaḷ vaḷarātirukkaiyil, tam peṇmakkaḷ tammiṉum āṇṭiṉ mutirnta iḷaiñaraip puṇarumāṟu ēvutalāl, acciṟumi kaḷiṉ peṇ uṟuppup paḻutāy viṭukiṉṟatu. orōvoru kuṭumpaṅkaḷil uḷḷa aṟivumikka tāytantaiyar, pūvāta tam ciṟumiyarai avartaṅ kaṇavaruṭaṉ kūṭātapaṭi taṭuttuk kāttu viḻippā yiruntālum, acciṟumiyarum avartaṅ kāḷaik kaṇavarkaḷum eppōtāyiṉum ōriṭattilirukkum paṭi nēruṅkāl, akkāḷaikaḷ tam maṉaivi yarai, urimai paṟṟi, avartam peṟṟōr aṟiyāmalē valintupaṟṟip puṇarntu viṭukiṉṟaṉar. ittakaiya paruvamallāp puṇarcci yiṉāṟ peṇmakkaḷē tamatu peṇṭaṉmai  yiḻantum, malaṭarākiyum vēṟupala nōykaḷ koṇṭun tam vāḻnāḷ muḻutun tuṉpuṟukiṉṟaṉar. ātalāl, tam peṇmakkaḷaip pūvāmuṉṉarē maṇañ ceyyum aṟakkoṭiya vaḻakkattaip pārppaṉarkaḷum avaraip piṉpaṟṟi naṭakkum ēṉaik kulattavarkaḷum aṭiyōṭu oḻittu viṭal vēṇṭum. āṇ peṇṇuṭampu kaḷil āṟṟal vāynta mutaṉmaik karuvi kaḷāṉa āṇ peṇ kuṟikaḷ iḷamaik kālattilēyē tam nilaikulaintu paḻutāyp pōmāṉāl, piṟaku avaṟṟaic cīrtiruttutaṟku ettakaiya maruntum ettakaiya muṟaiyum illaiyeṉṟu uṟutiyāy uṇarntu koḷka.
iṉic, celvarkaḷil āṇmai peṇmai yiḻappatum, malaṭupaṭṭiruppatum mikutiyāyk kāṇappaṭutaṟkuk kāraṇam. avarkaḷiṟ perumpāṉmaiyōr iyaṟkaikku māṟāṉa naṭaiyuṭaiyarā yiruppatē yākum. celvarkaḷ tamakkuḷḷa celva vaḷattāl uṭampu varuntap pāṭupaṭāta varāyirukkiṉṟaṉar; ataṉāl avaruṭampiṉ uḷḷum puṟampum uḷḷa uṟuppukaḷ vēṇṭiya aḷavu iyaṅkāmal valivu kuṉṟukiṉṟaṉa; ataṉāl uṇṭa uṇavukaḷ eḷitilē cerikkap peṟāmaluñ, cerittāluṅ koḻuppu mikuntu irattak kuḻāykaḷ aṭaikkap peṟṟum palvakai nōykaḷāṟ piṇikkappaṭṭut tuṉpuṟukiṉṟaṉar. avarkaḷiṟ palar aṅṅaṉaṅ koḻumaiyāṉa uṇavukaḷaiyuṇṭa koḻuppu mikutiyāl iratta oṭṭattaiyum narampukaḷiṉ curucuruppaiyuṅ kuṟaittu viṭutalāṟṟāṉ, āṇmai peṇmai yiḻakkiṉṟaṉar, malaṭarāyirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ ikkuṟaipāṭṭai nīkki nalampeṟutal vēṇṭumāyiṉ, uṭal varunta uḻaittut, tamatuṭampu vēṇṭumaḷavē uṇaveṭuttu, iṭaiyiṭaiyē ētum aruntāmaṟ paṭṭiṉikiṭantu varutalum vēṇṭum. ivvāṟu ceyyavē iḻanta āṇmai peṇmaiyai mīḷap peṟṟu malaṭunīṅki avar iṉitu vāḻvareṉka.
iṉi, iḷamaik kālattil aḷaviṟanta kāma vayattarāy oḻukutalālum, aṭuttaṭuttu nōyāṟ piṇikkappaṭṭu uṭampiṉ valivu kuṟaitalālum, vaṟumaiyāl uṭampukku vēṇṭiya koḻum paṇṭaṅkaḷ iṭaiyiṭaiyē uṭ koḷḷāmaiyālum, aḷaviṟanta mūḷaiyuḻaippu uṭam puḻaippiṉai iṭaiyīṭiṉṟic ceytu varutalālum āṇ peṇpālar āṇmai peṇmaiyiḻappatum uṇṭu. muṟparuvattiṟ kāmaviṉpattai mikutiyāyt tuyttu uṭal valimaiyiḻantavarkaḷ, aṟaik kīraiyai avittu avitta nīraik kīḻē ukuttu viṭāmal ak kīraiyuṭaṉē cuvaṟu vitteṭuttup, piṉṉar ataṉai neyyil tuvaṭṭi uṇavākap payaṉpaṭuttu talum, muruṅkaivittu muruṅkaippū iṭṭuk kāycciya pālaiyāyiṉuṅ, kacap pillāta tōl pōkkiya vātumaip paruppai araittuca cīṉāk kaṟkaṇṭiṉ poṭiyuṅ kalantu kalakkiya āviṉ pālaiyāyiṉum kālaimālaiyirupoḻutum paḻaki varutalum; vēṇṭiyavaḷavu uṭaṟpayiṟci ceytalun; tūya kāṟṟun tūyanīr tūyavuṇavukaḷai uṭkoṇṭu varutaluṅ; kātaliṉpak kataikaḷaip payilutaluṅ; kavarcciyai viḷaikkum aḻakiya mātar āṭavar uruvattaik kāṇṭalum niṉaittalum; iṉiya icaip pāṭṭukaḷaik kēṭṭu naṟuviya puḻuku mullai caṇpakam makiḻ paṉinīr cantaṉam mutaliya vaṟṟiṉ kuḷirnta maṇattai mōttalum piṟavum oḻuṅkākac ceytu varukuvarāyiṉ, iḻanta āṇmai peṇmaiyiṉaip peṟṟut tirumpavum iṉpam nukartaṟkēṟṟa urattiṉai eytuvar. āṉālum, ivarkaḷ irukiḻamaikku oru kālukkumēṟ puṇarcciyiṉ pattiṉai virumputal naṉṟā kātu. ivvāṟu oru tiṅkaḷil iraṇṭu muṟaikku mēṟ puṇarātavarkaḷ, āṇṭil mutirntālum iḷaiñarākavē yiruppar. maṟṟu, aṭuttaṭuttup puṇarpavarkaḷō āṇṭil iḷaiñarāyiṉum mutumaimikuntu, ap puṇarcciyiṉpan tuykkavum ēlātavarāya reṉka.
iṉi, nōyāl varunti āṇmai peṇmai yiḻantavar, nōyai aṟavē tolaittu, mēṟ kūṟiyapaṭi naṭapparāyiṉ avarum valimaiyuṭaiyarāvar. vaṟumaiyuṭaiyavarkaḷ perumpālun tām vaṟumaip paṭuvatellān tamatu aṟivaip perukki ataṉaip payaṉpaṭuttāmaiyālum, poruḷ īṭṭutaṟku vēṇṭum muyaṟcikaḷaik kālamum iṭamun tamatu takutiyum aṟintu takkavāṟu ceyyāmal maṭintiruttalālumē yeṉpatai naṉku uṇarntu, tam aṟivaiyum muyaṟciyaiyum ēṟṟa muṟaiyiṟ celuttip poruḷ īṭṭi vaṟumaiyait tolaittu viṭutal vēṇṭum. īṭṭiya poruḷai vaṟumaikku añci mēlum mēlum perukkuvatilēyē karuttaic celuttāmal, atu koṇṭu palvakai aṟaṅkaḷ ceytu, tāmum viḻumiya paṇṭaṅkaḷai aḷavāka nukarntu iṉpuṟal vēṇṭum. piṟaviyeṭuttatu aṟivaip perukki iṉpattai nukarntu iṟaivaṉaṭi cērtaṟ poruṭṭē yallāmal, aṟiyāmaiyiṟ putaintu tuṉpattiluḻaṉṟu nirayattiṟ cērtaṟkaṉṟē. ettuṇai mikutiyākap poruḷaic cērttu vaittālum, iṟantu pōmpoḻutu kātaṟṟa ūciyum vārātu kāṇuṅ kaṭaivaḻikkē ātalāl, vaṟumai tīrap poruḷ tiraṭṭi aṟañceytu iṉpam nukarka.
iṉi, aḷaviṟanta mūḷaiyuḻaippu uṭampuḻaippiṉaic ceypavarkaḷ iṭaiyiṭaiyē avvuḻaippiṉai viṭṭu vaittuk, koḻuviya paṇṭaṅkaḷaiyum mēṟkūṟiyavāṟu arunti varukuvarāyiṉ, avaruñ cila nāṭkaḷil uṭampu valiviṉaip peṟṟu iṉpam nukartaṟkēṟṟa takutiyuṭaiya rāvar.
iṉip, peṇpālāriṟ cilar makavu īṉṟapiṟ, karuppai kīḻē toṅkip peṇkuṟi vāykkīḻ vantu ataṉai aṭaittuviṭap peṟutaliṟ, kaṇavaṉoṭu kūṭi vāḻtal iyalātavarāy viṭukiṉṟaṉar. ivvāṟu mātar cilar palarkkuk karuppai kīḻē toṅkiviṭutal ētu kāraṇattāl eṉpatu ciṟitu ārāyaṟpāṟṟu. piḷḷaimaip paruvam mutaṟkoṇṭē naṉku uḻaippavarkaḷāyc cumaikaḷait tūkki vaḻakkap paṭṭavarkaḷukku, uṭampiṉ akattuḷḷa narampukaḷ valivēṟi iṟukiya nilaiyilirukkum; attakaiya var ettuṇai makavīṉṟālum, īṉṟa cila tiṅkaṭkuppiṉ evvaḷavu cumaiyāṉa kuṭaṅkaḷ viṟakuk kaṭṭukaḷ arici mūṭṭaikaḷ vaikkōṟ kaṭṭukaḷ mutaliyavaikaḷaic cumantu tirintālum, avar karuppai ciṟituṅ kīḻ iṟaṅkuvatillai. āṉāṟ, ciṟuparuvan toṭṭē cumaiyāṉa poruḷkaḷait tūkkiyuṅ kaṭumaiyāka uḻaittum paḻakāta mātartam uṭampiṉ narampukaḷō uramillātaṉavāy iḷakiya patattil irukkum; attakaiyavar makavīṉṟapiṉ vaṟumaiyiṉālō, tammuṭaṉ oruṅku uṟaiyum māmi nāttuṇār, taruntuṉpattiṟku añciyō, kaṭumaiyāṉa vēlaikaḷaic ceytu cumaiyāṉa poruḷkaḷait tūkkuva rāyiṉ, avaratu karuppai narampu iḷaki nīṇṭu ataṉaik kīḻē toṅka viṭukiṉṟatu. ātalāl, meṉṟaṉmaiyil vaḷarnta mātarār tam kaṇavarai maruviya piṉnāṭkaḷilum, makavu īṉṟa piṉṉaruṅ kaṭumaiyāṉa vēlaikaḷaic ceytalum ākātu. cumaiyāṉa paṇṭaṅkaḷait tūkkutalum ākātu. itil am melliyalār mika viḻippāka iruttaluṭaṉ, avartaṅ kaṇavarum avar kaṭumaiyāṉa vēlaikaḷaic ceyyāta paṭi viḻippāka iruntu avarait taṭai ceytu varal vēṇṭum.
aṟṟēl, aṟiyāmaiyāṟ kaṭumaiyāṉa vēlaikaḷaic ceytuñ cumaikaḷait tūkkiyuṅ karuppai kīḻē iṟaṅkap peṟṟārkku. ataṉait tirumpa mēlēṟac ceyyattakkatu ētumuṇṭōveṉiṟ; perumpāluṅ kīḻ iṟaṅkiya karuppai tirumpa mēlēṟutal aritu. āṉālum, oru tuttanākat takaṭṭut toṭṭiyil, uṭkārntāṟ koppūḻ varaiyil niṟkattakka vaḷavu kuḷirnta nīrai nirappi, annīriṟ kālai naṇpakal mālaiyeṉṉum, mūṉṟu poḻutum uṭkārn teḻuntu uṭampaic ciṟitu viyarkka vaikkum mātarkkut tirumpavuṅ karuppai mēlēṟutal kūṭum. eṉiṉuṅ karuppai kīḻē iṟaṅkuvatākak kāṇappaṭṭavuṭaṉē iṅṅaṉaṅ kuḷirnta nīril uṭkārum muṟaiyiṉait tuvaṅki, maṟupaṭiyum ak karukpai mēlēṟum varaiyil ataṉai viṭātu toṭarpāka ceytu varal vēṇṭum. ataṉōṭu, avarkaḷ arai vayiṟṟukkumēl uṇavaruntal ākātu; uṇavuñ cūṭāka illāmaṟ kuḷirntatākavē yiruttal vēṇṭum; malanīr aṭaippukaḷ vayiṟṟil illātapaṭi nāṭōṟum mālaiyil āṟiya vennīril veḷḷai rōcāc cavark kārattaik karaittu nīrēṟṟi koṇṭu malanīrk kuṭarkaḷait tuppuravu ceytu nīril uṭkārntu varal vēṇṭum. uṇavākac cērkkappaṭum paṇṭaṅkaḷ tuvarppuc cuvai yuṭaiyaṉavā yirukka vēṇṭumē yallāmal, tittippu kāram puḷippuḷḷaṉavāyiruttal ākātu; elumiccampaḻac cāṟu kuḻampu kaṟikaḷiṟ cērkkappaṭal vēṇṭum. ivvāṟu oḻuṅkākac ceytuvarum mātarkkuk kīḻ iṟaṅkiya karuppai mēlēṟutal tiṇṇam, mēlēṟiyapiṉ ōrāṇṭuvaraiyil avar tam kaṇavarai maruvutal ciṟitum ākātu. maṟṟuk karuppai kīḻ iṟaṅki neṭunāṭ ceṉṟapiṉ, im muṟai kaḷaic ceytāl avai payaṉtarā. āṉālum, avarkaḷ āṅkila maruttuvar utavikoṇṭu, avar taruṅkaruviyiṉāṟ kīḻiṟaṅkiya karuppaiyiṉai mēlēṟṟuvittu, avar collumāṟu naṭapparāyiṟ, kīḻiṟaṅki neṭunāṭpaṭṭa karuppaiyum mēlēṟutal kūṭumeṉka.
iṉi, uṭampiṉmēl entap pakutiyil enta uṟuppiṟ ciraṅkukaḷ, kaṭṭikaḷ, puṇkaḷ vantālum avaṟṟait tīrkkum muṟai kāṭṭuvām; mēlē colliya muṟaikaḷiṉ paṭi karuttāy naṭantu varuvārkku ivai varāveṉpatu tiṇṇamēyāyiṉum, am muṟaikaḷai aṟiyāmaiyālō, aṟintum avaṟṟiṉpaṭi naṭavāmaiyālō ciraṅkukaḷ, kaṭṭikaḷ varappeṟṟārkku avaṟṟait tīrkkum muṟai kāṭṭutal aṟamāyiruk kiṉṟatu. uṭampiṉ mēl enta iṭattiṟ ciraṅku varuvatāyiruntālum aṅkē mutaliṟ ciṟitu vali tōṉṟum; vali tōṉṟiyavuṭaṉ vāḷā irāmal nīrēṟṟi koṇṭēṉum malakkaḻivu maruntu aruntiyēṉum malakkuṭarait tuppuravu ceyka. āviṉ pālum vāṟ kōtumai māvuṅkalantu ceyta kañciyai uccippakalil maṭṭum paruki, maṟṟuk kālaip poḻutilum irāp poḻutilum ētum uṇaveṭātu paṭṭiṉiyāy irukka ataṉoṭu, valiyuḷḷa iṭattaik kālai mālai iru poḻutukaḷum naṉṟāyc cuṭac cuṭa nīrāviyiṟ kāṭṭi viyarkkavaittup, piṉṉark kuḷirnta nīrviṭṭu avviṭattaik kaḻuvi, īrattait tuṇiyāṟ ṟuṭaittu viṭuka. ivvāṟu mūṉṟunāṭ ceyyavē, avvali tīrntu pōkum; avviṭattiṟ kaṭṭiyum varātu. emakkum emmaic cārntār palarkkuñ ciraṅkukaḷ parukkaḷ kaṭṭikaḷ varum aṭaiyāḷaṅkaḷ kaṇṭapōtellām iṅṅaṉamē ceytu avai varāmaṟṟaṭaiceytu koṇṭēm.
āṉālum, immuṟaikaḷaik kaṭaippiṭiyāyc ceyyāmal vaḻuvip pōṉārkkuc cila nāṭkaḷilellām vali kaṇṭa iṭam puṭaittuk kaṭṭiyuṇṭākum. avvāṟu kaṭṭiyuṇṭāki  ataṉuṭ cīḻ piṭikkuṅkāl āṟṟoṇā valiyun tuṉpamum viḷaiyum puṭaittuk kaṭṭiyuṇṭākat tuvaṅkiyapiṉ evvaḷavu nīrāvivētu piṭittālum atu tīrātu, eṉṟālum, annilaiyilum nīrāvivētu piṭittalē kaṭṭāyamākac ceyaṟpālatu; ēṉeṉṟāl, vētu piṭiyā viṭṭāṟ kaṭṭi tiraṇṭu paḻukka nīṇṭa nāṭ cellum; poṟukka muṭiyāta valiyum uṇṭākum. vētu muṟaiyākap piṭittuvantāṟ, kaṭṭi viraiviṟ ṟiraṇṭu paḻuppatuṭaṉ valiyuṅ kuṟaiyum. iṉṉum, ataittup puṭaitta kaṭṭi cīḻ piṭikkuṅkāl, accīḻ narampukaḷi ūṭē puraiyōṭic ceṉṟu aṭuttuḷḷa uṟuppukaḷaiyum paḻutu paṭuttiviṭum; aṅṅaṉam ākāmaṟ pātukāppataṟkum nīrāvivētu peritum utavi ceykiṉṟatu. iṅṅaṉam vētupiṭittu varumpōtu cilakāl akkaṭṭi karaintu maṟaintu pōtalum uṇṭu. appaṭiyākāviṭṭāl atu naṉṟāy paḻuttuvarum; irattattiluḷḷa naccunīrellām ataṟkaṇ vantu tiraṇṭu cīḻāy niṟkum. ivvāṟu tiraṇṭu kaṭṭi perukkap perukka atu tāṉākavē uṭaintu cīḻ muḻutum veḷippaṭṭu viṭum. vētu piṭittuk kaṭṭi paḻukkat tuvaṅkukaiyil maṟṟoṉṟuñ ceytal iṉṟiyamaiyātatu. aḵtāvatu: kēḻvarakumāvai ōr iruppuk karaṇṭiyiliṭṭu, atiṟ ciṟitu nīr kalantu, karaṇṭiyai neruppiṉmēl vaittu, māvaik kiṇṭik kāyccik kuḻaivāṉa patattil iṟakki, ōr ilaiyilāyiṉum vāḻaic carukilāyiṉum anta māvait taṭavip poṟukkakkūṭiya cūṭṭil ataṉaik kaṭṭimēl vaittu oru tuṇik kiḻiviṉāṟ kaṭṭi viṭuka. itu kaṭṭip patiṉaintu allatu irupatu nimiṭam āṉapiṉ, maṟupaṭiyum aṅṅaṉamē kēḻvarakumāvaik kiṇṭi yeṭuttuk kaṭṭi mēl vaittuk kaṭṭutal vēṇṭum. iṅṅaṉamāka oru nāḷiṟ palamuṟaiyuṅ kēḻvarakumāvaik kiṇṭik kiṇṭi yeṭuttu akkaṭṭimēṟ kaṭṭivaravē, iraṇṭu allatu mūṉṟu nāṭkaḷil akkaṭṭi naṉṟāyp paḻuttu uṭaintu viṭum. uṭaintapiṉ ōr ēṉattil vennīrai vaittuk koṇṭu oru tūya kantait tuṇiyai atil naṉait teṭuttu, ataṉāl akkaṭṭiyaic cuṟṟi atukki atukki, atiluḷḷa cīḻaiyuñ cennīraiyum veḷippaṭuttik kaḻuvi viṭuka. ataṉ piṉ īrattait tuvartti viṭṭu, maṟupaṭiyuṅ kēḻvaraku māvaik kiḷaṟik kuḻaintapatattiṟ cūṭāka vaittu aṭuttaṭuttuk kaṭṭi varuka. cīḻuñ cennīram niṉṟu uṭaintakaṭṭi cempuṇpaṭṭu āṟattuvaṅkiya piṉṉark kēḻvaraku māvaik kiṇṭi iṟukiya pakattila eṭuttu, appuṇṇiṉmēl vaittup palakāṟ kaṭṭivaral vēṇṭum. piṉṉar iraṇṭu mūṉṟu nāḷiṟ puṇ tāṉākavē kāyntu viṭum. kaṭṭi uṭaintu āṟattuvaṅkum maṭṭuṅ kēḻvaraku māvai iḷakiya patattilum, āṟat tuvaṅkiyapiṉ ataṉai iṟukiya patattilum vaittuk kaṭṭutalai niṉaiviṟ patittuk koḷka. iṅṅaṉaṅ kēḻvarakumāk kaṭṭum pōtuṅ kaṭṭikkuk kālai mālai vētu piṭittalaiyum, ovvoru nāḷum mālaiyil nīrēṟṟi koṇṭu malak kuṭarait tuppuravu ceytalaiyum maṟavaṟka. vayiṟṟilum uṇavaiyum nīraiyum mikutiyāy ēṟṟip pacittīyai avittu viṭāmaṟ ciṟitāka avaṟṟai yuṭ koṇṭu pacittī koḻuntuviṭ ṭerintu uṭampiṉ akattuḷḷa naccunīrai uriñci viṭumāṟu ceytal mikavum iṉṟiyamaiyātatu.
nōyuḷḷa kālaṅkaḷilāyiṉuṅ, kaṭṭi ciraṅku puṇ mutaliyavaṟṟāl tuṉpuṟuṅ kālaṅkaḷilāyiṉum, avaṟṟai mikutippaṭuttuṅ kāppi, tēnīr kōkkō mutalāṉa naccuk kuṭi nīrkaḷaiyum, ūṉaiyum, mayakkap poruḷkaḷaiyum makkaḷ aruntātiruppārāka! tamatu uṭalnalattiṉ poruṭ ṭākavēṉum innañcukaḷai nīkkamāṭṭāmal avaṟṟai ārāvēṭkaiyuṭaṉ uṭkoḷḷum māntarkaḷ, peruṅ kuṟṟa millāta uyarntō riṭattuṅ kuṟṟaṅkaḷ ārāyvatum, avaraip paḻittalum, avarmēṟ puṟaṅkūṟutalum, avarkku aṟivurai kūṟa varutalum ettuṇaip pētaimai! ettuṇai iṟumāppu!
iṉi, mēṟ colliyavāṟu ettakaiya kaṭṭikaḷaiyum puṇkaḷaiyum eḷitilē viraiviṟ ṟīrttuk koḷvatu evarkkum iyalvatākavum, avvāṟu ceytalai viṭuttu, nammaṉōriṟ kaṟṟavarkaḷuṅ kūṭa āṅkila maruttuvarkaḷaip perum poruḷ koṭuttu varuvittu, avaṟṟai āḻamāka aṟuppittum puṇkaḷiṉuḷḷē erimaruntu taṭaviya tiric cīlaikaḷai nuḻaippittum palanāṭkaḷ toṭarpākac colloṇāt tuṉpattiṟ kiṭantu nāṟi nalaṅ kulaintu uḻalvatōṭu, aiyō! uyiriḻantu māykiṉṟārkaḷē! kaṭṭikaḷai āḻamāka aṟuppippatum, puṇkaḷiṉuḷḷē tiriccīlaikaḷai nuḻaippippatuñ ciṟitum akā. yām mēlē kāṭṭiya muṟaippaṭi ceytu naṉṟāyp paḻukka vaitta kaṭṭikaḷiṉ mēṟṟōl cilarkku aḻuttamāyirutta lāl, ak kaṭṭikaḷ uṭaivatillai. attakaiya varkku maṭṭum naṉṟāyp paḻutta kaṭṭikaḷiṉ mēṟṟōlaik kūriya kattimuṉai koṇṭu kīṟi viṭalām. avvaḷavēyaṉṟi, avarkkuṅkūṭa akkaṭṭikaḷai āḻamāka aṟuttal ākātu; tiriccīlaiyum avaṟṟuḷ nuḻaittalākātu. emmavarkku vanta mikakkoṭiya kaṭṭikaḷaiyum emmuṭaiya muṟaikaḷāl eḷitiṟ ṟīrtta uṇmai nikaḻccikaḷ cilavaṟṟai īṇ ṭettuk kūṟutum.
patiṉēḻ āṇṭukaḷukku muṉ emmaṉaiviyiṉ mārpiṟ kuḻavi pāl uṇṇum oru pakutiyil oru kaṭṭiyuṇṭāyiṟṟu. ataṟku nīrāvivētu toṭarpāyp piṭikkavē aḵtu amuṅkip pōyiṟṟu. piṉṉuñ ciṟitukālam poṟuttu mīṇṭum atē iṭattil akkaṭṭi vantatu. maṟupaṭiyum ataṟku nīrāvivētu piṭittu varavē, maṟupaṭiyum atu maṟaintu pōyiṟṟu. ataṉpiṟ cilakālaṅkaḻittu avviṭattilēyē mīṇṭum akkaṭṭi yuṇṭāyiṟṟu. immuṟai toṭarpāka vētu piṭippatum atu karaiyāmal vara varap peritāki colloṇāp perun tuṉpattai viḷaippatāyiṟṟu. peṇ pālārkkuk kuḻavi pāluṇṇum iṭattiṟ kaṭṭi puṟappaṭṭāl, avar piḻaippatu aritu eṉṟu palarum accuṟuttiṉar. āṅkila maruttuvarkaḷō ataṉai aṟuttuttāṉ tīrkka vēṇṭum; aṟuttālō naṉmaiyuṇṭāyiṉum ākalām, tīmaiyuṇṭāyiṉum ākalām eṉṟu aiyamākavē kūṟiṉar. anta iṭarppāṭāṉa nilaiyil ētu variṉum varuka eṉṟu iṟaivaṉai yuṉṉi, emmaṉaiviyārkku yāmē emmuṭaiya muṟaikaḷaic ceyyattuvaṅkiṉēm. nāṭōṟum mālaiyil nīrēṟṟik koṇṭu avaratu malakkuṭarait tuppuravu ceyvittuk, kālai naṇpakal mālai eṉṉum mūṉṟu poḻutukaḷuṅ kaṭṭi yuṇṭāyirunta iṭattiṟku vētu piṭippittōm. vētu piṭippittapiṉ, irupatu nimiṭam allatu araimaṇi nērattiṟku orukāṟ kēḻvarakumāvaik kiṇṭi iḷakiya patattil eṭuttu, ataṉai ōr ilaiyiṟ ṟaṭavip poṟukkak kūṭiya cūṭṭil akkaṭṭimēl vaittup palamuṟai kaṭṭuvittuvantēm. cōṟṟuṇavu koṭāmal eḷitiṟ cerikkattakka kōtumai vāṟkōtumai māk kañciyē avar uṭkoḷḷac ceytēm. ivvāṟu oḻuṅkāka muṟaiyāyc ceytuvaravē, mūṉṟām nāṭ kaṭṭi uruṇṭu tiraṇṭu naṉṟāyp paḻuttu vantu viṭṭatu. āṉālum, mēṟṟōl urappākavum aḻuttamākavum iruntamaiyāṟ kaṭṭiyuṭaivataṟku vaḻi yillai. kaṭṭiyiṉuḷḷē cīḻ nirampi viṭṭamaiyāl āyiram ūci koṇṭu tuḷaittāleṉa āṟṟoṇāp perunōy uṇṭāyiṟṟu. arukiruntār ellārum emmaṉaiviyārai āṅkila maruttuva viṭutikku eṭuttuc cellumāṟu vaṟpuṟuttiṉar. emakkō aḵtu icaiyavillai. kuḻavi pāluṇṇum iṭattil akkaṭṭi iruntamaiyāl em maṉaivi yārum aṅkuc cellārāy emmaiyē ataṉai aṟuttu viṭumpaṭi vēṇṭiṉar. naṉṟāyp paḻutta kaṭṭikaḷai kīṟi viṭum paḻakkam emakku muṉṉarē yiruntamaiyāl, yāmum avvāṟu ceytaṟkuc ciṟitum añcātu, ataṉaik kīṟi viṭa muṉaintēm. itu kaṇṭu em piḷḷaikaḷum piṟarum añci emmaiviṭṭu illattiṟkup puṟampē ceṉṟu viṭṭaṉar. yāmō ōr ēṉattil vennīr koṇarntu cila tūya kantait tuṇikaḷum pakkattil vaittēm; ataṉpiṟaku emmiṭam uḷḷa mikak kūriya oru ciṟu kattiyiṉaik kaiyil eṭuttu, iṟaivaṉai vaṇaṅki, em maṉaiviyār kaṇkaḷai mūṭiviṭṭu, ak kaṭṭiyiṉ aḻuttamāṉa mēṟṟōlai naṉku kīṟiviṭṭēm. aṅṅaṉaṅ kīṟi viṭṭapōtu uṇṭāṉa nōy poṟāmal avar tuṭitta tuṭippu iṉṉum ematu niṉaivaiviṭṭu akalavillai. kattiyai aḻuttāmal mēṟṟōlaik kīṟiviṭṭataṟkē ittaṉai tuṭippu uṇṭākumāṉāl, aḻuttik kaṭṭiyai āḻattil aṟuttāl ettaṉaip peruntuṉpam uṇṭām! ataṉmēlum, akkaṭṭiyiṉ aṟutta vāyiṉuḷḷē eri maruntu taṭaviya tiriccīlaiyai ūciyāl nuḻaittāl attuṉpam iṉṉum ettuṇaip peritām! eṉpatai eṇṇip pārmiṉkaḷ! āṉāl, yām appaṭi yoṉṟuñ ceytilēm. mēṟṟōlaik kīṟiya vuṭaṉē kantait tuṇiyai vennīril tōytteṭuttu eṭuttu ataṉāl akkaṭṭiyai naṉṟāy atukki atukki ataṉuḷ niṟaintirunta cīḻaiyuñ cennīraiyum veḷivarac ceytēm. ivvāṟu ceykaiyil emmaṉaiviyār an nōyālum ataṉiṉiṉṟu mīṇṭa kaḷaip pāluñ ciṟitu nēram uṇarviḻantu emmaṭimītu viḻuntu viṭṭār. yāmō akkaṭṭiyiluḷḷa cīḻaiyuñ cennīraiyum naṉṟāy veḷip paṭuttuk kaḻuviya piṉ īrattait tuṭaittu viṭṭu, iṉi accamillai varuka eṉṟu emputalviyai arukaḻaittuk kēḻvaraku māvaik kiṇṭivarac ceytēm. itaṟkuḷ em maṉaiviyāruṅ kaḷaippu nīṅkik kaṇviḻittu eṉakku vanta pēriṭar appaṉ aruḷāl nīṅkiyatu; uṅkaḷukku mikunta varuttaṅ koṭuttu viṭṭēṉ eṉṟu vaṇaṅkiṉār. atu kaṇṭu ematuḷḷam āṟutal aṭaintatu. kīṟiṉa kaṭṭiyiṉ mēl uṭaṉē kēḻvarakumāvai muṉpōlavē aṭuttaṭuttu vaittuk kaṭṭivantēm. nīrāvi piṭittal mutalāṉa muṟaikaḷaiyum oḻuṅkākac ceyvittēm. maṟunāḷē cīḻuñ cennīrum illātoḻintaṉa. puṇṇuṅkāyat tuvaṅkiyatu. atu kāyat tuvaṅkiyataik kaṇṭu kēḻvaraku māvai iṟukak kiṇṭivaittuk kaṭṭivara, mūṉṟāmnāḷē puṇṇum illaiyāy oḻintatu. ataṟkup piṉ avarkku anta iṭattil ētāru nōyum vantatillai. ellārum veruk koṇṭa antak kaṭṭiyaik kīṟi mūṉṟu nāṭkaḷil āṟṟiya emmuṭaiya iyaṟkai muṟaikaḷai aṟintārellām mika viyantaṉar.
piṉṉarp pala āṇṭukaḷ kaḻittu emmaṉaiviyārkku iraṇṭumuṟai uḷḷaṅkālil vanta mikakkoṭiya puṭaik kāḷāṉ eṉṉuṅ kaṭṭi ematu illattiṟku aṭutta illil irunta ōr ammaiyārkkuvara, avaraic cērntār ataṉai āṅkila maruttavaraik koṇṭu pārkka, avar ataṉai aṟuttu āṟṟa mūṉṟu tiṅkaḷukkumēl āyiṉa; atukāṟum avvammaiyārpaṭṭa tuṉpam aḷaviṭappaṭā; eḻaik kuṭumpattiṉarāṉa avarkku ataṉāl uṇṭāṉa poruṭ celavum mikuti.
iṉṉum, eṅ kaṭaicip putalvaṉukkuc cila āṇṭu kaṭku muṉ oru piṭṭattil oru koṭiya kaṭṭi vantatu. ataṉāl avaṉ naṭakkavum uṭkāravum māṭṭāṉāyk kuppuṟap paṭuttapaṭiyē paṭṭa tuṉpaṅ kaṇakkiṭappaṭā. avaṉukkum mēṟcoṉṉa muṟaikaḷiṉpaṭiyē ceytu mūṉṟu nāṭkaḷil akkaṭṭiyai vēraṟat tolaittu viṭṭēm.
iṉṉum, ippōtu cila nāṭkaḷukku muṉ pēraṉukku iṅṅaṉamē vanta oru pēriṭaraiyām tīrttataiyum iṅkē kuṟikkiṉṟām. eruvāykkum āṇkuṟikkum iṭaiyēyuḷḷa kīḻ iṭattil em pēraṟku oru peruṅkaṭṭi vantatu. ataṉai aṟuttut tīrppatoḻiya vēṟu vaḻiyillaiyeṉṟum, āṉālum akkaṭṭi mika iṭaiñcalāṉa iṭattiṟ puṟap paṭṭiruttalāl ataṉai aṟuppatu mikka iṭarppāṭā vatuṭaṉ ataṉai aṟuttalāl āḷ uyir piḻaippatum aiyam eṉṟum āṅkila maruttuva viṭutiyiluḷḷār colli avaṉai vīṭṭukkē tiruppiviṭṭaṉar. avaṉ vēlai pārtta iṭattiluḷḷār avaṉai emmiṭañ celuttiṉar. vanta avaṉai yām ēṟṟu, akkaṭṭiyiṉaip pārkka, mutalil aḵtu emakkum accattai viḷaittatu. eṉṟālum; ellāmvalla iṟaivaṉaruḷai niṉaintu, mēṟcoṉṉa emmuṭaiya muṟaikaḷiṉpaṭi ceytu ataṉait tīrkkat tuvaṅkiṉēm. yām kattiyiṟ kīṟavēṇṭāmalē akkaṭṭi, nīrēṟṟiyiṉālum nīrāvi vētiṉāluṅ kēḻvarakumāk kaṭṭukaḷālum naṉku paḻuttut tāṉākavē mūṉṟāmnāḷ uṭaintatu. uṭainta kaṭṭiyiṉai vennīril naṉaitta tuṇikoṇṭu atukki naṉṟākac cīḻaiyuñ cennīraiyum veḷippaṭuttiviṭṭup, piṉṉum ammuṟaippaṭi ceyyavē, piṉṉum aḵtu iraṇṭu nāḷil āṟik kāyntu pōyiṟṟu. itaṉaik kaṇṭār aṉaivarun tuṉpamum iṭarum illāmaṟ kācu paṇaccelavu nērāmal attaṉai viraivil akkaṭṭiyiṉai vēraṟat tīrtta emmuṭaiya muṟaikaḷiṉ viḻuppattai viyantu pārāṭṭiṉar. iṅṅaṉamē, iṉṉuñ cilarkkum yām kaṭṭikaḷai viraivil nīkkiya varalāṟukaḷum uṇṭu. avai niṟka.
iṉit, toṟṟunōyāka vantu makkaḷ palappalarai āṇṭutōṟum uyirmāḷacceyyum ammainōy tīrkkum muṟaikaḷaic colli avvaḷavil ivviyalai muṭippām. ammainōy eṉpatu veppuk koppuḷamē yaṉṟi vēṟu ētum aṉṟu, itu toṭarpāka maḻai yillātupōṉa kaṭuṅ kōṭai kālattilētāṉ varukiṉṟatu. kaṭuṅ kōṭai kālattilum iṭaiyiṭaiyē maḻaipeytu nilaṅkuḷirntu tūyanīr uṇṭākumāṉāl innōy uṇṭāvatillai. maḻaiyiṉṟi vaṟaṇṭu nīrum nilaṉuṅ kāṟṟuṅ kotippeṭut tirukkuṅ kaṭuṅ kōṭaiyilētāṉ innōy uṇṭātalaic ciṟitu ārāyntu pārppavarkkum, ammainōy eṉpatu kōṭaik koppuḷamē yallātu piṟitu ētum aṉṟeṉpatu teḷḷitiṉ viḷaṅkum. āṉāṟ, pakuttaṟivu ciṟitum illātak kīḻmakkaḷō, māriyammaṉukkuk kiṭāy veṭṭip paṭaiyal iṭāmai yiṉālētāṉ innōyvarukiṉṟa teṉak kuruṭṭut taṉamāy nampi, ēḻaiyuyirkaḷai appēy ammaṉukkut tuṭikka tuṭikka veṭṭip paliyiṭuvatuṭaṉ, tāmum annōyāl uyir māḷukiṉṟaṉar! māriyammaṉai nampik kumpiṭupavarkaḷiṉ vīṭukaḷilēyē āṇṭutōṟum paṟpalar māyntu pōtalaik kaṇṭirukkiṉṟōm. ēṉeṉṟāl, innōy tīrum muṟaikaḷaic ceytāl ammaṉukkuc cīṟṟam uṇṭākum eṉṟu pētai makkaḷ oruvarōṭoruvar pēcik koṇṭu atu tīrkkum muṟai etaṉaiyum nōyāḷikkuc ceykiṉṟārillai. nōyāḷi kaṭṭiya tuṇiyaiyum aviḻppatillai. avaṉ paṭutta paṭukkaiyaiyun tuppuravu ceyvatillai. avaimaṭṭumā! ammaṉaik kuḷiravaikkiṉṟōm eṉṟu collik koṇṭu, neruppu vīcuvatupōṟ kāyccal aṭikkum nōyāḷikkuk kūḻaip parukak koṭukkiṟārkaḷ! iḷanīraip parukak koṭukkiṟārkaḷ. kaṭuṅkāyccalāl uṭal vaṟaṇṭu paciyiṉṟit tīṉippai iyaṅkāmal irukkaiyil aṅṅaṉam kūḻaiyum iḷanīraiyum aṭuttaṭuttuk koṭukkavē, uṭampiṉ akattuḷḷa uṟuppukaḷ peritum paḻutupaṭa, ataṉāṟ kāyccal iṉṉum mikutiyāka, ataṉāl uṭampiṉ akam puṟam eṅkum periya periya koppuḷaṅkaḷ uṇṭāki veṭittup puṇṇāka, nōy koṇṭavar āṟṟoṇāp peruntuṉpam uḻantu cākiṉṟaṉar! cuṟṟiyuḷḷa kīḻmakkaḷ tām aṟivillāmaṟ ceyta tīya muṟaikaḷiṉālēyē avar cettār eṉpataic ciṟitum uṇarāmal, māriyāyikku nālu kaṭāvum nālu kōḻiyum veṭṭāmal, iraṇṭu kaṭāvum iraṇṭu kōḻiyum veṭṭiṉataṉāltāṉ ammaṉ kōvaṅkoṇṭu uyirai vāṅkiṉāḷ! eṉṟu kūṭippēci aḻutu, maṟupaṭiyum am mārip pēykku nāṉku kaṭāvum nāṉku kōḻiyum aṟukkiṟārkaḷ! maṟupaṭiyum avaril evarkkēṉum veppakkoppuḷam vantu, ivarkaḷ maṟupaṭiyuñ ceyta picakāṉa muṟaikaḷāl uyar iḻantāl, ivarkaḷ tāñ ceypiḻaiyiṉai uṇarāmal, māriyāyi nāṉku kaṭāvum nāṉku kōḻiyum paṟṟā eṉṟu cīṟiṉāḷ. iṉimēl āṟu kaṭāvum āṟu kōḻiyum veṭṭip paliyiṭa vēṇṭum! eṉṟu kūṭip pēciyaḻukiṉṟaṉar! iṅṅaṉamē tam vāḻnāḷ ellān tām ceypiḻaiyiṉai oruciṟitum ōrntu pārāp pētaik kīḻmakkaḷ vī ēḻaiyuyirkaḷai veṭṭi veṭṭit tolaivillāp paḻipāvaṅkaḷukku aḷāki māṇṭu pōkiṉṟārkaḷē yallāmal, tam aṟivāl ārāyntu pārttu, mārippēy vaṇakkattaiyoḻittut tiruttamāṉa muṟaikaḷaic ceytu, akkōṭai koppuḷa nōy nīṅki, naṉku uyirvāḻkiṉṟārkaḷillai! aiyakō! ippētai mākkaḷukku nallaṟivu uṇṭākum nāḷ ennāḷō! mēṟkulattavarākat tammai yiṟumāntu karuti naṭakkuñ caivarkaḷ pārppaṉarāvatu ap pētaikaḷukku nallaṟivu kūṟi avarkaḷai ap piḻaivaḻiyiṉiṉṟu nīkki, naṉku uyirvāḻac ceykiṉṟaṉarō veṉṟāl illai! illai!  atumaṭṭumō! mēṟkulattavarākiya avar tāmum mārip pēy vaṇakkattaic ceytu, ataṟku āṭu kōḻi veṭṭu vittu, ak kayavarkaḷaippōlavē tāmun tuṉpuṟṟuc cākiṉṟārkaḷ! iṉimēlāyiṉum ivarkaḷum piṟarun tītāṉa piḻaiyāṉa muṟaiyaik kaip paṟṟātoḻittu, yāṅkūṟum nalla tiruttamāṉa muṟaiyaik kaṭaippiṭittu oḻuki iṉitu uyirvāḻvārkaḷāka!
aṟṟēl, ivvāṟu kaṭuvēṉiṟ kālattil varum ammaiyeṉṉuṅ kaṭuṅkāyccaṟ koppuḷanōyai varāmaṟ ṟaṭaiceytu koḷḷal yāṅṅaṉameṉiṟ, kūṟutum: veyiliṉ kaṭumai mikuntuḷḷa kālattil ellāruṅ kuḷirnta nīriṟ kālaiyilāyiṉum uccip pakalilāyiṉum nāṭōṟun talaimuḻuki varal vēṇṭum. talaimuḻukiyapiṉ tōyttularnta āṭaikaḷaiyē uṭuttal vēṇṭum. tammai nākarikamuṭaiyavarākak karuti veḷimiṉukkuc ceyyum āṇ peṇ pālāriṟ palar tām kuḷikkap pōmpōtun talaimuḻukap pōmpōtun tām muṉṉāḷiṟ kaṭṭiyirunta āṭaiyai aviḻttu vaittuviṭṭu, nīrāṭiyapiṉ mīṇṭum ataṉaiyē eṭuttu uṭuttik koḷkiṉṟaṉar. ippaṭic ceyvatutāṉ kuḷikkappōyc cēṟāṭik koḷvatu ākum. ōrunāṭ kaṭṭiyirunta tuṇikaḷil viyarvait tuḷai vaḻiyāyum malavāyilkaḷ vaḻiyāyum uṭampiliruntu veḷi vantu paṭintuḷḷa aḻukkiṟ kaṇakkillāta naccup puḻukkaḷ niṟaintirukkum. ivai nam ūṉviḻikaḷukkup pulappaṭāta attuṇaic ciṟiyavāy iruppiṉum, mēṉāṭṭavar ceytuvaittirukkum perukkak kaṇṇāṭiyaik koṇṭu nōkkuvārkku avai at tuṇiyil oṭṭiyiruttal naṉku pulaṉām. ātalāl, uṭampaik kaḻuvit tuppuravu ceytaṟkumuṉ, āṭaiyaik kaḻuvit tuppuravu ceytu vaittal kaṭṭāyamāṉatu; nīrāṭiyavuṭaṉē tūya avvuṭaiyi ṉaiyē uṭuttal vēṇṭum. ivvāṟu ceyyāmaṟ. kuḷittut talaimuḻukiyapiṉ muṉ kaṭṭiyirunta aḻukkut tuṇiyaiyē uṭuttāl, ataṉkaṇṇuḷḷa naccup puḻukkaḷ, nīrāṭiya uṭampil naṉṟāyt tiṟantirukkum viyarvait tuḷaikaḷiṉ vaḻiyē uṭpukuntu, cennīriṟ kalantu paṟpala nōykaḷai varuvikkum. naṉṟāyk kuḷittu muḻukit tūya āṭaikaḷai uṭuttuñ caivar pārppaṉarkkup perumpālum varāta ammainōy, avar pōṟ ṟūyarāy naṭavāta kīḻ makkaḷukkē mikutiyāy varuvatu ikkāraṇam paṟṟiyētāṉ; ātalāl, nīrāṭiyapiṉ tūya uṭaikaḷaiyē mēṟkoḷka.
atuvēyumaṉṟi, irukkum iṭaṅkaḷil aḻukkuṅ kuppaiyuñ cērāmal nāṭōṟum avaṟṟai appuṟappaṭutti, avaṟṟait tīyiliṭṭuk koḷuttiviṭal vēṇṭum. tām paṭukkum pāykaḷaiyum mettaikaḷaiyum aṭuttaṭuttut tuppuravu ceytu veyiliṟ kāyavaittal vēṇṭum. tam illattiṉ uḷḷē ovvoru pakutiyilum veyil veḷiccamuṅ kāṟṟuñ cevvaiyāy ulavumpaṭi ceytalum iṉṟiyamaiyātatu.
iṉik kuṭinīr tūya kiṇaṟukaḷ ērikaḷ kuḷaṅkaḷiṉiṉ ṟum eṭukkappaṭṭu maṭpāṇṭaṅkaḷil vaikkap paṭṭāl tūyatāyc cilleṉṟu irukkum. annīril vilāmiccaivēr allatu cantaṉakkaṭṭai iṭṭu vaittāl uṭampukku mikka nalantarum maṇam uṭaiyatākum. malaṅkaḻikkum iṭaṅkaḷ cākkaṭaikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ arukiluḷḷa kiṇaṟṟunīr kuḷanīr perun tīṅku tarum. aṅṅaṉamē makkaḷ palar paṭintu keṭukkum āṟṟu nīr kuḷa nīr mutaliyaṉavum parukutaṟku ākā. ivvaruvaruppāṉa nīraittavira vēṟu tūyanīr kiṭaiyāta ūrkaḷil uḷḷavarkaḷ, an nīrai naṉṟāka vaṭikkaṭṭit tēṟṟāvitai koṇṭu teḷivittu, aṭuppilēṟṟik kotikkavaittu āṟṟip parukutalē ceyaṟpālār. mutaṉmaiyāy ammai, kacappu, naccukkāyccal paraviyuḷḷa ūrkaḷil uṟaipavarkaḷ, naṉṟāy vaṭikaṭṭit teḷivittuk kotikkavaittu āṟṟiya nīraiyaṉṟi vēṟetaṉaiyum parukāmaṟ karuttāyiruttal vēṇṭum.
itaṉaiyaṭuttut, tām uṇṇum uṇavukaḷiṟ kuḻampu, miḷakunīr, kaṟi mutaliyavaṟṟiṟkup paccaimiḷakāy, miḷakāy, kaṭuku mutalāṉa kārapporuḷkaḷaic cērāmaṟ aṟakkuṟaittuviṭuka. kaṭuṅkōṭaikālattil ivaṟṟaic cērppavarkku `ammai, vayiṟṟuḷaiccal, coṟi ciraṅku mutaliya nōykaḷ varum. āviṉ mōril elumiccampaḻac cāṟu kalantu, ataṉaic cōṟṟuṭaṉ kalantuṇṭalum, aṟaikkīrai, ciṟukīrai, muḷaikīrai, pīrkkaṅkāy, cāmpaṟ pūcaṇikkāy, vāḻaikkāy, uruḷaikkiḻaṅku mutaliyavai kaḷil ētēṉum oṉṟaik kaṟiyāka uṭaṉcērttu uṭ koḷḷutalumē kōṭaikkālattiṟkēṟṟa uṇavāmeṉṟu uṇarntu koḷka. kāppi, tēyilai, kōkkōnīrai aṟavē oḻittuviṭṭuk, kottumalli vitai naṉṉārivēr ēlakkāy oruṅku cērttiṭitta tūḷ iṭṭuk kāycciya nīrai āviṉpālum paṉaivellamum kalantu aruntuka.
iṉṉum, ammai mutalāṉa koṭiya toṟṟu nōykaḷ ūriṟ paraviyirukkuṅkāṟum avvūriluḷḷa āṇ peṇ pālār oruvarai yoruvar maruvutal ākātu. ēṉeṉṟāl, uṭampiluḷḷa vittunīr mikka āṟṟaluṭaiyatu, putiya ōr uyirukku arumaiyāṉatōr uṭampai uṇṭākkit tarattakka attuṇaip pērāṟṟal uṭaiya ataṉ ciṟappai eṉṉeṉṟuraippēm! iḵtu uṭampil irukkuṅ kāṟum, ettakaiya nōyppuḻu uṭampiṉuḷ nuḻaintālum aḵtu aṅkē irukka iṭampeṟāmal veḷiyē turattappaṭum. maṟṟu vittunīr oḻukip pōṉa uṭampilō aḵta eḷitāka nuḻaintu, akampuṟamuḷḷa uṟuppukaḷaiyuñ cīraḻittu uyiraiyun tolaikkum. ātalāl, toṟṟu nōy uḷḷa kālaṅkaḷil āṇ peṇ pālār maruvit tam uṭampiluḷḷa cāṟṟaik kaḻiyāviṭā tiruppārāka!
iṉṉum, it toṟṟunōykaḷāl tuṉpuṟuvōr tamakku evvaḷavu ciṟanta naṇparāyiruppiṉun, tamakku evvaḷavu neruṅkiya uṟaviṉarā yiruppiṉum, avarkku annōy tīrum vakaiyil utavikaḷ ceyyalāmē yoḻiya, avar arukiruntu uṇṇutalum avar pakkattilēkiṭan tuṟaṅkutalum ākā. avarkku utavi ceyvōr kuḷittu muḻuki iruvēḷai tūya āṭaiyuṭuttu, malanīrkkuṭarkaḷait tuppuravāyvaittu, muṉṉē kuṟippiṭṭirukkum uṇavup paṇṭaṅkaḷai araivayiṟṟukkuc cāppiṭṭut, tamatuṭampiṉ nalattai mikavuṅ karuttāyp pēṇal vēṇṭum. avarun tāmum uṟaiyum illaṅkaḷil akil, cantaṉam, cāmpirāṇi mutalāṉa ariya maṇapporuḷkaḷai aṭikkaṭi pukaittal vēṇṭum. eṉṟivvaḷavuṅ karuttāyc ceytu varuvārkku ammai mutalāṉa ettakaiya toṟṟu nōyum varātu.
aḵtokkum, eppaṭiyō picaki naṭantu ammai nōy kaṇṭu tuṉpuṟuvārkku annōy tīrkkum muṟaikaḷai aṟivuṟuttukaveṉiṟ; kūṟutum: ammainōyāṟ paṟṟap paṭṭārkku atu tīrumaṭṭum nāṭōṟum nīrēṟṟi koṇṭu malakkuṭarait tuppuravu ceyka; kāycci āṟiya nīrē ammainōy koṇṭāratu nīrēṟṟikkup payaṉpaṭuttal vēṇṭum. vayiṟṟukku ētoru valiya vuṇavuṅ koṭāmal, āviṉpālil vāṟkōtumai māviṭṭuk kāycciya kañci nīraimaṭṭum orunāḷil iraṇṭu allatu mūṉṟuvēḷai parukakkoṭukka. ammainōy koṇṭārkkup pālum pāl cērttatu etuvum uḷḷukkuk koṭukkalākātu eṉṟu aṟivillāp pētaimakkaḷ nuvalkiṉṟaṉar. ammainōy koṇṭa em ciṟārkku āviṉ pālum vāṟkōtumai māvuṅkalanta kañciyai parukakkoṭuttu annōyai eḷitil tīrttirukkiṉṟēm. ākaiyāl, attakaiya pāṟkañciyuṇavu koṭuttalāl ētun tīṅkuvarātu naṉmaiyē varumeṉṟu kaṭaippiṭit tuṇarntu koḷka.
ivvaḷavōṭu iruntuviṭāmal maṟṟoṉṟuṅ kaṭṭāyamākac ceyaṟpālatuḷatu. ammainōyil iraṇṭu vakaiyuṇṭu; avai : kaṭuṅ kāyccal vīci miḷakaḷavukku mēṟ peruṅ koppuḷaṅkaḷai uṭampeṅkun tōṟṟuvittu niṟaittu, ak koppuḷaṅkaḷ uṭaintapiṉ uṭampai muḻutum paḻutu paṭuttuvatākiya pērammaiyum avvāṟiṉ ṟik kaṭukaḷavu kurukkaḷait tōṟṟuvittu viraiviṟ ṟīrntu pōkuñ ciṉṉammaiyum eṉpaṉavākum. ivaiyēyaṉṟi, uṭampiṟ kāṇappaṭum kurukkaḷiṉ parumaṉukkut takkapaṭi payaṟammai mutaliya pala peyarkaḷāl vaḻaṅkappaṭuvaṉavum pala uḷa. pērammai yallāta maṟṟaiya vellām, nīrēṟṟi vaittu malakkuṭaraik kaḻuvutalāluṅ kōtumaimāk kalanta āviṉpāṟ kañci koṭuttalālum eḷitiṟ tīrntupōkum. maṟṟup, pērammaiyō aṅṅaṉam eḷitiṟ ṟīrvataṉṟu; mēlum, ataṉāl uṭampil eḻum koppuḷaṅkaḷ uṭaintu puṇṇāki ettakaiya pēraḻaku vāynta uṭampaiyum paḻutākkiviṭum. ātalāl, itaṉālvarum koppuḷaṅkaḷ uṭaiyāmalē itu viraiviṟ ṟīrntu pōtaṟkuriya maṟṟoru ciṟanta muṟaiyiṉaiyum maṉattiṭpat toṭu ceytal iṉṟiyamaiyātatu.
ammuṟai eṉṉaiyeṉiṟ kūṟutum: koppūḻiṉ kīḻ uḷḷa aṭivayiṟṟiṉ mūlattil uṇṭākum peruṅ kotippiṉālēyē ammai mutalāṉa koṭiya nōykaḷ varukiṉṟaṉa. aṭivayiṟṟaik kuḷirac ceyvatākiya ciṟanta eḷiya . kaṭaippiṭiyāyc ceytuvariṉ ammai mutalāṉa annōykaḷ ētōr iṭaiyūṟum payavāmal eḷitil nīṅkutal tiṇṇam. aṭivayiṟṟaik kuḷirac ceytaṟkuk, kuḷirnta nīrai oru tuttanākat takaṭṭut toṭṭiyil viṭṭu atil uṭkārum muṟaiyiṉai 409ām pakkattiṟ kāṭṭiyirukkiṉṟēm. ataṉpaṭi kālai naṇpakal mālai eṉṉum mūṉṟu poḻutukaḷuṅ kuḷirnta nīril uṭkārntuvariṉ, maṟunāḷē ammaik kāyccal kuṟaiyat tuvaṅkum. iraṇṭām nāḷ mūṉṟām nāṭkaḷilum aṅṅaṉamē uṭkāriṟ, kāyccal muḻutum niṉṟu pōvatuṭaṉ mēleḻunta koppuḷaṅkaḷuñ cuvaṭaṟa maṟaintu pōkum. ivvāṟu ceytu, emakku muṉṉoru kāl vanta ikkoṭiya nōy tīrntupōṉa varalāṟṟiṉai iṅkē eṭutturaippām.
iṟṟaikkup pattoṉpatāṇṭukaṭku muṉ yām vaṭanāṭu ceṉṟu aṅkuḷḷārkkuc caivacittānta uṇmai kaḷai virivuraikaḷ vāyilāka eṭuttuccollal nērntatu. aṅkē kaṟkattāviliruntu imayamalaimēl turjaliṅkat tiṟkum, piṉṉar aṅkiruntu kīḻiṟiṅkik kācikkum, aṅkiruntu arattuvārattiṟkum, aṅkiruntu maṟupaṭiyum imayamalai yaṭivārattuḷḷa turōṇāciramattiṟkum, aṅkiruntu tilli ākrā vampāy mutalāṉa nakaraṅkaḷukkum, piṟaku cikkantarāpākkam aitarāppākkaṅ kaḷukkuñ ceṉṟu piṉṉarp pallāvaran tirumpiṉēm. yām vaṭakkē ceṉṟatu kaṭuvēṉiṟkālam; vaṭanāṭukaḷil veyiliṉveppam mikak kaṭiyatu. yām tirumpi ūrvantu cēra āṟu tiṅkaḷ kaḻintaṉa. kaṭuṅkōṭaiyil āṟu tiṅkaḷ cuṟṟi virivuraikaḷ ceytu vantamaiyāl uṇṭāṉa cūṭu ematuṭampil mikak koṭiya ammaik kāyccalāy veḷippaṭṭatu. ik kāyccaluṇ ṭākiya iraṇṭāmnāḷ ematu mēṉiyeṅkum miḷakaḷavi ṉavāṉa veḷḷaik koppuḷaṅkaḷ niṟaintaṉa. uṭampiṉ puṟattē maṭṭumiṉṟi  akattēyuṅ koppuḷaṅkaḷ; iru kaṇkaḷiṉuḷḷum vāyiṉuḷḷuṅ kātu kaḷiṉuḷḷum eruvāyi ṉuḷḷuṅ koppuḷaṅkaḷ. ematuṭampiṉiṉṟu vīciya kāyccaliṉ veppamō emakku aruku varuvārālun tāṅkutaṟku iyalātatā yiruntateṉṟāl, aḵtu emmai evvaḷavu vāṭṭi vatakkiyirukkumeṉpatai uṇarntu pārmiṉkaḷ!
ivvāṟu yām tuṉpuṟum nilaiyilirukkaiyil emmaip pārkka vanta aṇṭai ayalārkaḷellārum yām kaṭṭiliṟ pañcumettaimēṟ paṭukkalākātu eṉṟaṉar; kīḻē pāyvirittu ataṉmēṟṟāṉ paṭukka vēṇṭu meṉṟaṉar maṟṟum palar; nōy tīrum maṭṭum paṭukkait tuṇikaḷaiyum yām kaṭṭiyirunta tuṇikaḷaiyum kaḷaiya lākātu eṉṟaṉar vēṟupalar; māriyāyikku māviṭittu kumpam vaittu vaṇaṅkik kūḻum iḷanīrum yām uṭ koḷḷa vēṇṭumeṉṟaṉar iṉṉum palar; vāḻai yilaiyai virittuvaittu ataṉmēl emmaip paṭukka vaikka vēṇṭumeṉṟaṉar maṟṟaip palar; vēppilaiyai uṭampeṅkum aṇintu mañcaḷ tuṇi kaṭṭa vēṇṭu meṉṟaṉar piṉṉum palar; māriyāyi kaṇkoṇṭu pārkka muṭiyāmal ivarmēl viḷaiyāṭukiṟāḷ eṉṟaṉar mēluñ cilar; māriyāttāḷ pūṭṭiyirukkum ittaṉai muttukkaḷum uṭaintāl ivar eppaṭip piḻaippārō eṉṟu varuntiṉar maṟṟum palar.
ivvāṟākap, pārkkavanta pētaimakkaḷ kūṟiya moḻikaḷaik kēṭṭu iṉṉatu ceyvateṉṟaṟiyāmal emmavar mikak kalaṅkiṉar. yāmō, iṉip puṟattār evarum inta nilaiyil emmai vantu kāṇalākāteṉṟu uṟuti yākat tiṭṭañceytu viṭṭu, emmuṭaiya muṟaikaḷaic ceyyat tuvaṅkiṉēm. yām paṭukkum mettaiyiṉ uṟai talaiyaṇai yuṟaikaḷai nāṭōṟum māṟṟit tuvait tularnta uṟaikaḷaiyē avaṟṟiṟku iṭuvittēm. aṅṅaṉamē yām kaṭṭiyirunta uṭaikaḷaiyum iraṇṭu vēḷaikaḷaintu tūyaṉa uṭuttikkoṇṭēm. vīṭeṅkum naṟumaṇam vāynta cāmpirāṇi pukaippittēm. ellām valla iṟaivaṉaiyum iṟaiviyaiyun tamiḻmaṟaiyākiya tēvāram ōti naṟumalar koṇṭu orunāḷiṟ palamuṟai vaḻipāṭu āṟṟumpaṭi ceyvittēm. ivaṟṟōṭu, kālai mālai nīrēṟṟikkoṇṭu malakkuṭarait tuppuravu cey talum, oru tuttanākattakaṭṭut toṭṭiyil viṭṭa kuḷirnta nīriṟ kālai naṇpakal mālai eṉṉum muppoḻutukaḷum muṟaippaṭi araimaṇi nēramiruttalum, āviṉpālil vāṟkōtumai māviṭṭuk kāycciya kañciyaip paciyeṭutta pōtu maṭṭuñ ciṟitāyp parukutalum oḻuṅkākac ceytuvantēm. iṅṅaṉañ ceyta iraṇṭāmnāḷē kāyccaliṉ kaṭumai taṇintatu; mūṉṟām nāṭ kāycalum oḻintatu; ataṉōṭu ammaik koppuḷaṅ kaḷum muṟṟum maṟaintu pōyiṉa. ematuṭampiṉkaṇ ammaik koppuḷam vanta vaṭu oru ciṟitumēyillai. ivvāṟu ceyyāmal, aṟivillāp pētai makkaḷ talaikkuttalai coṉṉapaṭi yellām naṭantiruntēmāyiṉ, yām akkoṭiya nōykkut tappip piḻaittal aritāyp pōyirukkum; tappip piḻaittālum ak koppuḷaṅkaḷāl uṇṭāṉa taḻumpukaḷ ematu aḻakiya mēṉiyai aruvaruppākki yirukkum. aṅṅaṉam ākāmal, annērattil emakku nallaṟi vaiyum maṉattiṭpattaiyum koṭuttu, emmuṭaiya eḷiya iyaṟkai muṟaikaḷiṉā lēyē ak koṭunōyai mūṉṟu nāṭkaḷiṟ cuvaṭaṟat tīrttuk koḷḷumāṟu aruḷ ceyta em āṇṭavaṉai eṅṅaṉam vaḻuttuvēm! evvāṟavaṟku naṉṟi celuttuvēm! attuṇai viraivil yām ak koṭunōy tīrntu tikaḻntatai maṟupaṭiyum vantukaṇṭa aṇṭai ayalavar iṟumpūtuṟṟaṉarē yaṉṟi, emmuṭaiya muṟaikaḷait tāmuñ ceytu tamakkum annāḷil vanta ak koṭunōyiṉait  tīrttuk koḷḷāmal māriyāyiyaik kumpiṭun tīya muṟaikaḷaiyē ceytu avarkaḷiṟ palar peruntuṉpattil uḻaṉṟu uyiriḻantārkaḷ! aṟivu ciṟitu millāp pētaimakkaḷ ciṟitun tiruntārāyiṉum, aṟivuṭaiya naṉmakkaḷāvatu emmuṭaiya muṟaikaḷaik kaṭaippiṭiyāyk koṇṭu oḻuki nīṭu iṉitu vāḻvārkaḷāka!
itukāṟum naṉku viḷakkippōnta iyaṟkai muṟai kaḷai uṟutiyāyp piṭittu avaṟṟiṉpaṭi vaḻuvāmal naṭantu vāḻkkai celutti varuvārkku ettakaiya nōyum varātu. ētō picaki naṭantāl orōvorukāl nōy variṉum, an nōykaḷait tīrttuk koḷḷutaṟku mēlē kāṭṭiyirukkum muṟaikaḷaik kaṭaippiṭittu naṭantāl, ētoru celavu miṉṟi, maruttuva rutaviyiṉṟi avai eḷitilē tīrntu pōkum.
entanōy vantālum uṭaṉē maruttuvarai varuvit talum, avartarum allatu kuṟittukkoṭukkum maruntu kaḷai viḻuṅkutalum mēlum mēlumnōyiṉai vaḷarppa taṟkē vaḻiyākum. nōyvarum aṭaiyāḷaṅ kaṇṭa vuṭaṉāvatu, aṉṟi nōyvanta piṉṉāvatu kālantāḻātu viraintu ceyaṟpālatu nīrēṟṟi koṇṭu malakkuṭaraik kaḻuvi viṭutalēyām. iṅṅaṉam malakkuṭaraik kaḻuvi viṭṭatum nōyiṉ kaṭumai araivācikku mēl taṇintu pōkumātalāl, vanta nōykkuc ciṟitum añcavēṇṭu vatillai. nōyvanta maṟunāṭ kālaiyiṟ kaṭukkāyccāṟu aruntiṉāl mēṟkuṭar kīḻkkuṭar iraṇṭun tuppuravāta lōṭu uṭampiluḷḷa naccunīrkaḷum veḷippaṭṭu viṭum. itaṉaiyaṭuttuc ceytaṟkuriyatu, koṭiya nōyāyi runtāl muḻup paṭṭiṉi kiṭappatum, eḷiya nōyāyiruntāl iraṇṭu vēḷai āviṉpāṟkōtumaik kañci cerikkumaḷavāyc ciṟuka aruntutalum ākum.
ivaṟṟiṟku mēlum, nīrāvi vētu piṭittaluṅ kuḷirnta nīriliruntu mūlattaik kuḷiravaittalum vēṇṭiya nōy kaḷāyiruntāl, muṉṉē colliyirukkum ammuṟai kaḷaik karuttāyk koṇṭu ceytal vēṇṭum. ivaṟṟiṟku mēlum maruntu vēṇṭiya nōykaḷāyiruntāl, yām avvan nōykaḷukkuk kuṟittirukkum maruntukaḷai vāṅki yuṭkoḷḷal vēṇṭum. ivaṟṟiṟku mēlum, maruttuvar nērē vantu pārttu maruntūṭṭa vēṇṭiya nōykaḷāy iruntāl maṭṭum valla maruttuvarkaḷai varuvittup pārttal vēṇṭum. eṉṟālum, yāṅkūṟiya iyaṟkai muṟaikaḷai vaḻuvātu kaikkoṇṭu naṭakkum maṉattiṭpam uṭaiyārkku, maruttuvarai varuvikkum kaṭṭāyamē nērāteṉṟu tiṇṇamāy uṇarntukoḷka.
iṉi, maruttuvarkaḷē tammuṭaiya maruntukaḷil nampikkai yillātavarkaḷāy irukkiṉṟārkaḷ; tamakku nōy vantāl tammuṭaiya maruntukaḷai uṭkoḷḷāmal iyaṟkai muṟaikaḷaic ceytē annōyait tīrttuk koḷkiṉṟārkaḷ. tamiḻ āyurvēta, yunāni, āṅkila maruttuvaṅkaḷiṟ kaitērnta maruttuvarkaḷiṟ palarum, maruntuṇṭalāl uṭampiluḷḷa irattam nañcāyp pōkiṉṟatē yoḻiyap payaṉ oṉṟumillai yeṉṟu nuvalkiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya karuttu iṭaiyaṟātu maruntu uṇṭu irattattai nañcākkik koḷvāraip paṟṟiyatē yākum. kaṟkattā nākēntira nāt ceṉ eṉṉum valla maruttuva āciriyariṉ maruntukaḷ nōyāḷikaṭku nalan tarutallāl tītu payakkak kaṇṭilamākaliṉ, attakaiya periyāriṉ maruntukaḷuñ cennīrai nañcākkumeṉṟu koḷvatu kūṭātu eṉṟālum,. aḷavukku miñciṉāl amiḻtamum nañcām eṉṉum paḻamoḻippaṭi uyarnta maruntukaḷaiyum aṭuttaṭuttu uṭkoḷḷalākāteṉpatē aṟiñar ellārkkum otta muṭipākum. ovvoruvarun tammāṟ kūṭiyamaṭṭum muyaṉṟu iyaṟkai muṟaikaḷiṟ paḻaki, maruntaik kaiyil eṭātuviṭutalē ceyaṟpālatā meṉka.



aṭikkuṟippukaḷ
1.	See “Advice to the Married” p. 42; and “The New Hygiene.” p. 31.
2.	The Philosophy of Fasting by E.E. Purinton. pp. 7-9.
3.	valitīrmaruntukaḷil `pampāy amirtāñcaṉamum ‘Little’s Oriental Balm’ um mikac ciṟantavaikaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
4.	Bathwala’s Ague mixture, obtainable at all Chemists.
5.	‘Diagnosis From the Eye’ by H.E. Lane, M.D., Chicago.
6.	Calvert’s Carbolic Tooth Powder (kalverṭṭu eṉpavariṉ kāpālik paṟpoṭi).
8. maṉanilaiyum nīṇṭa vāḻkkaiyum
iṉi, nōy illāmalum vanta nōyai viraiviṟ ṟīrttum vāḻum āṇ peṇ pālārun tamatu maṉanilaiyai evvaḷavukku nalamuṭaiyatāka vaittu oḻukukiṉṟārkaḷō avvaḷavukku avarkaḷ nīṇṭakālam mūvāyākkai yiṉarāy naṉku uyirvāḻvar. maṉanalaṉ illātavarkaḷō avvāṟu nīṇṭakālam uyirōṭiruttal iyalātu. mēlē, pattoṉpatām iyalil “tāyiṉ maṉanilaiyuṅ karuviṉ amaippum” eṉṉum ariya poruḷaippaṟṟip pēciyavaḻi, oruvaratu uṭampiṉ nalantīṅkukaṭku avaratu maṉanilai ettuṇai iṉṟiyamaiyāta kāraṇamāyirukkiṉṟa teṉtū um, oru tāyiṉ maṉanilaiyiṉ taṉmaikku ēṟpavē avaḷ vayiṟṟil uruvākuṅ karu aḻakuṭaiyatākavō aḻakilatāka vō nalliyalpuṭaiyatākavō tīyayiyalpuṭaiya tākavō iṉiya aṟivuṭaiyatākavō iṉṉā aṟivuṭaiya tākavō piṟantu taṉakkum piṟarkkum naṉmai tīmaikaḷaip payavā niṟkiṉṟateṉpatūum pala eṭuttuk kāṭṭukaḷāl naṉku viḷakkip pōntām. avviyaliṉ poruḷaik karut tūṉṟip pārppavarkaḷukku maṉanalaṉ nīṇṭa vāḻkkaikku ettuṇai neruṅkiya toṭarpuṭaiyatāy uḷateṉpatu viḷaṅkāmaṟ pōkātu eṉṟālum, maṉanilaik kum uṭal nilaikkum uḷḷa pirivillāp perun toṭarpiṉai mīṇṭum eṭuttup pēcuvatu iṉṟiyamaiyātatāyiruttaliṉ, iv iyalil iyaṉṟamaṭṭum ataṉai virittuppēci avvaḷavil innūlai niṟaivu ceyvām.
mutalil uṭampiṉ iyakkattiṟku uḷḷattiṉ iyakkamē kāraṇamāyiruttal aṟiyaṟpāṟṟu. uyir vāḻk kaikku iṉṟiyamaiyāta mūccu ōṭṭam uṟakkattil iruntum, appōtu uṭampu uṇarvuṭaiyatāy iyaṅkāmal uṇarvillāk kaṭṭaipōlavuṅ kaṟpōlavum iruttal eṉṉai? uṭampum uṭampiluḷḷa ellāk karuvikaḷum ētoru paḻutumiṉṟic cevvaṉē amaiyap peṟṟiruntum, avai attuṇaiyum oru ciṟitum iyaṅkāmal oruvar uṟakkattil amiḻntik kiṭattal eṉṉai? uyir iruntum avvuyir ulavutaṟku iṭamāṉa uṭampu ataṉōṭu oruṅ kiruntum avai yiraṇṭun toṭarpillātaṉapōl aṅṅaṉam āḻntu tuyiliṟ kiṭattal eṉṉai? eṉṟu ārāyntupārkka vallārkku, viḻippiṟpōla uṟakkat tilum avaiyiraṇṭum oṉṟu cērntiruntālum, avai tammai oṉṟōṭoṉṟu toṭarpupaṭutti iyakkuṅ karuviyākiya maṉam eṉpatoṉṟu uṟakkattil tāṉ iyaṅkāmal amaintu kiṭattalāl, uṭampum uyirumākiya avai yiraṇṭumē aṅṅaṉam iyakkamiṉṟik kiṭappavāyiṉa veṉṉum uṇmai viḷaṅkā niṟkum.
iṉi, uṟakkattiṉ maṭṭumēyaṉṟi oruvar viḻittiruk kaiyilum avartam poṟipulaṉkaḷ naṭaipeṟutaṟkum avaṟṟiṉ vaḻiyē uyir uṇarvuṭaiyatāy iyaṅkutaṟkum avviraṇṭaṉaiyum oṉṟōṭoṉṟu iyaikkum uḷḷamē mutaṟ peruṅkaruviyāyt tikaḻkiṉṟatu. maḻai peytuviṭṭa nīlavāṉattil muḻunilā viḷaṅkum aḻakiya kāṭciyiṉaik kāṇum iruvaril oruvar ataṉaik kaṇṭu makiḻtalum, maṟṟoruvar ataṉaik kāṇiṉum ataṉ aḻakiṉai viyattal ceyyārāyt tuyar kūrntiruttalum eṉṉai? oruvar iṉpattāl untappaṭṭuk kaṭpulaṉ vaḻiccellum maṉavuṇarviṉāl avvaḻakiya kāṭci yiṉaik kaṇṭu makiḻkiṉṟāreṉpatum, maṟṟoruvar tuṉpattāl īrkkappaṭṭuk kaṇvaḻic cellā maṉa vuṇarviṉkaṇ maṭintiruttalāl ataṉaik kaṇṭu makiḻātu pōyiṉa reṉpatum aṟikiṉṟaṉam allamō? iṉiya cuvaiyuṭaiya uṇavukaḷai micaiyuṅ kālattu oruvarō ṭoruvar uraiyāṭutal ākātu eṉṟu aṟivuṭaiyār kūṟutal aṟiyā teṉpatu paṟṟiyēyaṉṟō? nōy koṇṭār oruvar annōy mikutippaṭutalum, ataṉai niṉaiyātu iṉiya icaikaḷaik kēṭṭaliluñ ciṟanta nāṭakak kāṭcikaḷaik kāṇpatiluṅ kavarccimikka katai kaḷaip payilvatiluṅ karuttai avar īṭupaṭuttap paṭutta annōyt tuṉpam vilaki nalam uṇṭātalum ēṉ? maṉa vuṇarvu avvavaṟṟaip paṟṟutalāl aṉṟō? nōyt tuṉpattil uṇarvu celluṅkāl nōy mikuntu tōṉṟu kiṉṟatu; aḵtu ataṉaiviṭṭup poṟivaḻic ceṉṟu iṉiya nikaḻccikaḷaip paṟṟuṅkāl nōyt tuṉpam maṟaintupōka iṉpa nukarcci muṉaintu niṟkiṉṟatu. eṉavē, nām viḻittu ellā niṉaivukaḷōṭu iyakkuṅkālattum, maṉavuṇarvu, mey vāy kaṇ mūkkuc ceviyeṉṉum aimpoṟikaḷaiyum paṟṟi niṉṟu puṟattēyuḷḷa poruḷkaḷaiyuṇarun tōṟum namakkup puṟapporuḷaṟivē nikaḻā niṟkumeṉṟum, maṟṟu aḵtu avvaim poṟikaḷaip paṟṟātu akattē tiruppit tāṉ muṉ nāṭkaḷil tuytta iṉpa tuṉpaṅkaḷaiyum avaṟṟiṟ kētuvāṉa poruḷkaḷaiyum māṟi māṟi niṉaintu avaṟṟaip paṟṟiniṟkun tōṟum puṟap poru ḷaṟivu maṟaintu pōka akap poruḷaṟivē nammāṭṭuk kāṇappaṭumeṉṟum uṇarntu koḷḷal vēṇṭum. iṉṉum, uṟakkattil maṉa ōṭṭam aṭaṅkip pōtaliṉā lēyē uṭampakattu uyir iruntum aḵtuṇarpuṭaiyatāy iyaṅkavillaiyeṉavum, viḻippilum aḵtu akattum puṟattum māṟi māṟi iyaṅkum muṟaikku ēṟpavē ellā vuyirkaḷum akavuṇarvu, puṟavuṇarvu aṭuttaṭuttu nikaḻap peṟukiṉṟaṉa veṉavum pakuttaṟintu koḷka. ivvāṟṟāl, uḷḷattiṉ iyakkamē uyiri ṉiyakkattiṟkum uṭampiṉiyakkat tiṟkum iṉṟiyamaiyāta karuviyātal teṟṟeṉap peṟappaṭum.
iṅṅaṉam ellāvuyirkaḷiṉ uṇarvu nikaḻccikkum mutaṟ peruṅ karuviyāyuḷḷa maṉavuṇarvu, uyiraiyum uṭam paiyum oṉṟu cērttu iyakkun tiṟattāy iruppiṉum, aḵtu uyiriṉ aṟivu muyaṟciyaic cārntu niṉṟu ataṉvaḻi iyaṅkuvatē yallāl, ataṉaiviṭṭup pirintu tāṉ taṉiniṉṟu iyaṅkavallataṉṟu. ivvuṇmai, uyir pōṉa piṇavuṭampil maṉaviyakkañ ciṟituṅ kāṇappaṭāmai yiṉkaṇ vaittut teḷintu koḷḷappaṭum. ākavē, uyiriṉ aṟivumuyaṟci yuḷavāṅkāṟum ataṉ vaḻiniṉṟu uḷḷam mikkatōr āṟṟaluṭaiyatāyt talaimai celuttum nīratāmeṉka. itaṉai ōr uvamai mukattāṉum viḷakkutum; taṉkīḻ vāḻvārellārkkun talaivaṉāy niṉṟu taṉiyaracu purivāṉ ōr aracaṉē yāyiṉum, avaṟkum avaṉkīḻ vāḻvārkkum iṭai niṉṟu araciyalai naṭāttum ōr amaiccaṉ illākkāl, avvaracu cevvaṉē naṭavātu; maṟṟut, taṉ aracaṉ āṇaivaḻi niṉṟu araciyalait tiṟampaṭa naṭāttum ōr amaiccaṉ uḷ vaḻiyē, avvaracaṉum avaṉkīḻ vāḻuṅ kuṭikaḷum iṉiti yaintu araciyal naṉku naṭaipeṟutaṟku iṭañceyvar; atupōla uyiriṉ aṟivu muyaṟciyē uṭampiṉ iyakkattiṟkut taṉimutalāy niṟpiṉum, ataṉ vayamāy niṉṟu uṭampiṉai naṭāttutaṟku maṉaviyakkamē iṭai niṉṟutavum mutaṟperuṅ karuviyātal ārāyn taṟiyappaṭu meṉpatu.
ivvāṟu uyiriṉ aṟivumuyaṟciyāl untappaṭṭu naṭaipeṟum uḷḷamāṉatu, uṭampaiyum uṭampiluḷḷa uṟuppukaḷaiyum iyakki avaṟṟai uyirkkup payaṉpaṭumāṟu ceytaliṉāṟṟāṉ, uyirkku aṟivuviḷakkamum iṉpa nukarcciyum nāḷukkunāṭ perukāniṟkiṉṟaṉa. uyir oru pūṅkoṭiyiṉ iyaṟkaiyait teriya virumpumāyiṉ uṭaṉē maṉamātu kaṇkaḷai iyakki, avai ataṉ taṇṭu ilai arumpu malar mutaliya uṟuppukaḷai uṟṟu nōkkumpaṭi ceytu, avvāṟṟāl uyirkku ārāycci yaṟiviṉaip payappik kiṉṟatu; aṅṅaṉam avaṟṟai yārāyntu avaṟṟiṉ nuṭpa iyaṟkaikaḷai aṟiyun tōṟum uyir peritum iṉpuṟutaliṉ, ataṉ avviṉpa nukarccikkum uḷḷamē karuviyāy niṟṟal kāṇka. iṉṉum avvaṟivārāycciyāl viḷaiyum avviṉpamēyaṉṟi, ak koṭi mullai malarkaḷaip pūppa toṉṟāyiṉ ammalarkaḷiṉ naṟumaṇat taiyum mūkkiṉ vāyilāy ūṭṭi mēlum ataṟku avviṉ pattai mikuttaluṅ kāṇṭullamō? iṅṅaṉamellām namatuṭampaiyum uṭampiṉ uṟuppukaḷaiyum ulakattiluḷḷa palatiṟapporuḷ kaḷōṭum iyaittu, ammukattāl nammuyirkku aṟivaiyum iṉpattaiyum mikuttuvarum arumpeṟaṟkaruviyāṉa namatuḷḷattiṉ iyakkattai namatu nallaṟivukoṇṭu oḻuṅkāṉa naṉmuṟaiyil  iyakki varukumāyiṉ, nām nīṇṭakālam uyirvāḻtal tiṇṇam. aṅṅaṉam oḻuṅkāṉa muṟaiyil ataṉaic celuttāmal oḻuṅkaṟṟa muṟaiyiṟ celuttalālun, tīya muṟaiyiṟ pukuttalālum ataṉait tāṉ naṭāttutaṟkuc cōmpi aimpulaccuvaikaḷiṉāl īrppuṇṭu atu cellumāṟē tāṉ cellutalālumē oruvaṉ pēraṟivaiyum pēriṉpattaiyum iḻantu, avaiyiraṇṭaiyum iḻantamai yāl uṭampiṉ nuṇṇiya pērāṟṟalaiyum iḻantu, aḵtiḻantamaiyāl uṭampai nōykku iraiyākki ataṉaiyum viraivil iḻantu, maṟṟumoru piṟaviyai nāṭi maṭintu pōkiṉṟāṉ eṉṟuṇarntu koḷka.
aṟṟēl, uḷḷattai oḻuṅkāṉa muṟaiyil celuttu talum, oḻuṅkallā ēṉaimuṟaikaḷiṟ celuttutalum naṉku viḷaṅkumāṟu, ciṟitu virittukkāṭṭukaveṉiṟ, kāṭṭutum; nāṭakakkāṭci iṉṉateṉṟu aṟiyā oruvaṉ, ataṉ vaṉappaiyum ataṉāl varum iṉpattaiyum palar palakāṟ collakkēṭṭu, ataṉai orunāṭ kāṇac ceṉṟāṉ; ceṉṟu, nāṭaka araṅkiṉkaṭ kataittoṭarpukku ēṟpa avvappōtu kāṭṭappaṭṭa araṇmaṉaikaḷ pūntōṭ ṭaṅkaḷ kāṭukaḷ mutaliyavaṟṟiṉ aḻakukaḷaiyum, araca kōlam aracikōlam pāṅkar pāṅkiyar kōlam tuṟavōr kōlam kaḷvar kōlam mutalāyiṉa pūṇṭu nāṭaka māntar mikka tiṟamaiyōṭu pāṭiyum āṭiyuṅ kāṭṭiya oru katai nikaḻcciyaiyuṅ kaṇṭukēṭṭu atu kāṟum aṭaiyāta oru putiya iṉpattai aṭaintu uḷḷaṅ kaḷippāṉā yiṉāṉ. iṅṅaṉam nāṭakak kāṭciyāl tāṉ orunāḷ aṭainta iṉpattai mīṇṭum palanāḷ aṭaiya avaṉukku avā mikbḻunta tāyiṉum, nāṭōṟum poruṭ celavu ceytukoṇṭu nāṭakam pārkkac cellutaṟkut takka varuvāy illāmai yiṉaiyun, taṉakku varum poruḷ taṉṉaiyun taṉṉaic cārntāraiyum pātukāppataṟkum pacittu varuntivarum ēḻaiyeḷivarkaṭku aṟañciṟitu ceyvataṟkumē pōtiyatāyiruttalaiyum, aṭuttaṭuttu nāṭakaṅkāṇac ceṉṟāl uṟakkaṅkeṭṭut taṉṉuṭal nalaṅkeṭutalaiyum ellām eṇṇip pārttu aṭakki, mīṇṭun taṉ uḷḷam ataṉkaṭ cellātu taṭuttu ataṉai vēṟu nallatuṟaiyiṟ celutti yoḻukiṉāṉ. ivvāṟu taṉṉuḷḷattait taṉ pakuttaṟiviṉ vaḻivaittuc celutti, avāvai aṭakkumiṭam aṭakki viṭukku miṭam viṭṭu oḻukuvāṉatu oḻukalāṟē oḻuṅkāṉatāku meṉṟu aṟintu koḷka.
iṉi, avvāṟiṉṟit tāṉ orunāṭkaṇṭa nāṭakak kāṭciyilēyē uḷḷam īrppuṇṭu, taṉ varuvāyiṉaiyum ataṉait taṉakkum pirkkum payaṉpaṭuttum vakaikaḷaiyum nāṭōṟum iraviṟ kaṇviḻittalāl taṉṉuṭal nalañ citaitalaiyum ellām eṇṇippārātu aṭuttaṭuttu nāṭakaṅ kaṇṭu, ataṉāl vaṟumaiyum nōyuṅ koṇṭu tuṉpuṟuvāṉatu oḻukalāṟē uḷḷattai oḻuṅkallā muṟaiyiṟ celuttuvāṉa tākumeṉka.
iṉṉum  iṅṅaṉamē iṉpattaittarum piṟa iṉiya kāṭcikaḷaik kāṇṭalilum, iṉiya icaikaḷaik kēṭṭali luñ cuvaimikka uṇavukaḷai aruntalilum, naṟumaṇap paṇṭaṅkaḷai mōttalilum, melliya aṇaikaḷai uṟutaliluṅ kāmaviṉpattai nukartalilum ellā uḷḷa mum avāvun taṉvaḻi niṟka vēṇṭumēyallāl, tāṉ avaṟṟiṉ vaḻi niṟkalākātu. vacatikaḷ vāytta kālaṅkaḷil avaṟṟai maṉamakiḻntu tuyttalum, vacatikaḷ vāyāta kālaṅkaḷil uḷḷattai avaṟṟiṉkaṇ uyttu varuntāmaṟ kiṭaitta maṭṭil nukarntu maṉavamaitiyōṭiruttalumē oruvaṉ nīṇṭakālam vāḻtaṟku vaḻiyākum.
āṉāl, makkaḷō eḷitilē nīkkiviṭat takka pulliya poruḷ nukarccikaḷaiyum viṭārāy avaṟṟiṉ kaṇ avā mikutiyum uṭaiyarāy naṭavāniṟkaiyil, eḷitilē nīkkalā kāta poruḷ nukarcciyil avar avāvilarāy oḻukutal yāṅṅaṉaṅ kai kūṭum! ippōtu nāṭeṅkum paravi varuṅ kāppi tēyilai kōkkōnīr eḷitilē nīkkattakka pulliya parukunīrākum. innīrkkuṭiyāl makkaṭku varum nōyun tuṉpamum aḷaviṟantaṉa! itu terintiruntum, ataṉaik kuṭippavarkaḷ ataṉaic ciṟitum viṭukiṉṟār kaḷillai! uyirai viṭṭālum viṭuvōm itaṉai viṭōm eṉkiṉ ṟārkaḷ! ōr uyirait tuṭikka tuṭikkak koṉṟu ataṉ ūṉait tiṉpavarkaḷ atu tīviṉaiyeṉṟuṇarntu ataṉai nōṉpu nāṭkaḷil vilakkivaittu, maṟṟai nāṭkaḷil ataṉai viṭārāy viḻuṅkutalaip pārmiṉkaḷ! ataṉai nīkkit, tammuyirkkum, piṟavuyirkkum iṉiyavāṉa kāy kaṉi vitaikaḷ kīraikaḷ ērāḷamāyk kiṭaikkaiyil avaṟṟai yuṇṭu nīṇṭakālam nōy iṉṟi iṉitu uyir vāḻalāmaṉṟō? tamakkum piṟavuyirkkum naṉmai payattakka ivveḷiya muṟaikaḷaik kaikkoṇṭu naṭavāmal, irupālārkkun tīṅku viḷaikkattakka tīya koṭiya muṟaikaḷai viṭāppiṭiyāyk koṇṭu naṭappavarkaḷ tām nīṇṭa kālam uyirvāḻa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāl atu kaikūṭumō? ākavē, aimpoṟikaḷiṉ vāyilāṉa nukarap paṭum poruḷkaḷilun tamakkum piṟarkkum tīṅkutarattakkavai kaḷaip pakuttaṟivāl ārāyntu pārttu vilakki, nalla vaṟṟai nukartalilmaṭṭumē uḷḷam patintu niṟkumāṟu ceytu paḻakuka.
iṉi, nallavaṟṟait tāmun tammaic cārntārum nukarntu nīṭu iṉitu vāḻvataṟkuc celvapporuḷ iṉṟiyamaiyātatāyiruttaliṉ, ataṉai eppaṭiyāvatu muyaṉṟu tokuttuk koḷḷak kaṭavēmeṉṟu ataṉkaṇ maṭṭuk kaṭaṅkā avā vaittu naṭavaṟka. ettoḻilaic ceytālum ataṉai nuṇṇaṟivuṭaṉ tiṟamaiyāyc ceyyattakkavaṉukkuc celvan tāṉākavē vantu tiraḷum. accuppoṟi, nīrāvip poṟikaḷaic ceyta mēṉāṭṭu aṟiñariṉ nuṇṇaṟivaiyun tiṟamaiyaiyuñ ciṟitu uṇarntu pāruṅkaḷ! mutalil avaikaḷai mika āḻntaṟintu ceytavar kaḷ poruḷ cērkka vēṇṭumeṉṟu pēravāviṉālā avaṟṟaic ceytamaittārkaḷ? ciṟitumillai. avaṟṟāl ulakiṟku uṇṭām perunaṉmaiyaik karutiyē nuṇṇaṟi vāṟ perituḻaittu avaṟṟaic ceytu muṭittārkaḷ. ceytu muṭittapiṉṉarō avarkkum avaraic cārn tārkkum avar vaḻiyil vantārkku mellām perum poruḷ tāṉākavē vantu kuviyā niṉṟatu; avaṟṟāl ulakam eṅkaṇum viḷaintu varum naṉmaikaḷō aḷappil lātaṉa. ivvarumperun toḻiṟṟuṟaikku oppavē, mika eḷiya toḻiṟṟuṟaikaḷukkum nuṇṇaṟivum uṇmai yuḻaippumē mutaṉmaiyāka vēṇṭappaṭuvaṉa. ulaka vāḻkkaiyiltamakku aṭuttaṭuttu nērum iṭarppāṭukaḷai evar tamatu nuṇṇaṟivu muyaṟciyāl eḷitil viraintu nīkki viṭukiṉṟaṉarō avarkku makkaḷ maṉaṅkaḷittut tamatu poruḷaik koṭukkiṉṟaṉar. itaṟku oru ciṟiya eṭuttuk kāṭṭu varumāṟu: celvattiṟ ciṟanta oru vaṇikar tām cīṉattiṟkuc ceṉṟu aṅkup periyatoru vāṇikam naṭātta ellā ēṟpāṭukaḷuñ ceytu, tām avvūrkkup puṟappaṭuṅ kappalil ēṟutaṟku iraṇṭu maṇi nēramē yiruntatu. ivar tammuṭaṉ eṭuttuccella virumpiya ellāp paṇṭaṅkaḷaiyum vaṇṭiyil ēṟṟiviṭṭār. kaṭaiciyākat tām tammuṭaṉ koṇṭu cella vēṇṭiya perum poruṭṭokaiyai eṭuppataṟku atu vaittirunta irumpup peṭṭiyait tiṟakkac ceṉṟār. aiyō! annērattil ataṉ cāvi eppaṭiyō kāṇāmaṟ pōyiṟṟu. eṅkē tēṭippārttālum atu kiṭaikkavillai! nēramō ākiṉṟatu! ceṭṭiyārō pataittut tuṭikkiṉṟār! avartam ēvalāṭkaḷ ettaṉaiyō vakaiyāṉa cāvikaḷaik koṇarntu muyaṉṟu pārttum, accāvikaḷuḷ oṉṟum poruntāmaiyāl appeṭṭi tiṟakkavillai. iṉṉum mukkālmaṇi nērantāṉ irukkiṉṟatu! ovvoru noṭip poḻutum arumai mikkatu! ellārum mikap pataipataittu varuntum an nērattil ōr ēvalaṉ oru toḻilāḷiyaik koṇarntāṉ. appēḻaiyaṇṭai vanta attoḻilāḷi ataṉ cāvit toḷaiyaic ciṟitunēram uṟṟu nōkki ṉāṉ; nōkkiya piṉ tāṉ eṭuttuvanta karuvikaḷuḷ oṉṟai ataṉ cāvit toḷaiyil nuḻaittuc cilamuṟai tiruppiṉāṉ; uṭaṉē paṭīreṉak katavu tiṟantatu! atukaṇṭatum ac ceṭṭiyār maṭṭukkaṭaṅkāk kaḷippiṉāl tuḷḷik kutittu, at toḻilāḷiyiṉ kaiyaip piṭittuk kulukki vāḻtti, avaṉatu tiṟamaiyai viyantu, peṭṭiyiṉuḷ tām vaittirunta paṇappaiyai yeṭuttu aviḻttu, oru nūṟu rūpā muṟiyai (kṣayamē cūṭivana) avaṉ kaiyiṟ koṭuttu nallurai kūṟi avaṉaip pōkki, uṭaṉē tāmum pōyk kappalil ēṟiya marntār. avar ēṟiya oru nimiṭattiṟkellāṅ kappalum puṟappaṭṭatu! in nikaḻcciyil vaittu nuṇṇaṟivu muyaṟciyuṭaiyāṉṟaṉ aḷappariya arumai perumaiyiṉai aḷantu pārmiṉkaḷ! eḷitil nīkkutaṟ kiyalāmal nērnta iṭarppāṭoṉṟiṟ  cikkuṇṭu oruvaṉ tuṭikkuṅkāl avaṉukku aḷavupaṭāc celvamirun teṉceyyum! maṉaivi makkaḷ uṟṟār peṟṟār ēvalar naṇparellāmiruntum avar eṉ ceyvar! annērattil avviṭarp pāṭṭiṉiṉṟum avaṉai viṭuvikkat takunta nuṇṇaṟivu muyaṟciyuṭai yāṉaṉṟō avaṉukku uyirt tuṇaiyāvaṉ! av vaṟiñaṉai yaṉṟō avaṉ paṟṟuk kōṭāyp paṟṟi uyirpiḻaippaṉ! avvaṟiñaṉukkaṉṟō taṉporuḷaiyellāṅ koṭuttu makiḻvaṉ! ātalāl, nuṇṇaṟivu muyaṟciyuṭaiyāṉutaviyai nāṭātār ulakil evarumē yillaiyeṉṟuṇarntu koḷka. nuṇṇaṟivu muyaṟci yuṭaiyāṉ ṟalaikkaṭaiyil tirumakaḷ pōntu kāttiruppā ḷātaliṉ, avaṉ  celvattiṉ mēṟ pēravā vaittu ataṉai nāṭiyoḻukutal eṟṟukku? ivvuṇmaiyai yuṇarttutaṟ kaṉṟō teyvat tiruvaḷḷuvar,
“aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār aṟivilār
  eṉ ṉuṭaiya rēṉum ilar.”			(kuṟaḷ 430)
eṉṟu aruḷic ceytār. ākavē, nuṇṇaṟivu muyaṟci yuṭaiyārkkuc celvan tāṉākavē vantu kuvital tiṇṇa mākaliṉ, ataṉait tokuttaliṟ pēravāk koṇṭu naṭavāmal, tam aṟivaiyum muyaṟciyaiyum mēṉmēṟ perukkuvatilēyē ellāruṅ karuttu vaittu naṭattal vēṇṭum. tamatu muyaṟciyaik kālattiṟku ēṟṟapaṭiyākavum iṭattiṟku ēṟṟapaṭiyākavun, tāmirukkum iṭattil uḷḷa makkaḷukkup payaṉpaṭumpaṭiyākavum naṉkārāyntu ceytal vēṇṭum. avaṟṟōṭu ovvoruvarun tattam nilaimai kaḷai eṇṇip pārttu, avaṟṟiṟku ēṟpavē poruḷ īṭṭum muyaṟcikaḷaic ceytal vēṇṭum. maḻaikālattiṟ ceytaṟkuriya payirt toḻilai ak kālattiṟ ceyyāmaṟ koṭiya vēṉiṟ kālattiṟ ceyyum aṟivili ataṉāṟ payaṉ peṟutal kūṭumō? kaḷar nilattil viḷaittaṟkuriya uppiṉaik koḻuviya vayal nilattilum, vayalnilattil viḷaittaṟkuriya nelliṉaik kaḷar nilattilum oruvaṉ viḷaikka muntuvāṉāyiṉ appētaiyiṉ muyaṟci oruciṟitum payaṉpaṭāteṉpataṉai yārtām aṟiyār? aṅṅaṉamē, kalviyaṟivu peṟutaliṟ karuttillāk kayavar mikuntirukkum ōr ūriṟ, kalai nūlkaḷ viṟkuṅ kaṭaiyoṉṟu vaittāl ammuyaṟciyait toṭaṅkiṉa vaṉallaṉō ikaḻappaṭuvāṉ? ūṉ uṇṇum pulaiyarkaḷ naṭuvil uyarnta kāykaṉi vittukkaḷ kiḻaṅkukaḷ viṟkappukumoruvaṉ evvaḷavu ūtiyam peṟakkūṭum? aṅṅaṉamē ūṉ uṇṇā aruḷāḷar uṟaiyum ōr ūril ūṉ viṟpāṉ poruḷ īṭṭutal iyalumō? iṉṉun, taṉ kaiyil aintu poṟkācu kaḷukkumēl vaittirātavaṉ, avaikoṇṭu āyiram poṟkācu tiraṭṭa avāviṉāl aḵtuṭaṉē avaṟku niṟaivēṟi viṭumō? uyarnta aṟivu nūṟ kalviyillātavaṉ, piṟarkkut tāṉ aṟivurai kūṟi avar pāṟ kāṇikkaipeṟa virumpiṉāl, avaṉ ellārālum veṟiyaṉ eṉṟu eḷḷappaṭutalaṉṟi vēṟu eṉpeṟuvaṉ? ākaiyāl, evaruṅ kālattaiyum iṭattaiyum iṭatti luḷḷa makkaḷaiyun tamatu nilaiyaiyum eṇṇip pārttu avaṟṟiṟkut takka muyaṟcikaḷai oḻuṅkākac ceytu poruḷ īṭṭak kaṭavarāka!
avvāṟu avāvai aṭakkip poruḷ īṭṭum muyaṟci yaic cevvaṉē ceyyāmaṟ, poruḷaiyē avāvi niṟpavaṉ entavakaiyilāvatu ataṉaip peṟutaṟku muṉaikuva ṉātaliṉ, avaṉ ataṉporuṭṭu ettakaiya tīviṉaiyuñ ceytaṟkup piṉvāṅkāṉ, poy puṉai curuṭṭuk kolai kaḷavu mutalāṉa koṭuntīviṉaikaḷaic ceyvāriṟ perumpālār etaṉporuṭṭu avaikaḷaic ceykiṉṟaṉar eṉṟu ārāyntu pārttāṟ poruḷiṉ poruṭṭākavē avaikaḷaic ceykiṉṟaṉar eṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉām.
iṉip, poruḷmēṟ cellum avāvukku aṭutta paṭiyāka mātarārmēṟ cellum avāvākiya kāmamum aṭakka vēṇṭumiṭattu aṭakki viṭukka vēṇṭumiṭattu viṭukkaṟ pālatāyirukkiṉṟatu; oruvar kāmattait tama teṇṇattiṉ vaḻivaittu oḻukuṅkāṟum avarkku ellā nalaṅkaḷum uḷavāmākaliṉ, avar nīṇṭakālam uyir vāḻtal tiṇṇam. tamakku uriyavarēṉum avarpāl varaikaṭantu kāmaviṉpan tuyakkaluṟuvārkku uṭalnalaṅ keṭumākaliṉ avar nīṇṭa kālam uyir vāḻtal iyalātu. ākavē, tamakkuriyār māṭṭum mēliyalkaḷil viḷakkik kāṭṭiyapaṭi oru varaiyaṟaiyuḷ vaittu ataṉai nukarvārē neṭitu vāḻvar. maṟṟut tamakkuri yarallātārpāṟ kāmavēṭkai mikak koṇṭu alaipavarkaḷō, varaiyiṟanta poruṭ paṟṟuṭai yāraip pōlavē koṭun tīviṉaikaḷaic ceytaṟku uḷaṅkūcārātalāl, avarum nīṇṭakālam uyir vāḻtal aritēyām, ākavē, uṭalōmputaṟku vēṇṭum poruḷilum, uṭalum uyirum oruṅku ōmputaṟku vēṇṭum kāma nukarcciyiluñ cellum avāvait tamvayamā vaittu avaiyiṟṟai oru varaiyaṟaiyappaṭuttu oḻukuvārē nīṭuvāḻtaṟkuriyā rātal peṟappaṭutal kāṇka.
ivvāṟu avāvait tamvayamā vaittu oḻuku vārkkuk kavalaiyum atupaṟṟivarum maṉanōyum uṇṭākā. avaiyilavākavē, avar naraitirai mūppup piṇikaḷ ilarāy eṉṟum iḷaiñarākavē iruppar. maṟṟuk kavalaiyun tuṉpamum uṭaiyārē viraivilē mūttu viraivilē māṇṭupōvar. kavalaiyuṭaiyāṉ mukañ ceḻumaiyāy irātu; vāṭi vataṅkiyirukkum; avaṉuṭam piṉ valimaiyē irātu; avaṉaṟivu teḷivillātu maḻuṅkip pōyviṭum; avaṉ ētoru muyaṟciyaiyum naṉkeṭuttu muṭikka māṭṭāṉ. yām ciṟupiḷḷai yāyirunta kālattu oruvar collak kēṭṭa oru ciṟukataiyai iṅkeṭuttuk kūṟutum: oru kālattil ōr ūril ōr ēḻaik kuṭiyāyirunta oruvaṉukkum avaṉ maṉaivikkum ōr āṇmakaṉ piṟantāṉ. avaṉ piṟantu vaḷarnta cillāṇṭu kaḷilellām avaṉ tantai iṟantu pōyiṉāṉ. aṟutaliyāṉa avaṉ tāyō taṉakkuḷḷa oru makaṉaiyaṉṟi vēṟevarum illāmaiyāl, avaṉait taṉ uyirāka niṉaintu kaṇṇuṅkaruttumā vaḷarttu vantāḷ. kaip poruḷ ētum illāmaiyāl, nellukkuttiyum illaṅ kaṭōṟun taṇṇīrkuṭan tūkkiyum ēviya piṟa vēlaikaḷaic ceytum peṟṟa ciṟuporuḷ koṇṭē avaṉai aṅṅaṉam vaḷarttu varuvāḷāyiṉaḷ. ivvāṟu vaḷarkkap paṭṭu vaḷarnta appaiyaṉukku irupatāṇṭu nirampiṟṟu. avaṉ tāy kalviyaṟivum iyaṟkaip pakuttaṟivum illāta vaḷ ātalāl, avaṉaik kalvi payilavuñceytilaḷ. avaṉai vēṟu kaittoḻiliṟ pukuntu paṇantēṭavun tūṇṭiṟṟilaḷ. nāṭōṟun tāṉē pāṭupaṭṭut tēṭik koṇarnta poruḷkoṇṭē avaṉaik kāppāṟṟi vantaṉaḷ. avaḷ makaṉō naṉṟāy uṇpatum uṟaṅkuvatum maṉakkiḷarcciyōṭu ūr cuṟṟuvatun tavira vēṟu poruḷtēṭum muyaṟciyiṟ ciṟitum pukuntilaṉ. ivaṉ taṉakkuḷḷa uṭampiṉ timirvāl, avvūriṉ araṇmaṉai vāyiliṟ kaṭṭappaṭṭu niṉṟa oru yāṉaiyiṉiṭam pōy ataṉ tumpikkaiyaip piṭittu iḻuttu muṟukki, ataṟkut taṉ valimaikāṭṭi ataṉoṭu viḷaiyāṭat tuvaṅkiṉāṉ. avviyāṉaiyum avaṉṟaṉ uṭal valimaiyuṅkaṇṭu avaṉ taṉṉoṭu valimaikāṭṭi viḷaiyāṭutalukkellām icaintirukkum. ivvāṟu cilakālam naṭantu varukaiyil avvūr aracaṉ taṉ amaiccaṉuṭaṉ avvaraṇmaṉaiyiṉ mēṉ māṭattil oru nāṭkālaiyil ulāvik koṇṭirun tavaṉ. ivviḷaiñaṉ añcāneñciṉaṉāyt, taṉ araṇmaṉai vāyilil niṟkum yāṉaiyuṭaṉ valimai kāṭṭi viḷaiyāṭṭayar talaik kaṇṭāṉ kaṇṭu avaṉ valimaiyiṉai viyantu, taṉ amaiccaṟkum ataṉaik kāṭṭi, “aiya, ivviḷaiñaṟku nam yāṉaiyiṉuṭaṉ iṅṅaṉam viḷaiyāṭum āṇmaiyum valimaiyum eṅṅaṉam vantaṉa?” eṉṟu viṉaviṉāṉ. kūrtta aṟiviṉaṉāṉa avvamaiccaṉ, “aṇṇāl, ivaṉ kavalaiyum accamun tuṉpamuñ ciṟitum iṉṟi vaḷarnta vaṉākal vēṇṭum. ataṉālē tāṉ ivvaḷavu neñcaḻuttamum uṭaṟṟimirum ivaṉpāṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṉṉuñ cila nāṭkaḷil ivaṉatu nilaimaiyil vēṟupāṭu kāṭṭukiṉṟēṉ” eṉṟu aracarkkuk kūṟiṉaṉ. kūṟi iraṇṭorunāṭ kaṭantapiṉ, avvamaiccaṉ tāṉē avviḷaiñaṉ irukkum vīṭutēṭic ceṉṟu, avaṉ vīṭṭil illāta nērattil avaṉṟaṉ aṉṉaiyai arukaḻaittu, “ammē, niṉmakaṉ eppaṭi nāṭkaḻikkiṉṟāṉ? uṅkaḷatu piḻaippu eppaṭi naṭakkiṉṟatu?” eṉṟu kēṭka, avaḷ tam varalāṟu muḻutum eṭutturaittu, “yāṉē arumpāṭupaṭṭu eṉ orē makaṉaip pātukāttu varukiṉṟēṉ. avaṉukku ētoru pāṭum paṭat teriyātu” eṉṟu viṭaipakarntāḷ. ataṟku avvamaiccaṉ, “kaḷḷam aṟiyāta ammaiyē, uṉakkup piṟaku avaṉ eppaṭi piḻaippaṉ? naṉṟāka vēlai ceytu piḻaikkakkūṭiya avaṉai yār kāppāṟṟuvar? itaṉai nī eṇṇippārkka vēṇṭāmā? nī uyirōṭiyirukkum pōtē avaṉ oru kaivēlai ceytu paṇantēṭik koṇarntu koṭukkumpaṭi tūṇṭu” eṉṟu vaṟpuṟuttic colla, avvēḻai mātu, “aiyā, avaṉai nāṉ eppaṭi vēlaikkup pō! eṉṟu colvēṉ? eṉakku oṉṟun tōṉṟavillaiyē!” eṉṟu maṉak kalakkattōṭu kūṟiṉāḷ. atukēṭṭa nuṇṇaṟiviṉāṉa avvamaiccaṉ, “ammā, nāḷaikku nī niṉ makaṉukku uṇaviṭuṅkāl ellām uppu illāmal iṭu! avaṉ cuvai pārttu uppu illaiyeṉṟāl, appā, nāṉ ētu ceyvēṉ! ittaṉai kālam perumpāṭupaṭṭup paṇantēṭi uṉṉaik kāppāṟṟi vantēṉ. ippōtu eṉṉāṟ pāṭupaṭa muṭiyavillai. eṉ uṭampil valivillai, ataṉālē uppu vāṅkak kaiyiṟ kācum illai. nī eṅkē yāvatu kācutēṭi uppu vāṅki vantāl, ataṉaic cērttuc cevvaiyākac camaiyal ceytu vaippēṉ; eṉṟu avaṉukkuc colliviṭu, ataṉ piṟaku avaṉ paṇantēṭum muyaṟciyai ceyvāṉ,” eṉṟu avaṭku aṟivu collik koṭuttut, taṉṉillam ēkiṉāṉ. avvammaiyum maṟunāḷ uṇaveṭukka vanta taṉ makaṉukku, amaiccaṉ kaṟpittavāṟē uppillā uṇavu vaikka, avaḷ makaṉ ataic cuvai pārttu uppillaiyē yeṉṉa, avaṉ taṉṉāṟ pāṭupaṭa iyalāmaiyāl uppu vāṅkak kācillai yeṉavuṅ, kācu tēṭik koṇarntāl camaiyal cevvaiyāka muṉpōṟ ceyyalāmeṉavuṅ kūṟiṉaḷ. atukēṭṭa avviḷaiñaṉ mikka kavalaiyuṭai yōṉāy, uppillā avvuṇavai arai kuṟaiyāy viḻuṅki viṭṭu, veḷiyē pōyk kācutēṭum muyaṟciyai etuveṉṟu ārāyvā ṉāṉāṉ. iṅṅaṉaṅ kavalaiyum varuttamuṅ kuṭikoṇṭa maṉattiṉaṉākavē, avaṉ taṉ uṭal uraṅkuṟaintu cōrvaṭaiyappeṟṟāṉ. eṉṟālum avaṉ vaḻakkam pōla araṇmaṉaivāyiluḷḷa yāṉai yiṉuṭaṉ timirvu kāṭṭi viḷaiyāṭa maṟunāṭ kālaiyiṟ ceṉṟāṉ. muṉpōliṉṟi avaṉṟaṉ uḷḷamum uṭaluñ cōrntu pōṉamaiyāṟ, paḻaimaipōl avaṉ avviyāṉait tumpikkaiyaip piṭittiḻuttu muṟukka muṭiyāmal añci niṉṟāṉ; avvi yāṉaiyum avaṉatu valiviṉmai kaṇṭu avaṉait tūkki appuṟam eṟintatu. ivaiyellām araṇmaṉai mēṉmāṭattil amaiccu ṭaṉiruntu kaṇṭa maṉṉaṉ, “aiya, īteṉṉai! nēṟṟu varaiyil nam yāṉaiyuṭaṉ timirvu kāṭṭi viḷaiyāṭiya ivviḷaiñaṉ, iṉṟu ivvaḷavu cōrvuṭaiyavaṉāyt tāṉ ataṉai iḻukka māṭṭāmal, ataṉāl tāṉ iḻuppuṇṭu eṟiyappaṭṭaṉaṉē!” eṉṉa, amaiccaṉ tāṉ avaṉ aṉṉaikkuc collic ceyvittataṉai yeṭut turaittāṉ. ic ciṟukataiyāl aṟiyappaṭum uṇmai yātu? kavalaiyun tuṉpamum illāta varaiyil makkaḷiṉ uḷḷamum uṭalum uramāyirukku meṉpatūum, avaiyuṇṭāṉa vuṭaṉē avviraṇṭum uramiḻantu cōrumeṉpatūum allavō? ākaiyāṟ, kavalaikkun tuṉpattiṟkum vittāṉa avāvait taṉ vayamāka niṟutti naṭakka vallāṉukku avaiyiraṇṭum illātoḻiyu mākaliṉ, avaṉ uḷḷamum uṭaluñ ceḻippuṭaṉ neṭunāḷ vaikumeṉpatu tēṟṟamām.
iṉip, puṟapporuḷkaḷuṭ kaṇṭa kaṇṭavaṟṟiṉ mēlellām avāviṉaic cellaviṭātu taṭuttu oḻukum maṉattiṭpam uṭaiyāṉukkuṅ kavalaiyun tuṉpamum varutal kāṇṭumāleṉiṉ; aḵtuṇmaiyē, oruvaṉ tāṉirun tuyir vāḻun taṉṉillattiṟkup puṟampēyuḷḷa poruṭ ṭoṭarpu kaḷait tāṉ vēṇṭiyavāṟu kaik koḷḷu taluṅ kaiviṭutaluñ ceytal kūṭum. āṉāl, avvillat tiṉuḷḷē taṉṉōṭu oruṅkiruntu uyirvāḻun taṉ maṉaivimakkaḷ mutalāyiṉāratu toṭarpiṉai aṅṅaṉan tāṉ virumpiyavāṟu toṭutalum viṭutaluñ ceytalō eḷitil muṭiyātu. ākavē, maṉattiṭpam uṭaiyāṉukkun taṉ maṉaivimakkaḷāl varuṅ kavalaiyun tuṉpamum avaṉai ōvātu varuttun taṉmaiyavāy avaṉai naṉaviṉuṅ kaṉaviṉum niḻalpōṟ paṟṟiniṟkumeṉpatu uṇarappaṭum. maṟṟu, maṉaivimakkaḷ uṭaṉpiṟantār cuṟṟattārellān taṉ eṇṇappaṭi naṭakkum nallarāy vāykkappeṟṟāṉukkō ataṉiṉ mikkapēṟu piṟitiṉmaiyāl avaṉ eṉṟum iḷaiñaṉāy iṉitu vāḻtal uṟutiyēyām. itaṉaip paḻaiya nāḷil uṇmaiyāka naṭanta oru varalāṟṟiṉāl naṉku viḷakkik kāṭṭuvām.
iṟṟaikkuc ciṟitēṟakkuṟaiya ōrāyirattu toḷā yiram āṇṭukaṭkumuṟ pāṇṭināṭṭil picir eṉṉum ūrkkaṇṇē āntaiyār eṉap peyariya peruntamiḻp pulavar oruvar iruntār. atē kālattiṟ cōḻanāṭṭil uṟaiyūriṉ kaṇṇē ceṅkōl celuttiya kōpperuñ cōḻaṉ eṉṉum maṉṉaṉ oruvaṉuñ centamiḻp pulamaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. ivviruvarum oruvarai yoruvar nēriṟ kāṇārāyiruntuṅ, kēḷviyaḷavil oruvarpāl oruvar uyiriṉuñ ciṟanta naṭpurimai koṇṭu aṉpuruvāyt tikaḻntaṉar. picirāntaiyārai evarēṉun talaippaṭṭu, “numpeyar yātu?” eṉa viṉaviṉ, avar tam peyaraic collutaloḻintu, tam āruyir naṇpaṉākiya kōpperuñ cōḻaṉ peyaraiyē tam peyarāka moḻikuvar. ivvāṟē nīṇṭakālaṅ kaḻintatu. piṉṉar orukāṟ, kōpperuñ cōḻaṉukkum iḷañcēralirum poṟai yeṉṉuñ cēramaṉṉaṉukkuṅ kaṭumpōr mūṇṭatu. appōriṟ kōpperuñcōḻaṉ tōlvi yaṭaintā ṉākaliṉ, tōlviyaṭaintapiṉ uyirvāḻtalil avaṉ viruppilaṉāy, vaṭakku nōkkiyapaṭiyāy iruntu paṭṭiṉi kiṭantu uyirtuṟappāṉāyiṉaṉ. aṅṅaṉam avaṉ uyirtuṟakkap pukukiṉṟuḻit, taṉ āruyir naṇparākiya picirāntaiyārai niṉaintu, taṉ maruṅkirunta cāṉṟōrai nōkki, ‘yāṉ uyir tuṟantapiṉ atukēṭṭu eṉ āruyir naṇparākiya picirāntaiyār ciṟitun tāḻār; avar uṭaṉē ivaṉpōntu eṉ maruṅkē uyir tuṟappar; ātalāl, eṉpakkalilē avarkkum iṭaṉ oḻittu vaimmiṉkaḷ! eṉṟu kūṟa, ataṟkavarkaḷ, iv vallaṟ kālaiyil avar vārār’ eṉṟuraippa, mīṇṭum avaṉ,
“kēṭṭaṉ māttirai yalla tiyāvatuṅ
  kāṇṭal illā tiyāṇṭupala kaḻiya
  vaḻuviṉṟu paḻakiya kiḻamaiya rāyiṉum,
  aritē tōṉṟal! ataṟpaṭa oḻukaleṉṟu
aiyaṅ koḷḷaṉmiṉ! āraṟi vāḷīr!
ikaḻvilaṉ iṉiyaṉ yātta naṇpiṉaṉ
pukaḻkeṭa varūum poyvēṇ ṭalaṉē,
taṉpeyar kiḷakkuṅ kālai eṉpeyar
pētaic cōḻaṉ eṉṉuñ ciṟanta
kātaṟ kiḻamaiyum uṭaiyaṉ, ataṉṟalai
iṉṉatōr kālai nillalaṉ,
iṉṉē varukuvaṉ, oḻikka avaṟ kiṭamē”
					(puṟanāṉūṟu, 216)
eṉṟu nuvaṉṟāṉ. avaṉ nuvaṉṟavāṟē, tam āruyir naṇpaṉāṉa kōpperuñcōḻaṉ uyirnīttāṉ eṉṉuñ coṟkēṭṭa tuṇaiyāṉē picirāntaiyārum. ōrimaip poḻutun tāḻārāyt tāmum avaṉmaruṅkē uyir nīttaṟku avaṉ uyirpōkkiya iṭamē pōntār. pōnta picirāntaiyārai aṅkirunta cāṉṟōrellāruṅ kaṇṭu viyantu, avar āṇṭil mika mutiyarāyiruntum narai tirai mūppu iṉṟi iḷayaivaṭiviṉarāyt tikaḻtal nōkkip piṉṉum peruviyappuṭaiyavarāyk “kēṭkuṅ kālam palavālō, narai numak killaiyālō?” eṉṟu avarai viṉavap, picirāntaiyār,
“yāṇṭu palaāka naraiyila ākutal
yāṅkā kiyar? eṉa viṉavuti rāyiṉ,
māṇṭaeṉ maṉaiviyoṭu makkaḷum nirampiṉar.
yāṉkaṇ ṭaṉaiyar eṉiḷaiyarum, vēntaṉum
allavai ceyyāṉ kākkum, ataṉṟalai
āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic
cāṉṟōr palaryāṉ vāḻum ūrē”	(puṟanāṉūṟu, 191)
eṉṉum ariya ceyyuḷāl avarkku viṭaikūṟit, tam naṇpaṉākiya ac cōḻaṉ pakkattē kiṭantu tāmum uyir nīttār.
ivvariya paṇṭai naṭpuvaralāṟṟiliruntu īṇṭaikku nām ārāyaṟpālaṉa ataṉ īṟṟil yām kāṭṭiya mēlaic ceyyuṭ poruḷkaḷē yākum. oruvaṉ yāṇṭil mika mutiyaṉāyiruppiṉum uṭampilum muyaṟciyilum avaṉ iḷaiñaṉāyiruppataṟkuk kāraṇam mutaṟkaṇṭa avaṉ maṉaiyāḷ aḻakilum aṟivilum aṉpiluñ ciṟantavaḷā yiruttalē yākumeṉa nallicaip pulavarākiya picirāntai yār kūṟukiṉṟār. ēṉeṉṟāṟ puṟattē ceṉṟu poruḷ tēṭum allaliṟ paṭṭuḻaṉṟu ayarntu taṉṉillan tirumpiya oruvaṉ, kavarccimikka tōṟṟa muṭaiyaḷākiya taṉ maṉaivi yaik kaṇṭatuṇaiyāṉē tāṉ paṭṭa tuṉpaṅkaḷai yellām maṟantu iṉpam eytappeṟukiṉṟāṉ. ataṉ mēlum, avaḷ taṉ kaṇavaṉ nilaiyiṉaiyum avaṉatu varuvāy nilaiyiṉaiyum naṉkaṟintu avaṟṟiṟku ēṟpa oḻukutalun, taṉ vīṭṭiluḷḷār varuntāmal avarkaḷ uvakkumāṟellām maṉaivāḻkkaiyai naṭattutalun, tāṉ īṉṟa makkaḷai nōyiṉṟi naṟkuṇa naṟceykaikaḷiluṅ kalviyaṟivilum mēmpaṭumāṟu vaḷarttalum, vanta virunti ṉarai mukaṉamarntu ōmputalum, aṟṟārkkum alantārkkum aṟañ ceytalum piṟavumākiya illaṟa muyaṟcikaḷai naṭaipeṟu vittalil valla iyaṟkaiyaṟivum ataṉōṭu oruṅkiyainta kalvi yaṟivum meyyaṉpum uṭaiyaḷāyiṉ, illattiṉuṭ pukunta avaḷ kaṇavaṉ evvaḷavu makiḻcciyum evvaḷavu pēriṉpamum aṭaintavaṉāyiruppaṉ! attakaiya vaṉukkuk kavalaiyētu? tuyaram ētu?
maṟṟu, aḻakillāta oruttiyai maṉaiyāḷākap peṟṟavaṉukkō, aḻakiṉaik kaṇṭu aṭaiyum oru ciṟanta iṉpam illaiyāy oḻikiṉṟatu! aṅṅaṉamē aḻakillāta oruvaṉaik kaṇavaṉākap peṟṟavaḷukkum ilvāḻkkai yāṉatu cāṟillāta cakkai pōlāy viṭukiṉṟatu. tiruttamāṉa amaippum miṉumiṉuppāṉa niṟaṉum vāynta vaṭivattaik kaṇṭu makiḻāta varum viyavātavarum ulakil evarumē yillai. aṅṅaṉamē oṉṟiṉoṉṟu ēṟṟak kuṟaivāṉa uṟuppamaivum maṅkiya niṟamum uṭaiya aruvaruppāṉa vaṭivaik kaṇṭu veṟuppaṭaiyātavarum evarumē yillai. toḻunōy (kuṭṭam) paṭainōy koṇṭa vaṭivaṅkaḷaiyum mūkku, viḻi vāy kātu kaṉṉaṅ kai kāl mutalāṉa uṟuppukaḷ paḻutupaṭṭa vaṭivaṅkaiḷayuṅ kāṇa nērntāl, nām evvaḷavu uḷḷam uvarppuṟṟun tikil koṇṭum appāl tirumpip pōkiṉṟōm! maṟṟē yār eḻutiya ōviyaṅkaḷaiviṭa iravivaṉmar varainta ōviyaṅkaḷaik kaṇṭu nām ēṉ perumakiḻvuṟukiṉṟōm? avaṟṟiṉkaṇ uḷḷa āṇ peṇ vaṭivaṅkaḷiṉ tiruntiya amaippaiyum oḷi viḷakkattaiyuṅ kaṇṭaṉṟō? erukkampūvaik kaṇṭu aruvarukkum nām veḷḷiya allimalaraik kaṇṭu makiḻvatu ēṉ? alli malariṉ aḻakaiyum niṟattaiyum maṇattaiyuṅ kaṇṭaṉṟō? piṟkālattavar iyaṟṟiya tamiḻc ceyyuṭkaḷaik kaṇṭu aruvarukkum nām, muṟkālattu nallicaip pulavarkaḷ iyaṟṟiya akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, kalittokai, pattup pāṭṭu, cilappatikāram, tirukkōvaiyār mutalāṉa nūṟ ceyyuṭkaḷaip palkālum payiṉṟu payiṉṟu iṉpuṟutal eṉṉai? avai, makkaḷilum ulaka iyaṟkaiyilum āṅkāṅkuk kāṇappaṭum eḻilkiḷar tōṟṟaṅkaḷaiyum nikaḻccikaḷaiyum uṇmaikku māṟākāmal eṭuttu nam akakkaṇṇetirē kāṭṭu talālaṉṟō? iruntavāṟṟāl aḻakiya vaṭivaṅkaḷum aḻakiya kāṭcikaḷum ulakattiṟ kāṇappaṭāvāyiṉ, ulaka vāḻkkaiyē veṟum pāḻāy viṭutaluṭaṉ, iṟaivaṉṟaṉ paṭaippiṉ āṟṟalum oru ciṟitum viḷaṅkātoḻiyum, avai yiraṇṭum illai yākavē, aḻakuṇarvum atupaṟṟi varum iṉpa eḻucciyum ilarāy makkaḷ ellārum vilaṅkiṉaṅ kaḷiṉuṅ kaṭaip paṭṭa vāḻkkaiyuṭaiyarāy oḻivar. aṅṅaṉam ākāmaip poruṭṭum, aḻakukkē ōr uṟaiyuḷāy uḷḷa taṉṉai ellārum niṉainturuki iṉpuṟutaṟporuṭṭumē ellām valla iṟaivaṉ aḻakiya vaṭivaṅkaḷaiyum aḻakiya kāṭci kaḷaiyum āṅkāṅku viḷaṅka amaittirukkiṉṟāṉ.
aṟṟēl, aḻakillātaṉavum āṅkāṅku mikutiyāyk kāṇappaṭutal ēṉeṉṟāṟ kūṟutum; iṟaivaṉatu aḻakiya aruḷ ellāp poruḷkaḷiṉuḷḷum ellā uyirkaḷiṉuḷ ḷum niṟaintu niṉṟu avai tammai yellām aḻakiya vākavē uruvākki varukiṉṟatu eṉṟālum, apporuḷ kaḷilum uyirkaḷilum oru pālaṉa aḻakiṉai mikukkum aruṭ ceyalukkup peritum iṭantantu icaivāyp pōtara, maṟṟorupālaṉa avvaḻakiṉaik keṭukkum maruṭ ceyalukku mikutiyāy iṭantantu aruḷoṭu māṟu koṇṭu kiṭattaliṉ avai aḻakiyavāy uruvākkap paṭāmal aruvarukkap paṭuvaṉavāyum payaṉ ilavāyum irukkalāyiṉa. pacum poṉṉilē ciṟantatoru pāvaiyiṉai iḻaittut tiruttavalla oru kammiyaṉatu kait toḻil vaṉmaikku ap pacumpoṉṉē iṭantarak kāṇṭu mallatu, oru ceṅkal iṭantarak kāṇṭum illaiyē. palavakai maṭpāṇṭaṅ kaḷai vaṉaiyum oru vēḷāṉatu kaiviṉait tiṟattiṟkuk kuḻaivāṉa kaḷimaṇṇē icaintuvarak kāṇṭu mallatu, āṟṟu maṇal icaintu varakkāṇṭumillaiyē. vāy maṇakkak kaimmaṇakka vayiṟukuḷirat tīñcuvaiyuṇavu amaikkuñ camaiyaṟ kāraṉukkuk kāy kaṉi kiḻaṅkukaḷ mutalāṉa paṇṭaṅkaḷē utavak kāṇṭumallāṟ, kallum maṇṇuṅ kariyum utavak kāṇṭumō? kalaiyaṟivuṅ kaṟpikkun tiṟamum oruṅku vāynta oru nallāciriyaṉai aṭutta māṇākkaruḷḷum oru pakuti yārē āciriyaṉṟaṉ pulamaittiṟattai aṭaivatallāl, ellārum avaṉaip pōl aṟiviṟ ciṟantārātal kaṇṭa tuṇṭō? neruppuk kaṇṇāṭiyē katiravaṉ vemmaiyaik kavarntu kakkak kaṇṭāmallatu, piṟa kaṇṇāṭikaḷ ataṉaik kavarntu kakkak kaṇṭāmō? iṅṅaṉamē ellāp poruḷ kaḷaiyum ellā uyirkaḷaiyum aḻakuru vākki varāniṉṟa iṟai vaṉṟaṉ aruḷāṟṟaliṉ vaḻiyavāy niṉṟu ataṉāl aḻakiṟ ṟulaṅkuvaṉavum, ataṉvaḻi nillātu maruḷvaḻi niṉṟu aḻakilavāy aruvarukkap paṭuvaṉavum vevvēṟākavē yirukkiṉṟaṉa. kaṭavuḷai niṉaittalum kaṭavuḷai vaḻipaṭutaluṅ kaṭavuḷiṉ aruḷaṟivu āṟṟalkaḷaip pēcutalum uṭaiya rāy oḻukuvāraiyum, avarai niṉaittaluṅ pēcutalum ilarāyk kaṭavuḷeṉṟoru poruḷ illaiyeṉac cerukkippēci uḻitaruvāraiyum oppiṭṭup pārmiṉkaḷ! muṉṉaiyōr aṉpu aruṭ kuṇaṅkaḷāṟ kuḻainta neñcamum, avaṟṟiṉ oḷiyāṟ kiḷarnta mukaṉum, avaṟṟō ṭotta meṉceyalum uṭaiyarāyt tammaik kaṇṭārkkun tammōṭuraiyāṭi ṉārkkumellām aṉpaiyum urukkattaiyum uṇṭākkit tāñ cellum iṭaṉellām aruṭcuṭar oḷirac ceytalum; ēṉaip piṉṉaiyōr vaṉpum maruḷum ēṟiya vaṉṉeñcamum, avaṟṟāṟ pāḻa ṭainta mukamum, avai tamakkēṟṟa vaṉceykaiyum uṭaiyarāyt tammaik kaṇṭārkkun tammōṭuraiyāṭiṉārkkun tuṉpattaiyum aruvaruppaiyun tantu tāñ cellum iṭaṅkaṭōṟum aṟiyāmaiyum iṟumāppummikku iruṇṭu tōṉṟap puritalum evarum eḷitilē aṟintu koḷḷat takkavāṟāyp pirintu kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ākavē, aḻakukkum aṟivukkum aṉpukkum aruḷukkum āṟṟalukkum oru koḷkalaṉāṉa kaṭavuḷtāṉ niṟaintu niṟkum ellāvaṟṟaiyun taṉṉuruvākki varutalilēyē muṉain tiruppiṉum, ataṉ aruṭceyalukku iṭantarāmal ataṉoṭu māṟukoṇṭu niṟpaṉavellām aḻakilavākavē yirukkumeṉṟuṇarntu koḷka. ivvāṟṟāṟ, kaṭavuḷiṉ aruḷvaḻi niṉṟu tammai aḻaku ceytu koḷḷu talai viḻaiyātu. ataṟku māṟāy niṉṟu tammai aḻakaṟṟa koṭiyarākkik koḷvārkku, aḵtu avar kuṟṟamēyāy muṭiyumallatu kaṭavuḷ kuṟṟamākā teṉpatūun tēṟṟamā meṉka. eṉṟit tuṇaiyuṅ kūṟiyatu koṇṭu, aḻakiya oru mātukku aḻakiya ōrāṭavaṉaiyum, aḻakiya ōrāṭavaṉukku aṅṅaṉamē aḻakiya oru mātiṉaiyuṅ kūṭṭi maṇañ ceytu vaittalē, avar iruvarum iṉpa vāḻkkaiyil vaḻuviṉṟi nīḷavāḻtaṟku vaḻiyātal aṟiyap paṭum. aḻakiṉ poruṭṭu āṇ peṇ pālār paṭāta pāṭellām paṭuvataiyum, ellāvaṟṟiṉuñ ciṟanta tam uyiraiyum avar oru turumpākak karuti iḻattalaiyum, itaṉporuṭṭu ulakamē talai kīḻāy puraṇṭu pōtalaiyum, “aḻakiṉai virumpātē!” eṉṟu piṟarkku vaṟpuṟutti aṟivucolvārun tām aḻakiyār oruvaraik kaṇṭāl tamatu nilaimaṟantu takātaṉa ceytu oḻukutalaiyumellām nērē kaṇṭu vaittum, nammaṉōr aḻakumikkārai aḻakillārkku maṇañ ceyvittu, avaraic colloṇāt tuṉpak kaṭaluḷ āḻtti māyttal naṉṟākumō coṉmiṉkaḷ! mēlē eṭuttuk kāṭṭiya paḻantamiḻc ceyyuḷai nuvaṉṟa āciriyar picirāntaiyār tam maṉaivi aḻaku aṟivu aṉpu mutalāṉa ellā nalaṉkaḷiṉuñ ciṟantavarāyirun tamai yiṉālēyē tām eṉṟum iḷaiñarāyirukkalāṉa viyap piṉai viḷakkiya nuṭpam nammaṉōr ellārum pacumarat tāṇipōṟ ṟammuḷḷattiṟ patittuvaittu oḻukaṟ pālār.
aḵtokkum, aḻakillāta maṉaiviyaiyō aḻakillāta kaṇavaṉaiyō tammavar kaṭṭāyattāṟ peṟṟu ilvāḻkkai naṭattap pukuntārkku iṉitu vāḻum neṟi vēṟillaiyō veṉiṟ, kūṟutum: aḻakilāroṭu kūṭiyirukka nērntāl, avar aḻakilātiruttalai aṭikkaṭi colli anniṉaiviṉai avar maṉattiṟ patittu viṭutalākātu. ēṉeṉil, tām aḻakilāmaiyai niṉaikka niṉaikka anniṉaivu mutirntu, piṉṉum avarai aḻakil lāmaṟ ceytuviṭum. ettuṇai aḻakil mutirntārun tamatuṭampu aḻaku kuṟaintu aruvaruppuḷḷatāka māṟu kiṉṟateṉa aḻuttamākat toṭarpāka niṉaintu varuku varāyiṉ, avar anniṉaiviṉ uṟaippukkut takkapaṭi cila tiṅkaḷilō allatu cila āṇṭukaḷilō aruvarukkattakka uruvattai aṭaikuvar. aḻakuk koṭiyāṉa kāraikkāl ammaiyārum, aḻakiya pāvaiyaiyotta kaṇṇakiyārun tam niṉaivukkēṟṟa pēyvaṭivattaip peṟṟuk, kaṇṭārk kellām perunti kilai viḷaittu varavillaiyā? atu pōlavē, aḻakilāta varun tammai aḻakuṭaiyarākavē niṉaintuvarumpaṭi nām ceytu varukuvamāyiṉ, avarun tamatu niṉaiviṉ uṟaippukkut takkavāṟu cila tiṅkaḷilō aṉṟic cila āṇṭukaḷilō aḻakuṭaiyarāka māṟutal kūṭum. aḻaku mikkavar cilar ataṉaiyiḻantu vēṟupaṭṭa uruvattiṉarākavum, aḻakiṉṟi yirunta maṟṟaic cilar atu māṟi aḻakiya vaṭivatṉirākavun tōṉṟiyatai em vāḻ nāḷiṟ palakālam yāṅ kaṇṭiruk kiṉṟēm. aḻakāyirunta variṟ palar ūṉuṇṭuṅ kaṭkuṭittum parattaiyarai maruvi nōy koṇṭum āyam āṭiyum poym moḻintuṅ kalām viḷaittum tirinta cila tiṅkaḷilellām pārttaṟku mika aruvaruppāṉa uruvamuṭaiyarāy māṟip pōyiṉar. aḻakilātirunta cilarō, kaṭavuḷiṭattum makkaḷ mutalāṉa ellā uyirkaḷiṭattum pēraṉpuṭaiyarāyt,  tūya āviṉpāl kāykaṉi kiḻaṅkukaḷ vittukkaḷ kīraikaḷ mutaliyavaikaḷaiyē uṇavākak koṇṭu, meypēcum vāḻkkaiyiṉarāyk, kalviyil mēmpaṭṭu, ellārkkum naṉṟē ceypavarāy oḻukivaravē, avar cillāṇṭukaḷi lellām aḻakoḷi mikkavarāy naṉkiṉitu māṟiyataiyum yām pārttirukkiṉṟēm.
aḻakeṉpatu yātu? tūya niṉaivālun tūya moḻi yālum tūya ceyalālun tūya uṇavālun tūya uṟaiyuḷālum uṇṭākum oḷiyun tiruntiya amaippumē yaṉṟō? potuvāṉa aḻakuṭaiyarāyirukkum aṟiñar cilaruñ cila uyarnta ceyalkaḷaic ceytu kiḷarcci mikkirukkum nēraṅkaḷiṟ kāṇpavar kaṇṇaiyuṅ karuttaiyuṅ kavarum pēraḻakuṭaiyarāyt tulaṅkiyatai yāmuṅ kaṇṭirukkiṉṟēm. palar collavuṅ kēṭṭirukkiṉṟēm. iṉṉum, aḻakāṉatu  uṭampiṉ ceḻumaiyiṉāl uṇṭākiṉṟatu. uṭampiṉ ceḻumaiyō uṭampiṉuḷ oṭuñ cennīriṉ ceḻumaiyiṉāl uṇṭākiṉṟatu; cen nīriṉ ceḻumaiyō tūya niṉaiviṉāl uṇṭākiṉṟatu. tūya niṉaivuṭaiyārkkuc cennīr tūya tāyiruttalun, tīya niṉaivuṭaiyārkku atu nañcāyp pōtalum uṇmaiyāka nikaḻnta pala nikaḻcci kaḷālum, amerikka nāṭṭu aṟiñarkaḷ ārāyntu kaṇṭa uṇmai kaḷālum mēliyalkaḷil virittu viḷakkik kāṭṭi yirukkiṉṟēm. ātalāl tammuṭaṉ uṟaiyum maṉaivi makkaḷ cuṟṟattār mutalāṉa aṉaivarun tūya nalleṇṇaṅ kaḷilēyē paḻakivarumāṟu ceytal mutaṉmaiyāṉatu. tammaip paṟṟiyāvatu piṟaraip paṟṟi yāvatu kuṟaivāka tītāka eṇṇum eṇṇattai aṭiyōṭu oḻittuviṭal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, tammaippaṟṟik kuṟaivāka eṇṇum oruvarukku aṟivum muyaṟciyum avintu pōkiṉṟaṉa; avai avintu pōkavē avaruṭampum uyirum nīṭu iṉitu vāḻtalum iyalātu. aṅṅaṉamē piṟaraippaṟṟik kuṟaivāka niṉaikkumpōtum, avaratu niṉaivu akkuṟaipāṭukaḷiṟ cikkuṇṭu mēl nilaikkuc cellamāṭṭātu kīḻkkiṭantu, aṅṅaṉam niṉaippāraiyē aḻittu viṭukiṉṟatu. immakkaṭ piṟaviyiṟ kuṟṟamē yuṭaiyāraiyum allatu kuṇamē yuṭaiyāraiyuṅ kāṇṭal oruciṟitum ēlātu. ettuṇaik kuṟṟam uṭaiyār pāluṅ kuṇaṅkaḷ cilavuṅ kaṭṭāyam kāṇappaṭum; aṅṅaṉamē ettuṇaik kuṇam uṭaiyārpāluṅ kuṟṟaṅkaḷ cilavuṅ kāṇappaṭum. ākavē, tamatu naṉmaiyiṉ poruṭṭāka vāvatu piṟaruṭaiya kuṟṟaṅkaḷai niṉaiyātu oḻika.
iṉip piṟarōṭu uraiyāṭuṅkālum piṟar kuṟṟattaic ciṟitum pēcātu, avaruṭaiya kuṇaṅkaḷaiyē eṭuttup pēcuka; avvāṟu avartaṅ kuṇaṅkaḷaippēca viruppa millai yāyiṉ vāḷā iruntuviṭuka. tammavar ceyyum piḻaikaḷaik kaṇṭu avarait tiruttuṅkāṟ ciṉantu pēcutal evarkkum iyalpēyāyiṉum, iyaṉṟavaraiyiṟ ciṉattai aṭakki avarai iṉiya coṟkaḷāṟ ṟiruttavē muyalka. tiruntāmal avar aṭuttaṭuttu appiḻaikaḷaiyē ceyvarāyiṉ, avaratu toṭarpai nīkki viṭutalē naṉṟu. nīkkalākāta toṭar puṭaiyarāyiṉ, avar tāñcey piḻai yāl tāmē tuṉpuṟṟut tiruntumāṟu viṭṭuviṭuka. avar ceypiḻaiyāl nīvirun tuṉpuṟuvatāyiruntāl avaru taviyai vēṇṭātu, numakku āṉavaṟṟai nīvirē ceytu koḷvataṉṟi ataṟku vēṟu maruntillaiyeṉpatuṇarntu numatu niṉaivaik kalviyilum vēṟu nalleṇṇaṅkaḷilum uyttu amaitiyāy makiḻvāy irukkap paḻakik koḷka. iṉṉum, meyyallāta nikaḻcci kaḷai meypōṟ pēcip piṟarai ēmāṟṟun tīyamuṟaiyai aṟavē kaiviṭuka. piṟarai ēmāṟṟa muntuvōr tamatu eṇṇam niṟaivēṟumuṉ tāmē ēmāṟippōtalaip palakālum palarpāṟ kaṇṭiruk kiṉṟēm.
iṉit, tāmun tammaic cārntārun tūya ceyal kaḷuṭaiyarāy naṭappatiṟ peritum karuttu vaittal vēṇṭum. tūya ceyalkaḷ eṉpaṉa tam uṭampaippaṟṟi nikaḻvaṉavun, tām puḻaṅkum paṇṭaṅkaḷaippaṟṟi nikaḻ vaṉavun, tammoṭu toṭarpuṭaiyāraiyun  tammoṭu toṭarpillātāraiyum paṟṟi nikaḻvaṉavum eṉa muttiṟap paṭum. avaṟṟuḷ mutaṟ colliya ceyalkaḷ mutalāyk karutaṟpālaṉa. tamatuṭaimpai yun tammuṭampiṉ uṟuppu kaḷaiyum aḻukkum nāṟṟamum illāmal tuppuravāy vaittuk koḷḷutalun, tām uṭukkum uṭaikaḷaiyum aṅṅaṉamē tūyavāka vaittuk koḷḷutalum mutaṟ paṭiyāṉa tūya ceyalkaḷ ākum.
peṇpālārait tavira āṇpālār talaimēṟ kūntalai nīḷa vaḷaraviṭutal ākātu; ataṉai maḻuṅkac ciraittut talaiyai moṭṭaiyāka vaittalum ākātu. nīḷavartta kūntaluṭaiyār nīrāṭiyapiṉ ataṉai yularttu taṟku nīṇṭa nēraṅ kaḻikkavēṇṭi yiruttalālum aṅṅaṉam ataṉai yularttātuviṭṭut tamakkuriya toḻiṉmēṟ pukuntāl avar nīrkkōvaiyum ataṉāl maṇṭaiyiṭi kāyccal irumal mutalāṉa nōykaḷuṅ koṇṭu peritun tuṉpuṟak kāṇṭalālum avar kūntalai nīḷaviṭāmal, oṉṟuiraṇṭu allatu mūṉṟu viraṟkaṭai nīḷam vaittu ataṉaik kattarittu viṭutalē naṉṟu. talaiyil mayirē illāmal ataṉai maḻuṅkac ciraittu viṭutalō perituṅ kaṭiyaṟ pālatu. eṇcāṇ uṭampukkun talaiyē ciṟantatu. attalaiyiṉuḷḷum maṇṭai yōṭṭiṉ aṭiyil amaintiruk kum mūḷaiyē ataṉiṉuñ ciṟantatu. am mūḷaiyō mikamelliya taṉmai vāyntatu. attuṇai meṉmaiyāṉa mūḷaiyil oru ciṟu picaku nērntālum oruvaṉatu uyir vāḻkkaiyāṉatu ciṉṉā piṉṉamākac citaintuviṭum. ātaliṉāṟṟāṉ, ammūḷaiyaik kāppataṟku aḻuttamāṉa maṇṭaiyōṭu ataṉmēṟ kavikkap paṭṭiruttaluṭaṉ, am maṇṭaiyōṭṭaik kāppataṟku aṭarnta mayirt tokutiyum ataṉmēl āṇṭavaṉāl amaikkappaṭṭiruk kiṉṟatu. iṟaivaṉ vakutta ivvaruḷ nōkkattai aṟi yāmal, makkaḷ vakuppiṉar tattañ ciṟṟaṟivukku eṭṭiyapaṭi yellām maṇṭaiyai muḻutuñ ciraippatum, mukkāl vāci ciraittu naṭuvil tōṅkāyk kuṭumi vaippatum, araivāci ciraippatuṅ, kālvāci ciraippatumākat talaiyai aruvarukkattakka palavaṭivukaḷākki, aṅṅaṉam ākkiyē av aruvaruppukaḷaiyē tamakkup perumaiyāka niṉaintu, aṅṅaṉamellām aruvaruppuc ceyyātu āṇṭavaṉ amaitta amaippukku ottut, talaimuḻutum mayir vaittiruppārai ēḷaṉañ ceytu varutal nakaiyāṭaṟ pālatāyirukkiṉṟatu.
iṉṉum, āṇpālār tamatu mukattiṟ kaṉṉaṅkaḷiṉ ōramākavum, utaṭṭiṉ mēlum, utaṭṭiṉ kīḻ mōvāyilu māka mīcai tāṭi mutaliyaṉa vaḷarkkiṉṟaṉar. aḻakum, amaitiyum vēṇṭuvārkkuc, ciṅkattai (arimāvai)p pōl mukattil iṅṅaṉam mayir vaḷarttu vaittal ākātu. mukam muḻutum vaḻuvaḻuppākak kāṇṭaṟkiṉitāy irukkavēṇṭumē yallāl, aṅkum iṅkum mayirvaḷarntu aruvaruppākat tōṉṟalākātu.
paṟkaḷil aḻukkuṅkaṟaiyuñ cērāmal tulakki, avai iyaṟkaiyoḷiyuṭaṉ viḷaṅkumāṟu vaittuk koḷḷal vēṇṭum. veṟṟilaipākku pukaiyilai meṉṟu palar palliṉ oḷiyaik keṭuttuviṭuvatuṭaṉ, arukiruppārkkup poṟukka muṭiyāta tīya nāṟṟattaiyun tamatu vāyaṉiṉṟu kiḷappi viṭukiṉṟaṉar. iṉṉum palar pukaic curuṭṭup piṭittu utaṭukaḷaik kariyākkip paṟkaḷaiyuṅ keṭuttuk koḷ kiṉṟaṉar. maṟṟum palar pukaiyilait tūḷai ōvātu mūkkiṉuḷḷē nuḻaittut tam mūkkiṉuḷḷiruntu vaṭiyum aḻukkuc caḷiyum nīrum pārppavarkku mikka aruvaruppai yum, aruku varuvārkku muṭaināṟṟattaiyun tarumāṟu ceykiṉṟaṉar. ettuṇai aṉpuṭaiyārum ivvaruvarup pāṉa ceyal kaḷuṭaiyāraik kaṇṭālum neruṅkiṉālum maṉaṅ kacantu pōvar. ākaiyāl, aḻakum nākarikamum peṟavēṇṭu vōr ittīya oḻukalāṟukaḷai aṭiyōṭu uṭaṉē oḻittuviṭal iṉṟiyamaiyātatākum.
iṉṉum, āṇpeṇpālār ellārun tammuṭaiya akkuḷ maṟaiviṭaṅkaḷil aḻukkum mayirum nāṟṟamuñ cērāmal uṭaṉukkuṭaṉ avaikaḷait tuppuravu ceytaliṟ karuttāyiruttal vēṇṭum. aṅṅaṉamē cataikkumēl vaḷarum nakattil nañcu uḷateṉṟum, annañcu uṇavup paṇṭaṅkaḷiṟ paṭṭu uṭampiṉum cellumāyiṉ uṭampiṉ nalaṅkeṭṭup palavakai nōykaḷ uṇṭākumeṉṟum ārāyccivalla aṟiñarkaḷ moḻikiṉṟaṉar. cataikkumēl vaḷarnta nakaṅkaḷiṉ cīvukaḷ kalanta nīrai aruntiya oruvar ciṟitu nērattilellām uyir tuṟantataṉai maruttuva āciriyar ārāyntu kaṇṭiruk kiṉṟaṉar. ātalāl, uṇavu amaikkun toḻiluṭaiya mātarkaḷ tam viralkaḷiṟ cataikkumēl vaḷarum nakaṅkaḷai aṭuttaṭuttuk kaḷaintu viṭuvārāka! aṅṅaṉamē malanīr kaḻikkum vāykaḷaiyum aḻukkaṭaiyāmal mikavun tuppuravāka vaittal vēṇṭum. āṇ peṇ pālāriṟ palar ciṟunīr kaḻitta vāyait tuppuravu ceyyāmalē viṭukiṉṟaṉar. ciṟunīriṟ kaḻiyum nañcu palavakaik kuṟinōykaḷai varuvippatu. ātalāl, uṭampai viṭṭuk kaḻiyuñ ciṟunīril oru tuḷitāṉuṅ kuṟikaḷilāvatu, kaṭṭiyirukkum āṭaiyilāvatu paṭutalākātu. ataṟkākavē ciṟunīr kaḻikkum pōtellām taṇṇīr uṭkoṇṭu ceṉṟu atu kaḻittapiṟ kuṟikaḷai kaḻuvi viṭuka. ciṟunīr kaḻittapiṟ kuṟikaḷaik kaḻuvātavar āṭaikaḷil ataṉ tuḷipaṭṭu mūttira eṟippu uṇṭātalai avararuku celvār uṇarntu tamatu mūkkaip piṭittukkoḷvar.
iṉit, tāmirukkum illam periyatāyiruntāluñ ciṟiyatāyiruntālum ataṉ kūraikaḷ cuvarkaḷiṟ kariyum oṭṭaṭaiyuṅ kaṟaikaḷum aṭaiyāmaluṅ, kīḻttaraiyiṟ kuppaik kūḷaṅkaḷ illāmalum, aṅkaṇaṅkaḷiṟ cēṟuñ cakatiyuñ cērāmalum kūṭṭi meḻukit tuppuravāyt tirutta māy aḻakāy vaittal palvakai nalaṅkaḷait tarum. vīṭṭilē puḻaṅkum pāṇṭaṅkaḷ, taṭṭu muṭṭukaḷ, mēcaikaḷ, nāṟkālikaḷ, vicippalakaikaḷ, pēḻaikaḷ, nilaip pēḻaikaḷ, tiraikaḷ, taṭṭikaḷ, puttakaṅkaḷ mutaliyaṉavum piṟavu mellāṅkariyum aḻukkun tūciyuṅkaṟaiyum paṭāmaṟ pārppavar kaṇṇaik kavarattakka vakaiyāy aḻakāka, avaiyavai yirukkumiṭaṅkaḷil tiruttamāka muṟaippaṭutti vaittalum iṉṟiyamaiyātatu.
ivvāṟu tāmun tammaic cērntavarkaḷum niṉaivu coṟceyalkaḷil tūyarāyt tiruttamuṭaiyarāy oḻuki varukuvarāyiṉ, avaratu uḷḷan tūymaiyilum aḻakilum paḻaki avvaṇṇamāyt tikaḻum aḵtu aṅṅaṉan tikaḻavē, avvuḷḷattāl ūṭuruvappeṟṟu, ataṉāl vaṭivu tirikkap paṭum uṭampun tūyatāki aḻakumikka viḷaṅkā niṟkum. eṉavē, aḻakilāta āṇ peṇ pālārum yām mēlē kāṭṭiya muṟaikaḷiṉpaṭi naṭantu aḻakuṭaiyarāki iṉitu vāḻal kūṭumeṉṟaṟintukoḷka.
iṉi, mēleṭuttukkāṭṭiya picirāntaiyāratu ceyyuḷil, narai, tirai, mūppup piṇiyiṉṟi eṉṟum iḷaiñarāyiruttaṟkuk kāṭṭappaṭṭa maṟṟoru kāraṇan: tām īṉṟa makkaḷum aḻakilum aṟivilum aṉpiluñ ciṟantārāy irukkap peṟutalēyām. makkaḷ ciṟantārātaṟku avartam aṉṉaiyē mutaṟperuṅkāraṇameṉpatu ārāycci valla aṟiñarkkellām oppa muṭintamai yāṉum, av viyalpukaḷellām in nūliṉkaṇ mēlē naṉkeṭuttu viḷakkik kāṭṭappaṭṭamaiyāṉum, palavakai yāṟ ciṟanta oru tāyiṉ vayiṟṟiṟpiṟakkum piḷḷaikaḷum nallarākavēyiruppar. tām nallarāyt tam tantai tāyār collukku aṭaṅki aṉpu aṟivukaḷil mikkārāy naṭakkum makkaḷai yuṭaiyārkkuk kavalaiyētu? tuṉpam ētu? attaṉmai yarāṉa nalla piḷḷaikaḷ puṟaccērkkai yāl orōvorukāṟ piḻaipaṭa naṭapparāyiṉum avarait tirutti nalvaḻippaṭuttal kūṭum.
maṟṟup, piṟaviyilēyē tīya iyalpukaḷil ūṟip piṟantu tām aṭaṅkāmalun tampeṟṟōrkku aṭaṅkāmalun tīyarāy naṭakkum makkaḷait tiruttutaṟku vāyil ētumē yillai; avarkaḷ ulaka vāḻkkaiyil tāmē uḻaṉṟu tuṉpuṟṟuc ciṟitu tiruntiṉāl tiruntalāmēyaṉṟip, peṟṟōrkaḷē avarkaḷait tiruttutal iyalāteṉpatu yām kaṇkūṭāyp palaviṭaṅkaḷiluṅ kaṇṭu varukiṉṟēm. ivvuṇmai,
“vaikalum nīruṭ kiṭappiṉuṅ kalliṟku
melleṉṟal cāla aritākum---aḵtēpōl
vaikalum nallaṟaṅ kēṭpiṉuṅ kīḻkaṭkuk
kalliṉum valleṉṉum neñcu”
eṉṉum ariya paḻan tamiḻp pāṭṭāṉum naṉkaṟiyak kiṭak kiṉṟatu. aṟṟēṟ, collukku aṭaṅkāt tīyamakkaḷai yuṭaiya peṟṟōr nīṇṭanāḷ iṉitu vāḻumāṟu yāteṉiṉ, avarkaḷai nīkki vēṟu taṉiyiruntu vāḻta lēyā meṉka.
iṉi, nīḷa iṉitiruntu vāḻtaṟku maṟṟoru kāraṇam: tām ēviya paṇi ceyyum ēvalar taṅkaruttukku icaintu naṭakkap peṟutalēyām. oruvar ettuṇaitāṉ celvattiṟ ciṟantārāyiruppiṉum, avarkku ēvalarāyuḷḷār avar karuttiṉpaṭi naṭavāmal ataṟku māṟāka naṭappavarāyiruntāl, avarkkuḷḷa celvam payaṉ ṟarātu. aṉṟi ac celvattai iḻakkanēriṉum nērum. ovvoru nāḷun tamakku ākavēṇṭu vaṉa cevvaṉē viraivil ākappeṟāmaṟ, kavalaiyun tuṉpamum uḻakka vēṇṭivarum. oṉṟumillā vaṟiyaṉē piṟarutaviyiṉṟi im maṇṇulakil uyirvāḻtal iyalā tāyiṟ, kalviyuñ celvamum uṭaiyār piṟarutaviyiṉṟi yuyirvāḻtal iyalumō? tamakku vēṇṭu vaṉavellān tāmē tēṭikkoḷḷalā meṉṟāṟ ciṟu muyaṟcikaḷil aṟivun toḻilum īṭupaṭak, kalviyaip payaṉ paṭuttutaṟkuriya peru muyaṟciyuñ, celvattaip payaṉpaṭuttip perukkutaṟkuriya arumuyaṟciyuñ, taṭaippaṭum. ākavē, kalviyuñ celvamum vāyntārkku aṉpum aṟivum muyaṟciyum uṭaiya ēvalariṉ utavi iṉṟiyamai yātatākum. nalla ēvalarai yuṭaiyārkku ellām iṉitu muṭintu iṉpattaip payakkumātalāl avar nīṭuvāḻtal tiṇṇamēyāmeṉka.
iṉṉum, nīṇṭa vāḻkkaikkup piṟitoru kāraṇam: tām iruntu vāḻum nāṭṭil aracu celuttum aracaṉ tīyavai ceyyāṉāyt taṉkuṭimakkaḷiṉ nalattait taṉatu nalamākak karuti, avarkaḷaip pātukāttu oḻukutalēyām. vēntaṉ kuṭikaḷiṉ nalattaik karutāmaiyēyaṉṟi avarkkut tītu puripavaṉāyumiruntāl, avaṉkīḻ ūḻiyañ ceyvā rellārum avaṉai yoppavē avarkkup palavakai yālun tīṅkiḻaippar. aṟamum naṭuvu nilaiyum piḻaikkum, kolaiyē kaḷavē kāmamē kaṭkuṭiyē poyyē eṉṉuṅ kuṟṟaṅkaḷē eṅkun talaiyeṭuttu āṭum. celvattāl āḷvaliyāl mikkārkku avaiyillāta ēḻaiyeḷiyavar kaḷuṅ kaṟṟavarkaḷum iraiyākuvar. iṅṅaṉan tāṟumāṟāṉa nilaiyiluḷḷa ōr aracaṉatu nāṭṭil iruppārkku ennarēmum accamum vaṟumaiyun tuṉpamum uḷavā mātalāl, avar nīṇṭanāḷ uyir vāḻtal iyalātu. itu paṟṟiyē,
“koṭuṅkōṉ maṉṉaṉ vāḻum nāṭṭiṟ
 kaṭumpuli vāḻuṅ kāṭu naṉṟē”
eṉṟu aracaṉ oruvaṉē koṭiya aracaik kacantu kūṟiṉaṉ. paḻaiya tamiḻc cāṉṟōrum,
“mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpuṅ
kāvalaṉ kāval iṉṟit taṅkā”
eṉṟaruḷic ceytaṉar. ākavē, tiruvaruḷ valattāṟ kiṭaitta iv vāṅkila aracaiyotta nallaraciṉkīḻ vāḻ vārkkē nīḷavāḻtaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum ellā nalaṅkaḷum eḷitil vāykkumeṉavum, ēṉaik koṭuṅ kōlaraciṉkīḻ uṟaivārkku avai aṅṅaṉam vāyāveṉavum nallicaip pulavarākiya picirāntaiyār aṟivuṟuttiya mēlaic ceyyuḷāl iṉitu aṟintu koḷka. aṟṟēṟ, koṭuṅ kōlaracaṉ kīḻ uṟaivār nīṇṭuvāḻtaṟku yātu ceyaṟpāla teṉiṉ; avaṉatu nāṭṭiṉ ellaiyil uṟaitalai viṭuttu, ēṉaic ceṅkōlaracaṉ kīḻc ceṉṟu iṉituyir vāḻtalē yāmeṉka.
iṉi, nīḷavāḻtaṟku āciriyar picirāntaiyār muṭivākak kāṭṭiya kāraṇam: paranta nūlaṟivum ulakiya laṟivum oruṅku niṟaintu, tāṉ eṉṉuñ cerukku aṭaṅki, ellām valla mutalvaṉ aruḷ nilaiyai yuṇarnta koḷkai yiṉarākiya cāṉṟōratu cārpil irukkap peṟu talēyām. ēṉeṉṟāl, ulakiyalamaippiṉ aḻakukaḷ arumaikaḷaiyum, uyarnta makkaḷiṉ ciṟanta aṟivuc ceyal āṇmaic ceyalkaḷaiyum, ulakuyirkaḷai amaitta iṟaivaṉṟaṉ aruṭperuñ ceyalkaḷaiyumē ennēramum niṉaitalum pēcutaluñ ceytu, ceyaṟkariya ceyavalla cāṉṟōraic cārntoḻukuvārkku, ac cāṉṟōrtam niṉaivu coṟceyalkaḷōṭu oppaṉavē tōṉṟāniṟkum. ataṉāl avar naṉmaiyē payakkum niṉaivu coṟ ceyalkaḷ uṭaiyarāyk, kavalaiyun tuṉpamum nōyum ilarāy eṉṟum iḷaiñarāy iṉpuṟṟu vāḻāniṟpar. ivvuṇmaiyai vaṟpuṟuttutaṟkē, āciriyar tiruvaḷḷuvar,
“maṉattu ḷatupōlak kāṭṭi yoruvaṟku
iṉattuḷa tākum aṟivu”	(kuṟaḷ 454)
eṉṟum
“nilattiyalpāl nīrtirin taṟṟākum māntarkku
iṉattiyalpa tākum aṟivu”	(kuṟaḷ 452)
eṉṟum ōtiyaruḷiṉār eṉpatu.
iṉi, nīṭuvāḻa viḻaikuvār, cāṉṟōr cārpil iruttalē yaṉṟiyuñ, cāṉṟōrallātār cērkkaiyai vilakki yoḻukutalum iṉṟiyamaiyātu ceyaṟpālār. aṟṟēṟ cāṉṟōrallātār yāvareṉiṉ; tīya niṉaivu coṟ ceyalkaḷ uṭaiyārum, nallatu ceyvārpōla oḻukuvārum eṉac cāṉṟōrallār irutiṟappaṭuvar - ivaruḷ veḷippaṭaiyāyt tīyarāy uḷḷārait teḷi talum, avarai akaṉṟu vāḻkkai celuttutalum evarkkum eḷitilē kaikūṭum. maṟṟu, nallatu ceyvār pōl naṭantu tītu purivārait teḷitalum; avarai akaṉṟu oḻukutalumō eḷiya ākā. iṅṅaṉam nallatu ceyvār pōl naṭappārilun tīya eṇṇam uṭaiyārum, aḵtu illātārum uḷar. tīya eṇṇam uṭaiyarāyiṉum ataṉaik karantu vaittu nallatu ceyvārpōl naṭap pārai uṭaṉē teḷital iyalātu. avaraip palanāḷum palakālum palavāṟṟāṉum ārāyntu teḷintu, avaratu tīya eṇṇattait terintapiṉ, avaratu cērkkaiyai viṭ ṭoḻittal vēṇṭum. maṟṟut, tītuceyyum eṇṇam ilarāyiruntun, tamakkuḷḷa aṟiyāmaiyālō, tām aṟintaṉavun tāñ ceyvaṉavumellām piṟarkku naṉmaiyē tarum eṉṉum nampikkai yuṭaimaiyālō piṟarkku nallatu purivārpōṟ ṟīṅku iḻaippārait tērntu teḷitalum, avarai akaṉṟu vāḻtalum eḷitilē iyalā. ātalāl, attakaiyavar cilaraippaṟṟi īṇṭuc ciṟitu pēcuvām:
mutalil maruttuvaraip paṟṟi viḻippāyiruttal vēṇṭum. uṭampukkuvarum nōykaḷaip paṟṟiyum, an nōykaḷait tīrkkum maruntukaḷaip paṟṟiyum, maruttu varallāta piṟar evvaḷavu cevvaṉē terintiruntālum, avar colvaṉa vaṟṟil makkaḷukku aḻuttamāṉa nampikkai uṇṭākātu. āṉāl, maruttuvar eṉṉum peyar maṭṭum vāyntavar ētu coṉṉārāyiṉum, ataṉkaṇ makkaṭku aḻuttamāṉa nampikkaiyuṇṭāvatu iyaṟkaiyāy iruk kiṉṟatu. oruvarkkuḷḷa nōy ciṟitāyiruppiṉum, ataṉ koṭumaiyai maruttuvar eṭutturaikkak kēṭṭāl ataṉaik kēṭṭa nōyāḷikku annōy mikutiyāyp peruki viṭukiṉṟatu; aṉṟi, uḷḷanōy peritāyirup piṉum ataṉai maruttuvar kuṟaittuk kūṟuvarāyiṉ, atu kēṭṭa nōyāḷi an nōyiṉ kaṭumai taṇiyap peṟukiṉṟāṉ. maruttuvar cilar tampāl vantavuṭaṉēyē nōyāḷikaḷ tamakkuḷḷa nōyiṉ koṭumai taṇiyap peṟutal, am maruttuvar an nōyai oru poruṭ paṭuttātu pēcutaliṉālēyām. vēṟu maruttuvar cilar vantāl nōy mikappeṟutalum, avar ataṉ koṭumaiyai mikuttup pēcutaliṉālēyām. eṉavē, nōyāḷikaḷukku nōy mikutaluṅ kuṟaitalu mellām avarkkuḷḷa nampikkaikkut takkapaṭiyē nikaḻkiṉṟaṉa. itaṉ uṇmaiyai naṉkuṇarnta maruttuvar oruvar nalleṇṇam uṭaiyarāyiruntāl, nōyāḷikku nōy eḷitilē nīṅkutaṟkuriya nampikkaiyiṉaiyē varuvippar. avvāṟiṉṟi nōyāḷiyiṉ nōyai mikutippaṭutti avvāṟṟāl avariṭa muḷḷa poruḷaiyellām kavarntu koḷḷun tīya eṇṇam uṭaiya maruttuvarō, nōyāḷikaḷiṉ nōyai mikutip paṭuttutalilum avarkkillāta nōykaḷaiyum avarkku varuvippatiluṅ karuttāyiruppar. tammuṭaiya uḻaippukkum maruntuc celavukkum īṭukaṭṭattakka aḷavu maṭṭum nōyāḷi kaḷiṭam poruḷpeṟuvatu maruttuvarkku poruṭpēṟṟiṟ pēravā iṉṟit tamatu vāymai yēyām. iṉṟiyamaiyāc celavukkumaṭṭum poruḷ peṟṟu vanta valla tamiḻ maruttuvarkaḷ nāṟpatu āṇṭu kaṭku muṉṉellām āṅkāṅkiruntaṉar. āṉāl, ippōtō āṅkila maruttuvaṅ kaṟṟup paṭṭampeṟṟu maruttuvat toḻil purivār tokai eṅkum peruki varutalāl, valla tamiḻ maruttuvar tokaiyum mikac curuṅkiviṭṭatu. āṅkila maruttuvañ ceytukoḷva tāl ettaṉaiyōpēr vaṟiyarāyp pōkiṉṟārkaḷ; ettaṉai yō pēr uyiriḻattalaiyuṅ kaṇ kūṭākak kaṇṭu varukiṉṟēm. āṅkila maruttuvaraip pārttut, tamiḻ maruttuvam naṉku payilātavarkaḷum nōyāḷikaḷ pāṟ poruḷ paṟikkum pēravākkoṇṭu tirikiṉṟārkaḷ. eṅkē pārttālum maruttuvar tokaiyum maruntukaḷiṉ viḷam paraṅkaḷum palkivarukiṉṟaṉa. ivaṟṟoṭu kūṭavē, tīrāk koṭunōy koṇṭār tokaiyum palkivarukiṉṟatu; annōyāl iḷamaik kālattē iṟappār tokaiyum palkivarukiṉṟatu. nōykaḷum, nōykaḷāl iṟappārum mikuntu varutalai uṇarntu pārkkuṅkāl, uṇmaiyāṉa maruttuvam naṭaipeṟavillai yeṉpatūum, uṇmaiyāṉa vallamaruttuvar illaiyeṉpatūum naṉku pulaṉākiṉṟaṉa vallavō? ākavē, nīṭuvāḻa virumpuvār ovvoruvarum perumpālum iññāṉṟai maruttuvar utaviyai etir pārātu “taṉakku maruttuvaṉ tāṉē” eṉṉum āṉṟōr uraiyai uḷattiṟ patittu naṭappārāka! iṉṉum maruttuvar evarāyiruppiṉum avaruṭaṉ neruṅkiya nēyam vaittuk koḷḷalum ākātu. ēṉeṉṟāl, avar ennēramum nōykaḷaip paṟṟiyum, maruntukaḷaip paṟṟiyum, nōytīrkkun tamatu tiṟamaiyaip paṟṟiyumē pēcāniṟpar. avaruṭaiya pēccukkaḷaik kēṭkakkēṭka, aṅṅaṉaṅ kēṭpavarkaḷukku muṉ illāta nōykaḷaip paṟṟiya niṉaivu mutirāniṟkum; atu mutiravē annōykaḷum avarpāl uṇṭākā niṟkum; allatu annōykaḷ uṇṭākāviṭiṉum, avaṟṟiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ tammiṭattē kāṇappaṭuvaṉavāka avar poyn nampikkai koḷḷā niṟpar! an nampikkaiyāl am maruttuvarpāl ennēramum maruntu vāṅkiyuṇṭapaṭiyāyum iruppar. nōykkuttāṉ maruntēyallāmal nōy illākkāl maruntu eṟṟukku? nōyillā uṭampukku maruntu ēṟṟuvatāl, irattam nañcākip pala koṭiya nōykaḷai varuvikkum; ataṉāl nīḷa uyirvāḻtalum illaiyām. ātalāl, nōy niṉaivaiyum maruntu niṉaivaiyum ennēramum uḷḷattil tōṟṟuvikkun toḻiliṉarāṉa maruttuvaratu kūṭṭuṟavai nīkkiviṭutalē ceyaṟpālatu. nōy koṇṭavarkaḷ iyaṟkaimuṟaikaḷaic ceytu nōy nīkkik koḷḷutalil aṟivum muyaṟciyum illātavarkaḷāy, maruttuvar tarum maruntiṉālētāṉ tamakku nōy nīṅkum eṉṉum aḻuttamāṉa nampikkai yuṭaiyavarkaḷāy iruppār kaḷā ṉāl, avar poruṭṭāka maṭṭum valla maruttuvarkaḷai varuvittu avarkku maruntu koṭuppittu avvaḷavoṭu maruttuvaraiyum maruntaiyum paṟṟiya niṉaivai oḻittu viṭutal vēṇṭum. nōyāḷikaḷiṉ pakkattiruppōr avarkku nōy tīrum muṟaikaḷaic ceyyuṅkāluñ ceyta piṉṉum avarkkuḷḷa nōykaḷaip paṟṟi nīḷappēcāmal, vīmaṉ aruccuṉaṉ pōṉṟa valiyōr ceyta pērāṇmai kaḷaiyum, periyapurāṇam pōṉṟa nūlkaḷil nuvalappaṭṭa aṭiyārkaḷ ceyta ceyaṟkaruñ ceyalkaḷaiyum, iṉiya kataikaḷaiyumē pēcutal vēṇṭum.
iṉṉum, ikkālattiṟ putiṉattāḷkaḷil āyirak kaṇakkāy veḷiyākum maruntu viḷamparaṅkaḷaip pārttu, avaṟṟaik karuttūṉṟip paṭittalum ākātu. ēṉeṉṟāl, maruntu viḷamparaṅkaḷellām mutaliṟ palvakai nōy kaḷaiyum, avaṟṟiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum, maruntu kaḷaiyum meyyāka vō puṉaintu kaṭṭiyō pēcukiṉṟaṉa. nōykaḷiṉ aṭai yāḷaṅkaḷāka ivviḷamparaṅkaḷil virittuc collappaṭu vaṉavaṟṟil pala, nōy illātavarkaḷiṭattuṅ kāṇappaṭu vaṉavāy irukkiṉṟaṉa. ceriyāk kuṇam, malaccikkal, mūlakkaṭuppu, kaikāl uḷaiccal, mayakkam, maṇṭaivali, neñcerivu, vāykumaṭṭal, caḷi, nīrvaṭital mutalāṉa cila ciṟu nōykḷa makkaḷ ellārkkuñ ciṟcilakāl uṇṭākiṉṟaṉa. ivai varutalum pōtalum attuṇai viraivāka nikaḻtalāl, ivai tammai makkaḷ nōykaḷākavē karutuvatillai. aṅṅaṉa mirukka maruntu viḷamparaṅkaḷō, ic ciṟupiṇikaḷaiyum ivaipōlvaṉa piṟavaṟṟaiyum pala koṭu nōykaḷiṉ aṭaiyāḷaṅ kaḷāka mikuttuppēci, nōy illātavarkaḷum avaṟṟaip paṭittāl tammiṭattum avai kāṇappaṭutal koṇṭu tamakkum akkoṭu nōykaḷ uṇṭupōlumeṉa añci, avviḷamparaṅkaḷiṟ collappaṭṭa maruntukaḷai nāṭu māṟu ceytuviṭukiṉṟaṉa. ellār uṭampukaḷilum iyal pāka nikaḻum veppataṭpa māṟutalkaḷālum, uṇaviṉ vēṟu pāṭu parukunīriṉ vēṟupāṭukaḷālum, iṭavēṟṟumai kāla vēṟṟumaikaḷālum, paḻakka vaḻakkat tiripukaḷālun, toḻiṉ māṟupāṭukaḷālum iṭaiyiṭaiyē tōṉṟi eḷitilē maṟaintupōkum icciṟupiṇikaḷai yellām perum piṇikaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷākap puṉaintukaṭṭip pēcum maruntu viḷamparaṅkaḷ, tammaip paṭippārkku naṭukkattai uṇṭākki, avvāṟṟāl avaratu irattattai nañcākki, ataṉ vāyilāka avarkku muṉ illāta koṭu nōykaḷaip piṉ uṇmaiyākavē varuvittu viṭutalāl, maruntu viḷamparaṅ kaḷ avai viḷaivikkuṅ koṭunōy kaḷiṉuṅ koṭiyavāka añcappaṭum. ātalāṟ, putiṉat tāḷkaḷ vāṅkuvōr avaṟṟil veḷiyiṭap paṭum maruntu viḷamparaṅkaḷaip pārātu viṭutalē naṉṟākum. uṇmai yākavē perumpiṇi koṇṭa varkaḷappiṇi nīṅkum maruntu aṟitalvēṇṭi av viḷamparaṅkaḷaip pārttal tītupayavātāyiṉum, avarkaḷum av viḷamparaṅkaḷiṟ kāṇum maruntukaḷaiyellām vāṅka viḻaikuvarāka lāṉum, nalla maruntukaḷ cilavaṟṟoṭu pōli maruntukaḷ palavē avviḷamparaṅkaḷiṟ kuṟikkappaṭutaliṉ appōli maruntukaḷaiyellām vāṅkiyuṇpār. muṉ illāta pala nōykaḷaiyum aṭaintu tammuṭaiya poruḷaiyum uyiraiyum iḻapparākalāṉum nōyāḷikaḷuṅ kūṭa maruntu viḷamparaṅkaḷaip pārātu viṭutalē naṉṟākum. aṟṟēl, nōyāḷikaḷ tamakkuṅḷaḷa nōy tīrkkum maruntukaḷait terintukoḷvatu yāṅṅaṉameṉiṉ; muṉṉē nōyāḷi kaḷāyiruntu takka maruntuṇṭu nōytīrap peṟṟavarkaḷ palarai ucāvi, iṉṉa nōykku iṉṉa maruntutāṉ ciṟantateṉat teḷintukoḷḷalvēṇṭum. iṅṅaṉam palarāṟ payaṉ paṭuttappaṭṭuk kaikaṇṭa maruntākat teḷiyappaṭṭavaikaḷai yallāmal, vāḷā viḷamparaṅkaḷiṟ kaṇṭa kaṇṭavaikaḷai yellām vāṅki uṭkoḷḷaṟka.
mēlum, im maruntil eṉṉeṉṉa carakkukaḷ cērntirukkiṉṟaṉa? ac carakkukaḷ ovvoṉṟaṉ kuṇamum evvevai? avai kūṭṭavēṇṭum muṟaippaṭi kūṭṭip patappaṭutta vēṇṭum aḷavuppaṭi patappaṭutti nuṇṇaṟi vum ārāyciciyum paḻakkamummikka maruttuvarāṟ ceytu muṭikkappaṭaṭuḷḷaṉavā? illaiyā? immaruntukaḷai uṭkoṇṭu evvevar nōy tīrntār? eṉṟellām ārāyntu pārttā nōyāḷikaḷ maruntukaḷai vāṅki uṭkoḷkiṉṟaṉar? ciṟitum illaiyē, iṅṅaṉamākat tām uṭkoḷḷum maruntukaḷaip paṟṟiya varalāṟu ciṟitumē aṟiyāmal veṟuṅ kuruṭṭuttaṉamāy avaikaḷai vilai koṭuttu vāṅki uṭkoḷḷutalai viṭa nām nāṭōṟum ayilum uṇavup paṇṭaṅkaḷil iṉṉa nōykku itu nallatu, iṉṉa nōykku iḵtu ākātu eṉṟu ārāyntaṟitalum, ākātavaṟṟai nīkki āvaṉavaṟṟai arunti, nōy nīkkik koḷḷutalum eḷiya vallavō? kaṇṇukkum aṟivukkum nērē terinta uṇavup paṇṭaṅkaḷai avvan nōyiṉ  iyal paṟintu cuvai peṟac camaittu arunti nōy nīkkik koḷḷum ivveḷiyamuṟaiyai viṭuttuk, kaṇṇukkum aṟivukkun teriyāta maruntukaḷai vilaikoṭuttu vāṅki yuṇṭu nōyāḷikaḷ mēṉmēṟ ṟuṉpuṟṟu uyiriḻattal aiyakō! koṭitu! koṭitu! nōy nīkkuvatiṟ ciṟanta marunteṉṟu naṉku terintālallāmal, ataṉai vāṅkiyuṭ koḷalākātu. paṭṭiṉi kiṭantum, ēṟṟa paḻavakaikaḷai yaruntiyum, malanīrk kuṭarkaḷait tuppuravu ceytum, uṇavup paṇṭaṅkaḷil āvaṉa arunti ākātaṉa vilakkiyum nōy nīkkik koḷḷutalē nīṇṭu vāḻtaṟku neṟiyāku maṉṟi, en nēramum maruttuvarai varuvittalum, avartarum maruntukaḷai viḻuṅkuvatum, maruntu viḷamparaṅkaḷai ōvātu pārppatum, avaṟṟiṟ kāṭṭappaṭṭa maruntukaḷai vāṅki ayilvatum nīṇṭa vāḻkkaikku neṟiyākā veṉṟu kaṭaippiṭikka.
iṉik, kōḷ nūl (cōtiṭa nūl) colvāraiyuṅ, kōḷnilai (cōtiṭam) pārttalaiyum aṟavē vilakki viṭal vēṇṭum. makkaḷellārun tamakkeṉa ōraṟivun tamakkeṉa oru ceyalum uṭaiyarākaiyāl, avar ovvōr imaip poḻutum māṟuntaṉmai yuṭaiyavar. tamakkeṉa ōraṟivuñ ceyalumillāp parupporuḷkaḷō perumpālum māṟā iyalpuṭaiyaṉa ākaiyāl, makkaḷiṉ varuṅkāla nikaḻcci kaḷaip piḻaipaṭāmal aḷantu collutal evarkkum iyalātu eṉṟum, maṟṟu aṟivillā ñāyiṟu tiṅkaḷ mutalāṉa parupporuḷ iyakkaṅkaḷiṉ varuṅkāla nikḻaccikaḷ maṭṭumē aḷantu colvataṟku iyalvaṉavām eṉṟum pakuttuṇarntu koḷḷal vēṇṭum. makkaḷiṉ varuṅkāla nilaiyiṉaip piḻaipaṭāvāṟu vaittuc cevvaṉē kūṟutal evarkkum iyalāmai peṟappaṭavē, avaratu varuṅkāla nikaḻccikaḷaip piḻaiyātu kūṟuvēm eṉṉuṅ kōḷnūlār urai poyyēyākumallāl meyyāka māṭṭātu. itaṉai emmuṭaiya vāḻnāḷil neṭuka ārāyntu pārttut teḷintirukkiṉṟēm. aṟṟēṟ, kōḷ nūlāṟiṟ cilarun teḷivukkāṭci yuṭaiyāriṟ cilaruñ cilartam varuṅkāla nikaḻccikaḷaip piḻaipaṭātu collutalum āṅkāṅku nikaḻak kāṇṭumāleṉiṉ, muṉ nāṭkaḷiṟ ceytataṉaiyē piṉ nāṭkaḷiluñ ceytu aṅṅaṉañ ceytu paḻakiya ceykai yiṉaip piṉṉar viṭātu ceytoḻukuvāratu oḻukalāṟ ṟiṉai nām muṉṉaṟintu collutal pōlavē, paḻaviṉaip piṇippāl tamataṟivu muyaṟciyiṉṟi aṟivillāp parup poruḷ pōl iyaṅkuvāratu iyakkattaiyē kōḷ nūlārun teḷivukāṭci yuṭaiyārum muṉṉaṟin turaik kiṉṟaṉar. nāṭōṟum piṟarkku ītalaiyum aṟañ ceytalaiyuṅ kaṭaṉākkoṇṭu oḻukip paḻakkappaṭṭa oruvaṉaik kaṇṭāl, avaṉ piṉnāṭkaḷilum iṅṅaṉamē naṭappāṉeṉṟu nāmum muṉṉaṟin turaikkiṉṟaṉam allamō? nāṭōṟuṅ kaṭ kuṭittup paḻakkappaṭṭa oruvaṉaik kāṇum nām, piṉ nāṭkaḷilum avaṉ aṅṅaṉamē kaṭkuṭittu oḻuku vāṉ eṉṟu muṉṉaṟinturaikkiṉṟaṉam allamō? nāṭōṟuṅ kalvi kaṟṟaliluṅ kaṟṟaṟintavaṟṟai ārāyntu nūl eḻutu taliṉum paḻakkam mikunta oruvaṉ vaḻināṭkaḷilum aṅṅaṉamē naṭappaṉeṉṟu muṉṉaṟinturaik kiṉṟaṉam allamō? nāṭōṟum piṟarai ēcutalilum avaraic caṇṭaikku iḻuttaliluṅ koṭiyaṉāy naṭantu ciṟaikkuc celvaṉeṉa muṉṉaṟin turaikkiṉṟaṉam allamō? ākavē, muṟpiṟ piṟavikaḷil ēṟiya paḻakkattāl māṟāmal naṭappāratu varuṅkāla iyakkamē mikavalla kōḷ nūlārāl oruvāṟu muṉṉaṟintu nuvalappaṭum eṉṟum, maṟṟut tamatu aṟivu muyaṟciyāl iṭaiyiṭaiyē māṟi naṭappāratu iyakkamō aṅṅaṉam avarāluṅ kūṟa iyalā teṉṟum pakuttuṇarntu koḷḷal vēṇṭum.
ivvāṟṟāl, makkaḷ oḻukalāṟu muṟpiṟpiṟavip paḻakka vaḻittāy māṟāmaṟcelvatūum, iṭaiyiṭaiyē yuṇṭām muṟukiya aṟivu muyaṟciyāl māṟic celvatūum eṉa iruvakaiyiṉatātal naṉku peṟappaṭum. paḻakkattiṉ vaḻi nikaḻum oḻukalāṟu, aṟivillāp parup poruḷiyakkat tiṉaiyē perumpālum oppatākaliṉ, ataṉaiyuṭaiya makkaḷ iḻinta piṟappiṉarāvar. tamatu aṟivu muyaṟciyāl tam oḻukalāṟṟil māṟṟic cellutaṟkuriya pakutikaḷai iṭaiyiṭaiyē māṟṟi muṉṉēṟic cellum makkaḷō tāmpeṟṟa pakuttaṟiviṉaip payaṉpaṭuttic ceyaṟkariya ceytu peṟaṟkariya nalaṅkaḷ peṟum nilaiyiṉarākaliṉ avar uyarntōrāvar. aṅṅaṉam uyarntōrāy oḻukuvāratu varuṅkāla nikaḻccikaḷai ettuṇaivalla kōḷ nūlārun teḷivukkāṭci yuṭaiyārum muṟṟum eṭuttuk kūṟamāṭṭu vārallar; kōḷ nūlār oru cila eṭuttukkūṟiṉum avaitāmum ellām uṇmaiyāy irā. aṟivumuyaṟci kuṟainta māntariṉ oḻukalāṟukaḷai avai naṉku viḷaṅkum aḷavu, valla kōḷ nūlārkkum eṭuttu raikkum vakaiyilun teḷivukkāṭciyuṭaiyārkku avai viḷaṅkuvatillai. teḷivukkāṭci yuṭaiyārkkuñ cel kāla nikaḻkāla nikaḻccikaḷ teḷivāy viḷaṅkum aḷavu, varuṅkāla nikaḻccikaḷ viḷaṅkutal mika aritāyirukkiṉṟatu. iṅṅaṉam mika valla kōḷ nūlārkkun teḷivukkāṭci yuṭaiyārkkum viḷaṅkāta varuṅkāla nikaḻccikaḷ, avaṟṟil vallarallāta ēṉaiyōrkku viḷaṅkumō? ciṟitum viḷaṅkāvaṉṟē. ātalāṟ, kōḷ nūlkoṇṭu varuṅkāla nikaḻcci kūṟa varuvāriṟ perumpālār meyyarallā poyyarāy, veṟum puḷukukaḷ collip piṟarai ēmāṟṟun toḻiliṉarākavē kāṇappaṭukiṉṟār. ataṉāl, attakaiyavar coṟkaḷil nampikkaivaittu, uyarnta makkaṭpiṟiviyil vantār. tamatu aṟivu muyaṟciyai iḻattal naṉṟākātu. tamataṟivaip payaṉpaṭutti muyaṟciyait takkavāṟu ceytu ariyaperiya nalaṅkaḷaip peṟutalē avarkku vāyvatākum.
mēluṅ, kōḷnūlār kūṟuvaṉa meyyāyiruppiṉum poyyāyirup piṉum avaṟṟaik kēṭpavarkku avaṟṟiṉ kaṇ aḻuttamāṉa nampikkai uṇṭāvatum, an nampikkai yāl avarkku aṟivumuyaṟci kuṉṟuvatum iyaṟkaiyāy viṭukiṉṟaṉa. “āṟu tiṅkaḷil uṉakkuc celvam varap pōkiṟatu” eṉṟu kōḷnūlār oruvar collakkēṭṭa oru vaṟiñaṉ, ataṉāl mikamakiḻntu tāṉ taṉatu piḻaippukku nāṭōṟuñ ceytuvanta ciṟumuyaṟciyaiyuṅ kai viṭṭup piṉṉum vaṟiñaṉāyp pōkiṉṟāṉ. aṅṅaṉamē “āṟu tiṅkaḷil uṉakkup perumporuḷ aḻiyap pōkiṉṟatu” eṉṟu maṟṟoru kōḷnūlār collak kēṭṭa vēṟoru celvaṉum atukēṭṭa nāḷ mutal maṉam maṭintu, tāṉ ceytu pōnta aṟivu muyaṟcikaḷaiyuṅ kain nekiḻaviṭṭu āṟu tiṅkaḷukku muṉṉamētāṉ vaittirunta perum poruḷai iḻantu viṭukiṉṟāṉ. iṉṉum, ettaṉaipēr tām viraintu ceytu payaṉ peṟutaṟkuriya naṉmuyaṟcikaḷai ‘irākukālam’ pārttuc ceyyāmal viṭṭu miṭippaṭukiṉṟārkaḷ. cāvu vāḻvu paṟṟiya ettakaiya muyaṟcikkum nāṭpārttuk koṇṭirāmal, tām eṭutta muyaṟcikaḷai ettakaiya iṭukkaṇ variṉum añcāmaṟ ceytu muṭippavarāṉa veḷḷaikkāra naṉmakkaḷ ulakattil mikacciṟanta nilaiyai yaṭaintu iṉpa vāḻkkai celutti vara, ennēramum enta muyaṟcikkum nāṭ pārttuk koṇṭiruppavarāṉa nam intumakkaḷ evvaḷavu tāḻnta nilaiyil iruntu tuṉpa vāḻkkaiyiṟ kiṭantuḻalkiṉ ṟārkaḷ! ittuṇait tāḻnta nilaimaikkum ittuṇait tuṉpa vāḻkkaikkuṅ kāraṇaṅ, kālattil viraintu ceyya vēṇṭiya muyaṟcikaḷaic ceyyātu nammaṉōr nalla vēḷai tīyavēḷai pārttuk koṇṭiruttalēyākum. kōḷnūlil mikka nampikkaiyuṭaiya oruvar tamatu mukattilun talaiyilum uḷḷa mayiraic ciraittuk koḷva taṟkuk kōḷnūliṟ colliya kuṟṟaṅkaḷ aṇukāta nāḷum vēḷaiyum pārttuk koṇṭiruppar; ataṟkēṟṟa nāḷum poḻutum vāyppataṟkuc cilakāl mūṉṟu tiṅkaḷuñ, cilakāl nāṉku tiṅkaḷuñ, cilakāl āṟu tiṅkaḷuñ cellum; atukāṟum avar ciraittuk koḷḷāmalē karaṭipōl mukattilun talaiyilum mayir vaḷaraviṭṭirup par! avarai annilaiyiṟ kāṇum avartam naṇparkaḷ palar pakaṭiceyvar; cilar aṟivukūṟuvar; evar ēḷaṉañ ceytālum, evar ētucoṉṉālum, avar avaṟṟaik karutār; tām piṭittapaṭiyē ēṟṟanāḷum poḻutuṅ kaṇṭē mayir ciraippar! itaṉāl ivaraṭainta naṉmai yātu? oṉṟumē yillai. mayirkaḷaintu mukattaiyun talaiyaiyun tuppuravu ceyyāmai yāl, aṭuttaṭuttu nōy koṇṭu, kālam mutirā muṉṉarē avar iṟantoḻintār!
iṉṉum, itu nallanāḷ itu nallavēḷai. itu tīyanāḷ itu tīyavēḷai eṉṉuṅ kōḷnūṟ pōli yaṟivum, ataṉ vaḻittāṉa poynnampikkaiyum oruvarkku ēṟi viṭṭāl, avar vēṟu vakaiyil ettuṇaic ciṟanta ārāycciyuṭaiyavarāyiṉuṅ, kōḷnūṟ poymmai naṉkuṇarntavarāyiṉum avaraiviṭṭu ap poyn nampikkai nīṅkuvatē yillai. moḻiyārāycciyil mika vallunarum, purāṇakataiyil eḷḷaḷavum nampikkaiyillāta varuṅ kōḷ nūliṉ poymmaiyuṇarntu ataṉai veṟup pavarumāṉa oru pārppaṉapperiyāraik, kaṟṟār cilaruṭaṉ yām pārkkacceṉṟēm; yām ceṉṟanāḷ ñāyiṟṟuk kiḻamai poḻutu piṟpakal nāṉkumaṇi, yāṅkaḷ nērē avarpāṟ cellāmal, avaratu illattiṟku arukēyirunta maṟṟoru naṇpar vīṭṭiṟ ciṟitu taṅkip pārppataṟku iḵtu ēṟṟa nērantāṉā? eṉṟu kēṭṭuvara oruvarai avarpāl viṭuttēm. viṭuvikkappaṭṭavar tirumpivantu “irāku kālattiṟku muṉṉē pārkkiṟatāṉāṟ pārkkalām, irākukālan toṭaṅki viṭṭāl  atu pōṉapiṟakutāṉ nammaip pārkka vēṇṭum” eṉṟu cāttiriyār collukiṟār eṉṟār. atukēṭṭu yāmum emmuṭaṉ pōntārum peritum iṟumpūtuṟṟu, irākukālan tuvaṅkuvataṟkuk kālmaṇi nēram muṉṉatākavē ceṉṟu avaraik kaṇṭēm. kaṇṭu “tāṅkaḷ irākukālattil nampikkai vaittiruppatu eṅkaḷukku iṟumpūtāyiruk kiṉṟatu!” eṉa, accāttiriyār “an nampikkai payaṉaṟṟa teṉa yāṉ naṉṟāyt terintiruntum, ataṉai vilakkakkūṭa villai!” eṉṟu moḻintu nakaittār. iṅṅaṉamākak kaṟṟuṇarntu teḷinta mēṉmakkaṭkē ippōlip poy nampikkaikaḷai viṭutal iyalātāyiṟ, kalviyum ārāycciyum illāk kīḻmakkaṭku ip poyn nampikkaikaḷ ēṟiviṭṭāl, avarkaḷ avaṟṟai viṭutal iyalumō! ākaiyāl, ippoyk-kōḷnūl nampikkai kaḷai makkaḷ uḷḷattil ēṟṟiviṭṭup, piṉṉar avai kaḷaik kaḷaintuviṭa muyaṉṟu, ammuyaṟciyiṟ pāḻ paṭutalaiviṭa, avaikaḷai makkaḷ uḷḷattil nuḻaiviyāmal viṭutalē naṉṟāmeṉṟuṇarntu koḷka.
iṉṉum, kōḷnūl nampikkaiyāl makkaṭku nērum peruntīṅkukaḷum pala. itaṟku uṇmaiyāka nikaḻnta nikaḻcci yoṉṟaṉai iṅkeṭuttuk kāṭṭuvām. orukāl oru celvar kōḷnūl vallāṉ oruvaṉai yaḻaittut tamatu vāḻnāḷ ellai aṟintu collumpaṭi kēṭṭār. appōtu avarkkuc ciṟitēṟakkuṟaiya aimpatāṇṭukaḷ irukkalām. akkōḷ nūlāṉum avaratu kōḷnilaiyai naṉkārāyntu pārttu, avarkkirunta āṇpiḷḷaikaḷ palaruḷ oruvaṉaic cuṭṭik kāṭṭi “ap paiyaṉ uyirōṭi runtāl nīr āṟutiṅkaḷil maṭintu pōvīr! avaṉ maṭintu pōṉāl nīr eḻupatāṇṭu varaiyil uyirōṭiruppīr!” eṉṟu collip pōṉāṉ. itaṉaik kēṭṭa accelvar peruntikil koṇṭavarāy, akkōḷ nūlāṉāṟ kuṟip piṭappaṭṭa tam makaṉaik kolaiceyvataṟkut tuṇivu koṇṭār. tamakkuc celvam mikutiyāy iruntamaiyāl avar ac celvattiṉ tuṇai koṇṭu valla maruttuvar oruvarpāl uṭaṉē kollātu mella iraṇṭoru tiṅkaḷiṟ kollum oru naccumaruntu vāṅki ataṉai appaiyaṉukku uṇavup poruḷkaḷil maṟaivāy vaittu uṭceluttiviṭṭār. an nañcu uḷēṟap peṟṟa ap paiyaṉuñ cilanāḷil ētō oru nōykoṇṭāṉ pōṟ paṭuttu, iraṇṭu tiṅkaḷilellām iṟantupaṭṭāṉ. avaṉ iṟantupaṭṭapiṉ, avaṉukku nañcu ūṭṭiya avaṉ tantaiyākiya celvarum iraṇṭu tiṅkaḷil iṟantupaṭṭār! pāruṅkaḷ! acciṟuvaṉ maṭintāṉāyiṉ avaṉṟantai eḻupa tāṇṭukāṟum uyirōṭu iruppāṉ eṉṟa kōḷnūlāṉ col evvāṟāyiṟṟu? paṭupoyyāy muṭintataṉṟō? atu poyyāṉatu maṭṭumā? aḵtōr arumaic ciṟuvaṉu yiraiyum maṭittataṉṟō? iṅṅaṉamē kōḷ nūlār coṟ kaḷāl makkaḷ aṭaiyun tuṉpattiṟkum uyir kēṭṭiṟkum ōr aḷavēyillai. ātalāṟ, kōḷ nūliluṅ kōḷ nūlār uraiyilum vaikkum nampikkai yiṉai viṭṭoḻittalē peritum vēṇṭaṟpālatākum eṉka.
iṉi, nīḷa uyirvāḻtalil viruppam uṭaiyavar mutumaiyaip paṟṟiyuñ cāvaip paṟṟiyum nikaḻum niṉaivu kaḷaiyum eṇṇaṅkaḷaiyum aṟavē viṭṭoḻittal vēṇṭum. iṉṟiyamaiyātu terivikka vēṇṭi yiruntā lallāmal oruvar tamatu vāḻnāḷ (vayatu) ivvaḷavāyiṟ ṟeṉṟu terivittalum ākātu. ataṉai niṉaittalum ākātu. ataṉai yeṇṇi maṉaṅkalaṅkutalum ākātu. āṉāl, makkaḷ oruvarōṭu oruvar aḷavaḷāvip pēca nēruṅ kālaṅkaḷi lellām oruvaratu vāḻnāṭkaḻivai maṟṟavar ucāvit terintu koḷkiṉṟaṉar. terintu koṇṭavuṭaṉē “uṅkaṭkum ivvaḷavu nāṭkaḻintatu. namakkum ivvaḷavu nāṭ kaḻintatu, iṉic ciṟitu kālantāṉ irukkap pōkiṉṟōm. kūṟṟuvaṉ enta nērattil vantu namatuyiraik koṇṭu pōvāṉō aṟikilam,” eṉṟel lām pēci neñcam nekiḻkiṉṟaṉar. ivvāṟu uṇarcci yōṭu uraiyāṭu taliṉālēyē uyirum uṭampuñ cuṟucuṟuppu iḻantu, ataṉāl vaḷarcciyum valivuṅ kuṉṟi, vāḻnāḷ mutirāmuṉṉarē perumpālār māyntu pōkiṉṟaṉar. nūṟāṇṭukaḷum ataṟkumēlum uyir vāḻvār paṟpalarai āṅkāṅku nērē kaṇṭu vaittum, avarkaḷiṟ palar tiṇṇiya yākkaiyum viḻumiya aṟivum uṭaiyarāy naṉku vāḻtalaik kaṇkūṭāyt terintu vaittum, aimpatu allatu aṟupatu allatu eḻupatu āṇṭukaḷ āṉavuṭaṉē tamakku vāḻnāḷ ellai neruṅki viṭṭateṉa niṉaintu neñcam puṇṇātal, ettuṇai aṟiyāmai! iṟaivaṉ namakkut tanta uṭampaip pātukāttu, ataṉāl aṟivaiyum aṉpaiyum vaḷarttu, iṟaivaṉai neñcuruka niṉaintu, aṭiyārkku iṉiyarāy oḻukutalē namakkuk kaṭaṉā vataṉṟic, cānāḷum vāḻnāḷum niṉaintu kavalaippaṭṭu viraintumāḷal kaṭaṉāmō? kūṟṟuvaṉ varumpōtu varuka; avaṉai etirpārppatum avaṉukku olaiviṭṭu aḻaippa tum ēṉ? mārkkaṇṭar tamakku ūḻviṉaiyāl nērnta ciṟu vāḻnāḷaiyum iṟaivaṉaruḷāṟ peruvāḻnāḷākac ceytukoḷḷa villaiyā? iv varalāṟṟiṉai ellārum naṉkuṇarn tiruntum, iṟaivaṉṟaṉ aruṭṭuṇaiyil nampikkaiyiṉṟik, kūṟṟuvaṉ ṟuṇaiyai nāṭutal, aṟivu ṭaimaiyāmō? ātalāl iṟaivaṉatu tiruvaruḷvalattāṟ kiṭaitta ivvariya makkaḷuṭampai naṉku pēṇi, ataṉ vāḻnāḷai avaṉ ṟuṇaiyāṟ perukac ceytalilēyē aṟiñarkku niṉaivum muyaṟciyum irukkavēṇṭumē yallāmal, ataṟku māṟāṉa muṟaiyil avviraṇṭaiyum pukutti varuntutal ākāteṉka.
aṟṟēl, yākkai nilaiyāmai, iḷamai nilaiyāmai mutaliyavaikaḷai nammuṭaiy ‘tirukkuṟaḷ’ mutalāṉa aṟa nūlkaḷ valiyuṟuttip pēcutal eṉṉai yeṉṟāl; makkaḷ perumpālun tamatu nalattiṉ poruṭṭut tīyavaikaḷaic ceypavarkaḷāyirukkiṉṟārkaḷ; tām maṭṭumē eṉṟum nilaiyāka iruppatāka niṉaintu piṟarkkut tīṅkiḻaippatil muṉaintu niṟkiṉṟārkaḷ; ivvāṟu piḻaiyāṉa uṇarcci yuṭaṉ tīyavaikaḷai ceytalāl, at tīyavaikaḷ avaraiyē tākki iḷamaip paruvattilēyē avarkaḷai uyirmāḷac ceykiṉṟaṉa. yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum; oruvaṉ tāṉ eppōtumē ivvulakattil uyir vāḻap pōvatāka niṉaintu, taṉatu nīṇṭa vāḻkkaikku vēṇṭiyavaḷavu taṉpāṟ poruḷ illāmaiyāl, mikunta celvamuṭaiya vēṟoruvaṉatu poruḷaik kavarntu koḷḷa eṇṇi muyalkiṉṟāṉ; aṅṅaṉam muyalpavaṉ piṟaviyilēyē koṭiya kuṇaṅkaḷ niṟaintavaṉāyiruppiṉ accelvaṉuṭaiya poruḷaik kaḷavu ceyyavō allatu avaṉaik koṉṟu ataṉaik kaikkoḷḷavō muyalkiṉṟāṉ attuṇaik koṭiya kuṇaṅkaḷ  illātavaṉāyk, karavum ataṟkēṟṟa tīya aṟivun tīya muyaṟciyum vāyntavaṉāyiruppiṉ, aḻivaḻakku āṭiyum poymmuṟikaḷ puṉaintukaṭṭiyum ac celvaṉatu poruḷaik kavarntukoḷḷa muṉaikiṉṟāṉ. ivviru vakait tīneṟiyil etaṉpāṟ pukuntu muyaliṉum, avaṉu ṭaiya tīya niṉaivum muyaṟciyum avaṉukku iṭaiyaṟā accattiṉaiyuṅ kavalaiyaiyuṅ koṭuntuṉpattaiyun, tarāniṟkum; ivaṟṟāl ivaṉ nōyvāyppaṭṭu viraivil māḷutal tiṇṇam; allatu ivaṉāl tuṉpuṟattappaṭuñ celvaṉ ivaṉmēṟ ceṟṟaṅ koṇṭu ivaṉuyirai māyttaluṅ kūṭum., ākavē, tīyaniṉaiyun tīyamuyaṟciyum uṭaiyārtām nilaiyāka iruppatāka niṉaintu ceyta tīmaikaḷē avarai nilaiyiṉṟi viraivil aḻiyac ceytalāl, avar, tamatu yākkai nilai yāmaiyiṉai niṉaintu pārttut tītiṉṟi yoḻuka vēṇṭumeṉṟaṟku, nam aṟanūlkaḷ aṅṅaṉam nilaiyāmai yiṉai vaṟpuṟutturaikka lāyiṉa.
“tīyavai tīya payattalāl tīyavai 
  tīyiṉum  añcap paṭum”	(kuṟaḷ 202)
eṉṉun tirukkuṟaḷ ivvuṇmaiyiṉaiyē naṉku pulap paṭuttal kāṇka. aṟanūlkaḷ kūṟiyavaikaḷaik karuttil vaittu naṭappavarkaḷ nallarāy nīṇṭakālam naṉku uyir vāḻvarākaliṉ, an nūlkaḷiṟ colliya nilaiyāmai vāḻkkai nilaipēṟṟiṟkē iṭaṉāy niṟṟal nuṉittaṟintu koḷka. ākavē tīyavaikaḷaic ceyyātu uyir vāḻkkaiyiṉai nīḷac ceyvataṟku maṭṭumē, yākkai nilaiyāmai iḷamai nilaiyāmai mutaliyavaikaḷai niṉaikka vēṇṭumēyallāmal, vēṟu vīṇāka ennēramum nilai yāmaiyiṉai niṉaintu neñcaṅ kalaṅki aṟivum muyaṟciyuṅ kuṉṟi nilaiyaḻital ākāteṉ ṟaṟital vēṇṭum.
mēṟkūṟiyatu koṇṭu, vāḻnāḷ mutirviṉaiyum muṭiviṉaiyum niṉaivukkuk koṇṭuvarum ettakaiya nikaḻcciyiṉaiyun tammālāṉamaṭṭum vilakkiyoḻukutal aṟiñarkkuk kaṭamaiyātal teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum. eṉavē, piṟantanāṭ koṇṭāṭṭamum aṟupatām āṇṭu viḻāvum virumpaṟpālaṉa allaveṉṟaṟintu koḷka. ēṉeṉṟāl, ovvōr āṇṭilum tām piṟanta nāḷaik koṇṭāṭum pōtu, ataṉaik koṇṭāṭu vārkku ivvaḷavu vāḻanāṭ kaḻintu pōyiṟṟu eṉṉum uṇarcci valivupeṟṟu vērūṉṟuvatuṭaṉ, ak koṇṭāṭṭattiṟku varuvārellārkkum avaratu vāḻnāṭ kaḻivaip paṟṟiya uṇarcciyum orumukamāy ottut tōṉṟi, avvuṇarcci yāl muṉṉamē piḷavupaṭṭu niṟkum avaratu uḷḷattiṉ ap piḷavūṭu nuḻaintu vīci āṇṭuḷḷa vēṟu cila naṉṉiṉaivu kaḷaiyum vēroṭu piṭuṅki aḻittuviṭā niṟkum avvā ṟātal etaṉāleṉil, oruvar oru nalniṉaivaiyō tīniṉai vaiyō niṉaintu niṟkaiyil, avaruṭaṉ vantu cērvārum avar koṇṭa niṉaivaiyē tāmuṅkoṇṭu ataṟ kottu moḻikuvarāyiṉ, an niṉaivu koṇṭārkku atu muṉṉaiyiṉum nūṟumaṭaṅku āyiramaṭaṅku mikuti yāyp peruki, avaratu uḷḷattil vēṟu niṉaivu ētumē nilaipeṟutaṟku iṭamillāmal ataṉai muḻutuṅ kavarntu koḷḷutalai nām vaḻakkattiṟ kaṇṭuvarukiṉṟōmākaliṉ eṉpatu. oruvaṉ maṟṟoruvaṉmēṟ ciṉaṅkoṇṭirukkum pōtu, avaṉuṭaṉ vantu cērnta vēṟoruvaṉ avaṉatu ciṉan taṇitaṟku vēṇṭuvaṉa ceyyāmal, avaṉ ciṉantavaṉ mēṟṟāṉuñ ciṉantu pēcuvaṉāyiṉ, am muṉṉaiyōṉ koṇṭa ciṉam piṉṉum piṉṉum perukip perun tīṅku payattalaik kāṇātār yār? aṟañceyyum niṉaivu ṭaiyāṉukku av aṟaniṉaivēyuṭaiyāratu cērkkai av aṟaniṉaiviṉai mikutippaṭutti avarai aṟañceyyumāṟu tūṇṭutalum, maṟṟu aṟattiṟku māṟāṉa maṟaniṉaivu ṭaiyāratu cērkkai avaṉ koṇṭa aṟaniṉaiviṉaip paiyappaiya māṟṟi māyttaluṅ kaṇkūṭāy nikaḻtal pōlap piṟantanāṭ koṇṭāṭṭattiṟkum aṟupatām āṇṭu viḻāviṟkum varuvāratu niṉaivum avaṟṟaik koṇṭāṭu vār niṉaivuṭaṉ oruṅkucērntu avarkku vāḻnāṭ kuṟukkattiṉai uṇṭupaṇṇumeṉavum, maṟṟu avai tammaik koṇṭāṭāmal iḷaiya niṉaivoṭu uyirvāḻvārun tammōṭotta niṉaivuṭaiyāroṭu allāmal mutumaiyiṉaiyuñ cākkāṭṭiṉaiyum pēcuvā rōṭu uṟavāṭiṉ avarum anniṉaivu kalaintu ataṟku māṟāṉa av viru niṉaivāṟ paṟṟappaṭuvareṉavum uṇarntu koḷka.
iṅṅaṉamē, mikavun tuyaramāṉa kataikaḷ nāṭakaṅkaḷ kāppiyaṅkaḷ mutaliyavaikaḷai aṭuttaṭuttup payilutalum avaṟṟiṟiṟ kūṟappaṭṭa nikaḻccikaḷaip palakāl niṉaivukkuk koṇṭu varutalum ākā. cuṇaiyāṉa uṇarvu illāta varkaḷ ivaikaḷai ettaṉaikāl tiruppit tiruppip payiṉṟālum, ataṉāl avarkkut tīṅku varātu; maṟṟuc cuṇai yuḷḷavarkaḷ avai tammai aṭuttaṭuttup payiṉṟālō, avaratu uḷḷam avaṟṟil nuvalappaṭṭa tuyara nikaḻccikaḷāṟ paṟṟappaṭṭu nilai kalaṅki nōykkum vāḻnāṭ curukkattiṟkum iṭañ ceyyum. ēṉeṉiṟ, cuṇaiyuḷḷavarkaḷ ciṟitu naṉṟu vantāluñ ciṟitu tītu vantālum avaitammai mikap periya aḷaviṉavākak karuti iṉpa tuṉpaṅkaḷai eytuvar; maṟṟuc cuṇaiyillā maḻuṅkiya uṇarviṉārō malaiyaḷavāka vanta nalaṅtīṅku kaḷaiyuṅ kaṭukaḷavākavē karutā niṟparākaliṉ, avar avaṟṟiṉ aḷavukkut takkapaṭi iṉpatuṉpaṅkaḷai aṭaiya māṭṭuvārallar. ātalāl, uṇarviṉ cuṇai mikutiyā yuḷḷavarkaḷ tuyara nikaḻccikaḷai naṉkeṭuttu nuvalum nūlkaḷaip payiluṅkāl, an nikaḻccikaḷ tamakku vantaṉa pōṟ karutum aḷavu cellāmal, tammai avaṟṟiṟkup puṟampāka niṟuttip payiṉṟu, piṉaṉar vēṟu iṉiya nikaḻccikaḷai nuvalum nūṟporuḷkaḷil tamatu niṉaivaip patittaṟkup paḻakik koḷḷutal iṉṟiyamaiyātatākum.
iṉṉun, tam uṟaviṉaril iṟantupaṭṭārkkuc cavac caṭaṅku ceytaṟporuṭṭum, avartam peṟṟār uṟṟārkku āṟutal moḻitaṟporuṭṭuñ celluvōr, aṅkuḷḷa āṟṟānikaḻcciyaik kaṇṭu neñcaṅkaraintu kaṇṇīr ukuttu aḻutal iyaṟkaiyēyāyiṉum, atu tamatuḷḷattiṟ patintiruntu tamakkut tītuceyyum aḷavu iṭaṅkoṭuttu viṭutal ākātu. cāvu nikaḻnta illaṅkaḷil uḷḷa tamiḻmātarkaḷ āṇṭuk kaṇakkāka oppāri colli aḻum aṟakkoṭiya paḻakkattai iṉṉum viṭāmaṟ kaippaṟṟi naṭantapaṭiyāy irukkiṉṟārkaḷ! im mātarkaḷ tām keṭuvatallā malun, tammaic cūḻavuḷḷa tam piḷḷaikaḷ, kaṇavar, uṭaṉpiṟantār, peṟṟār, uṟṟār, uṟaviṉar, naṇpar, ayalār mutalāṉa aṉaivaruṭaiya uḷḷaṅ kaḷaiyum nilaikalakki, avaṟṟuḷ tāṅkoṇṭa tuyara niṉaivai āḻa irutti, avaṟṟai aṭippaṭaiyilēyē nañcākki viṭukiṉṟaṉar. ivvaḷavu perun tīṅkukku iṭamāṉa oppāri colli yaḻutalait tammātarviṭāppiṭiyāyc ceytuvaravum ataṉai niṟuttamāṭṭāmal ataṟku nīḷaiṭaṅ koṭuttuvarum nam āṇmakkaḷiṉ āṇmaiyum aṟivum eṉṉē! eṉṉē! ittīya paḻakkañ ciṟitum illāta kiṟittuvar tulukkar mutalāṉa makkaḷiṉ mātarkaḷ iṟantu paṭṭa tammavarpāl aṉpil lātavarkaḷā? am mātaril ettaṉaiyōpēr iṟantupaṭṭa tammavarai niṉaintu nīrāyuruki neñcaṅ kalaṅkavillaiyā? avarkaḷellām iṅṅaṉam oppāri vaittaḻutu ūrāraiyellām uṭaṉ kalaṅkavā ceykiṉṟaṉar? oruvar tām koṇṭa tuyarattait tammaḷavilē vaittuk koḷḷāmal ēṉaiyōraiyum ataṉiṟ paṭuppippatu koṭitu! koṭitu! aṟivum nākarikamum vaḷarntu cuṭarāniṉṟa ikkālattil ēṉai nākarika makkaḷaip pārttāvatu tamiḻmātar oppāri colliyaḻum mika iḻinta koṭiya paḻakkattai uṭaṉē viṭakkaṭavarāka! avarkkuriya āṇpālārum avar atu ceyyāvāṟu taṭuttut tamakku āṇmaiyum aṟivum ciṟiyavāyiṉum uṇṭeṉpataik kāṭṭuvārāka!
iṉi, āṇpālār tām nīṇṭakālam uyirōṭiruntu vāḻalvēṇṭumeṉṟu niṉaintu naṭattal pōlat, tammaic cērnta peṇpālārum aṅṅaṉamē nīḷa iruntu uyir vāḻal vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṉṟārillai. peṇ makkaḷel lārum āṇpālāriṉ vacatikkāka ēṟpaṭṭavar kaḷē yeṉṟuṅ, kaṇavaraiyiḻanta makaḷir uyirōṭiruttaliṟ payaṉillai yeṉṟum eṇṇi namnāṭṭavar kaṇavarai yiḻanta makaḷirai uṭaṉkaṭṭai ēṟṟuvittu aiyō! uyirōṭu erittuc cāmparākki vantārkaḷ! ikkoṭiya vaḻakkam it teṉṉāṭṭaiviṭa vaṭanāṭṭil mikutiyāyp paravi yiruntatu! āṇṭu oṉṟukku ivvāṟu uyirōṭuvaittu erikkappaṭṭa peṇpālār tokai vaṅkāḷattil maṭṭum eṇṇūṟṟukku mēlākum eṉṟu kaṇakkeṭuttiruk kiṉṟārkaḷ! ikkoṭiya vaḻakkattaik ki.pi. 1829 ām āṇṭu ceyta caṭṭattiṉ vāyilāka niṟuttiya aruṭ peruntokaiyār uvilliyam peṇṭiṅku eṉṉum nam intiya araciṉ talaivarēyāvar. iṟantoḻinta kaṇavaruṭaṉ avartam maṉaiviyārai uyiroṭu vaitterikkum koṭiya vaḻakkam vaṭanāṭṭil mikutiyāyp paraviyirunta taṉālētāṉ, annāṭṭil eṅkē pārttālum vēcimār tokaitokaiyāyk kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. yām vaṭanāṭu ceṉṟiruntañāṉṟu; vēcimār tokai aṅku mikuntiruppa taṉ kāraṇam eṉṉeṉṟu em naṇparai viṉaviyapōtu, tam kaṇavar ciṟitu nōyāyp paṭuttālum “avar eṅkē iṟantupaṭuvarō! iṟantupaṭṭāl emmaiyum avaroṭu tīyil uṭaṉvaittuk koḷḷutti viṭuvarē!” eṉa añci, aññāṉṟirunta mātaril eṇṇiṟan tār tamatu illattai viṭṭu veḷiyēṟi vēcittoḻilai mēṟkoṇṭaṉar! uṭaṉkaṭṭai ēṟṟuvikkum vaḻakkam niṉṟapiṟakuṅ kaṇavarai iḻanta makaḷirai avartam iṉattavar aḷavupaṭāt tuṉpat tiṟku āḷākakki varutalāl at tuṉpattaip poṟukka muṭiyāmalē kaim peṇkaḷiṟ palarun tattam illaṅkaḷai viṭṭu veḷiyēṟi iṉṉum vēcittoḻilai mēṟkoṇṭu varukiṉṟaṉar; ik kāraṇampaṟṟittāṉ vēcimār tokai vaṭanāṭṭil mikutippaṭṭirukkiṉṟatu eṉa avar emakku viṭai kūṟiṉar. ētoru kuṟṟamum illā ittaṉai arumaip peṇ makkaḷum vēcittoḻilai mēṟ koḷḷu māṟu tuṉpuṟuttum irakkamaṟṟa vaṉṉeñcarkaḷāṉa āṭavar irukkum varaiyil innāṭu mēlnilaikku varumō! naṉku niṉaintu pārmiṉkaḷ; aṟiñarkaḷē!
vaṭanāṭṭavarnilai aṅṅaṉam oḻiyat teṉṉāṭṭa var nilai ettakaiya teṉpatum aṟiyaṟpāṟṟu. vaṭanāṭṭava rāyiṉuṅ kaṇavaraiyiḻanta makaḷirai uṭaṉkaṭṭai ēṟṟu vittuk koḷuttiṉar. atu niṉaittaṟkuñ collutaṟkum ariya koṭun tuṉpamēyāyiṉum, palanāṭṭuṉpam oru nāḷoṭu muṭintupōyatākum. maṟṟut, teṉṉāṭṭavarō kaimpeṇkaḷai uyiroṭu vaittu avaratu vāḻnāḷ muṭiyum maṭṭum avarait tuṉpuṟuttivaruṅ koṭuñceyal niṉaikkuntōṟum neñcattait tikil koḷḷac ceykiṉṟatu! kaṇavarai yiḻanta makaḷirai uṭaṉē talai moṭṭaiyaṭittu veḷḷaippuṭaivai uṭuppikkiṉṟar! ippōtu cilar mikunta irakkattuṭaṉ talai mayiraic ciraiyāmalē veḷḷaip puṭavai uṭuppikkiṉṟar! cilanāḷ varaiyil avarkku uṇavu koṭāmal, veṟun taṇṇīrum iraṇṭoru vāḻaippaḻamumē aruntak koṭukkiṉṟaṉar! vīṭṭiṉuḷḷum eṅkuñ cella voṭṭāmal ōr iruṭṭaṟaiyil veṟuntaraiyilēyē avaraik kuppuṟap paṭukka vaikkiṉṟaṉar! ak kaim peṇkaḷ aviḻnta mayiraiyum eṭuttu muṭikkalākātu! kaṭṭiṉa tuṇiyaiyum aviḻttuk kaṭṭalākātu! evar iḻavu koṇṭāṭa vantālum avarōṭellām avar oppāri vaittu neṭunēram aḻutu tīravēṇṭum! iṅṅaṉam palanāṭ kaḻintapiṉ uppilāc cōṟum vēḷaik kīraiyum oru nāḷaikku orē muṟaiyāka uccip pōtil maṭṭum avvēḻaippeṇkaḷ uṇṇumāṟu ceykiṉṟaṉar! iṅṅaṉam pallāṇṭukaḷ kaḻiyumvaraiyil iruṭṭaṟaiyiṟ kūntalai virittavaṇṇamāy iruntu oppāri colli yaḻutu, paṭṭiṉiyum paciyumāyk kiṭantu, nam arumaip peṇmaṇikaḷ tuyarkkaṭaluḷ aḻunti maṭintu māya vēṇṭumēyaṉṟi avarkku vēṟu vaḻi kiṭaiyavē kiṭaiyātu! ivvaḷavukkun tappippiḻaittālum, avarkaḷ pattāṇṭu paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ varaiyil veḷiyē varalākātu! enta maṅkalaviṉai naṭantālum avviraṅkat takka peṇkaḷ ataṟku varalākātu! evar etirē avar vantālum atu tīyakuṟiyām! evar veḷiyē cellum pōtu avar kuṟukkiṭṭālum veḷiyē ceṉṟavar niṉaitta viṉai naṉṟāy muṭiyātām! nāṭṭil oruvar oruvaṉaic ciṉantu tiṭṭum pōtum, “aṭē moṭṭai, aṟutali, kaimmai” eṉṟu kaimpeṇ nilaiyaic colliyē tiṭṭukiṟār. itaṉai eṇṇip pārkkuṅkāl, it tamiḻnāṭṭavar tam peṇmakkaḷai evvaḷavu irakka millāk koṭiya vaṉṉeñcattoṭu naṭattukiṟāreṉpatu pulappaṭavillaiyā? ellām valla iṟaivaṉ āṇaip pōlavē peṇṇaiyum paṭaittirukka, ivvulakattil avaṉaruḷāl vaḻaṅkappaṭṭa ellā urimai kaḷaiyum peṟṟu aṟivai vaḷarttu iṉpattai eytutaṟku āṇaip pōlavē peṇṇum ottanilaiyilirukka, āṇpālār maṭṭun tamakkuḷḷa koṭuṅkuṇattālum uṭal urattālum avvurimaikaḷ ellāvaṟṟaiyun tām maṭṭumē kaippaṟṟik koṇṭu, ēṉaip peṇpālārkku avaṟṟuḷ oru tiṉaittaṉaiyuṅ koṭāmal, āṭumāṭu mutalāṉa vilaṅ kiṉaṅkaḷiṉuṅ kaṭaippaṭṭa nilaimaiyil vaittu avar kaḷai nīḷat tuṉpuṟuttivariṉ aḵtu iṟaivaṉ tiruvuḷat tiṟku aṭukkumō! ivarkaḷiṉ it tīcceyalait tuṭaittu, nam arumaip peṇmaṇikaḷukku ellā urimaikaḷaiyum vaḻaṅkutaṟ poruṭṭaṉṟō ellā irakkamum uṭaiya āṇṭavaṉ, in nāṭṭukku aruḷmikunta āṅkila aracait tantirukkiṉṟāṉ!
peṇpālārai iṅṅaṉan tuṉpuṟuttivarum āṭavar tamatu vacatiyaiyun tamatu avāvaiyum enta vakaiyilāvatu maṭṭup paṭutti varukiṉṟār kaḷāveṉṟāṟ, ciṟitumē yillai. iṟantu pōṉa tam maṉaiviyaic cuṭukāṭṭiṟ koṇṭupōy vaittuk koḷuttukiṉṟa tuyarmikunta nērattilēyē tamakku vēṟoru peṇṇaip pārttu maṇam muṭikka vēṇṭiya ceytiyai āṇṭuk kuḻumiya tam uṟaviṉar naṇparuṭaṉ pēci muṭivukaṭṭukiṉṟār! ataṟku avar tam uṟaviṉar naṇparkaḷum icaintu pēcukiṉṟaṉar. ā! ivvāṇmakkaḷ ellārkkum evvaḷavu irakkamāṉa neñcam! evvaḷavu ciṟanta eṇṇam! ittakaiya karuṅkaṟkaḷ irukkum iṭattai nāṭeṉṟu colvatā! karinta pālaiveḷi yeṉpatā! naṉṟāka uṇarntu niṉaintu pārmiṉkaḷ!
āṇpālār ivvirakkamaṟṟa koṭiya nilaiyai viṭṭut tām tuṉpattiṟku añcutalum iṉpattiṟku miñcutalum pōlavē, tammaippōl āṟaṟivuṭaiya makkaṭ piṟappiṉarāṉa peṇpālārum iruppareṉa naṉkuṇarntu pārttu, irakkamum uṇmaiyaṉpum uṭaiya rāyt tam peṇ makkaḷ ellāraiyum aṟivilum aṉpilum iṉpattilum iṉitu vāḻac ceytālallāmal, avarun tāmum nīṇṭakālam naṉku uyirvāḻtal iyalāteṉpatu tiṇṇam. ēṉeṉṟāl, illattait tiru makaṭkuṅ kalaimakaṭkum viḷaiyāṭum iṭamākac ceyya valla varun, tam makkaḷai aṟivilum naṉṉaṭaiyilum mēlōṅkac ceytaṟku mutaṟperuṅ kāraṇarun taṅkoḻu naraiyum peṟṟāraiyum uṭaṉ piṟantāraiyum uṟṟāraiyum aṭuttāraiyum ellām miṭiyuṅkavalaiyu millāp pēriṉpa vāḻkkaiyil vāḻa vaikkun tiṟattiṉarum āṉa nam arumaip peṇmaṇikaḷ tām aṟivoḷiyum iṉpa maṇamum uṭaiyarāy iruntālaṉṟō, avarkaḷirukkum illamum avvaṟivoḷi tikaḻntu iṉpamaṇaṅ kamaḻntu tulaṅkā niṟkum? avarkaḷ maṉam maṭintu uḷḷam iruḷa ṭaintu aḻuta kaṇṇuñ cintiya mūkkumāy ennēramun tuṉpattiṟkiṭantu uḻaṉṟa vaṇṇamāy irupparkaḷāyiṉ avarkaḷirukkumiṭattil tirumakaḷāvatu kalaimakaḷāvatu talaikkāṭṭuvaḷā? avviṭam peruntuṉpam niṟainta pāḻiṭamāki aṅkuḷḷār aṉaivaraiyum pāḻākki viṭumaṉ ṟō? evarevar ententa eṇṇamum ententa niṉaivum uṭaiyarāyirukkiṉṟaṉarō, avaravar irukkum iṭamum puḻaṅkum poruḷkaḷum avaravartam eṇṇamum niṉaivum patiyap peṟṟaṉavāyikkumeṉṟu iññāṉṟai eṇṇap pativu nūlār (ñaḷalauhṭi anavacaḷaivaḷa) naṉkārāyntu kūṟukiṉṟaṉar. nalleṇṇamun tūya iṉpa vāḻkkaiyum uṭaiyār irukkumiṭattaiyum avar puḻaṅkiya paṇṭaṅkaḷaiyum pōyp pārttavarkaḷukku nalleṇṇamun tūya iṉpa vuṇarcciyum avaraṟiyāmalē avaratu uḷḷattil eḻā niṟkum. avvāṟiṉṟit tīyaveṇṇamun tuṉpavāḻkkai yum uṭaiyārirunta iṭattaiyum avar kaiyāṇṭa paṇṭaṅ kaḷaiyum pārttavarkkun toṭṭavarkkum avarai yaṟiyā malē tīya niṉaivun tuṉpamum uṇṭākāniṟkum. itaṟku uṇmaiyāka nikaḻntatoṉṟu kāṭṭuvām: ōr ūril oru nallavar tamatu kuṭumpattuṭaṉ veḷippārvaikku naṉṟā yirunta ōr illattai vāṭakaikkup piṭittu atiṟpōyk kuṭiyiruntār. avvilliṟ kuṭippukunta nāṇmutal itaṟku muṉ avaruḷḷattil tōṉṟāta oru koṭiya eṇṇam aṭuttaṭuttut tōṉṟuvatāyiṟṟu. avveṇṇam yāteṉṟāl, evaraiyēṉuṅ kolai ceyya vēṇṭumeṉpatē yām. avar iyaṟkaiyilēyē nallavarākaiyāl, ittakaiya toru koṭuniṉaivu tamatuḷḷattiṟ putitāka aṭuttaṭuttut tōṉṟuvateṉṉaiyeṉṟu ārāyattalaippaṭhr. tām evvaḷavō ārāyntun tamakku ataṉ kāraṇam pulappaṭṭi latu. ataṉmēl tampāl varum naṇparkaṭkellām ataṉaic colli ivaratu karuttai ucāvivantār. avaruḷḷum evarum ataṉai aṟintu collak kūṭa villai. kaṭaiciyākat tampāl vanta oru mutiyavarukku ataṉai terivikka, avar “aiyā! tāṅkaḷ kuṭivantirukkum ivvīṭṭiṉ varalāṟṟait tāṅkaḷ aṟiyīrkaḷ. aṇṭai ayaliluḷḷavarkaḷum iḷaiñarkaḷ ātalāl avarum aṟiyār. ivvīṭṭil neṭunāṭkumuṉ irunta oru koṭiya vaṉ maṟṟoruvaṉaik kolai ceytuviṭṭāṉ. kolai ceytavaṉ piṉṉar aṟamaṉṟattārāl tūkkiliṭappaṭṭāṉ. attīya nikaḻccikkup piṉ neṭuṅkālam varaiyil itil evaruṅ kuṭippukāmalē yiruntaṉar. piṉṉar atu maṟakkap paṭṭapiṉ kuṭippukunta varkaḷum itil nilaippatillai. tāṅkaḷ ivvaralāṟu aṟiyāmaiyāl itiṟ kuṭipukuntīrkaḷ. ippōtu tāṅkaḷ taṅkaḷ uḷḷattiṟ putitu uṇṭākun tīya veṇṇattiṉ kāraṇam iṉṉateṉṟu terintu koṇṭi ruppīrkaḷeṉṟu nampukiṉṟēṉ” eṉa moḻintu pōyi ṉār. ac ceyti kēṭṭa an nallavarum avvīṭṭaiviṭṭu vēṟōriṭattiṟ kuṭipōka, at tīya veṇṇamum avaruḷḷattiṟṟōṉṟā toḻintatu. ivveṇṇap pativiṉ uṇmai kaḷaippaṟṟi maṉitavaciyam eṉṉum nūlil virittup pēciyirukkiṉṟēm; āṇṭavaikaḷaik kāṇka.
ākavē, makkaṭpiṟappiṉaril oru pātiyiṉarāṉa peṇ pālārai aṟivillāta maṭaiyarkaḷākki vaittu, avar kaḷai āṟṟoṇāt tuṉpattiṟku āḷākki vantāl, avar kaḷatu utaviyāl uyirvāḻavēṇṭiya maṟṟaip pātiyiṉa rāṉa āṇpālār naṉku uyirvāḻtal iyalumō? ap peṇpālārpāl uḷḷa aṟiyāmaiyun tuṉpamum aṟintum aṟiyāmalum āṇpālāraiyum paṟṟi avarkaḷai aḻittu varumallavō? peṇ pālārait tuṉpuṟutti maṭittu varutaliṉ payaṉākavē āṇpālārum āṇṭu mutirā muṉṉarē maṭintu maṇṇāyp pōkiṉṟaṉar! in nāṭṭiṉkaṇ āṇṭuoṉṟil maṭintupōkum āṇ peṇ pālāriṉ tokaiyaiyum avar ovvoruvarum uyirōṭirunta āṇṭiṉ tokaiyaiyum kaṇakkeṭuttup piṉṉaiyatai muṉṉaiyatāl vakuttuppārkka, innāṭṭil uḷḷār uyirvāḻuṅ kālantalaikku irupattiraṇṭu āṇṭukaḷākavē tēṟukiṉṟaṉa? ivvintiya nāṭṭukkup puṟampēyuḷḷa ayalnāṭukaḷil uḷḷār uyirvāḻuṅ kālaellai aimpatu āṇṭu mutal eṇpatu āṇṭukaḷ varaiyil talaikkut tēṟukiṉṟaṉa veṉṟuṅ kaṇakkeṭut tirukkiṉṟārkaḷ. pāruṅkaḷ! talaikku irupattiraṇṭu āṇṭukaḷē uyirōṭirukkum nam nāṭṭavariṉ aṟivillā miṭippaṭṭa vāḻkkaikkun, talaikku aimpatukkumēl eṇpatu varaiyil naṉku uyirvāḻum ayal nāṭṭavariṉ aṟivumikka iṉpavāḻkkaikkum evvaḷavu vēṟṟumai! iṟaivaṉ im makkaḷ yākkaiyiṉ vāḻkkaikku vakuttakāla ellai nūṟṟirupatu āṇṭu naṉku uyir vāḻalām. āṉāl, tamatu aṟivai vaḷarac ceyyāmaiyālum poṟāmai koṭumai, aṉpiṉmai taṉṉayamē karutal mutalāṉa tīya kuṇac ceyalkaḷāluṅ kavalaiyum miṭiyum nōyuṅ koṇṭu irupattiraṇṭu āṇṭukaḷukku ḷellām nam nāṭṭavar māṇṭupōkiṉṟaṉar!
iṉṉum, ippōtu cila āṇṭukaḷukkumuṉ eṭutta māntar tokaik kaṇakkaip pārttāl, ivvintiya nāṭṭil āṇpālārai viṭap peṇpālār tokai kuṟaintu kāṇappaṭukiṉṟatu. iṅṅaṉam peṇpālār tekai kuṟaintu pōyataṟkuk kāraṇam āṇpālār ceytuvarum aṭṭūḻiyaṅkaḷēyākum. āṇ peṇ tokai ēṟāmaṟ kuṟaiyāmal ottiruntāṟṟāṉ vāḻkkai kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ iṉṟic ceḻippāyc cevvaṉē naṭaipeṟum,, illaiyēṟ pāvamum paḻiyum mikuntu atu cīr kulaintu pōkum. maṟṟu, ayalnāṭukaḷil uḷḷa āṇ makkaḷel lārum tamakkuḷḷa urimaikaḷaiyoppavē, tam peṇ makkaṭkum urimaikaḷ koṭuttu avarkaḷaip pala tuṟai kaḷilum muṉṉēṟac ceytuvarutalāl. avviru tiṟattārum aṟivilum viḻumiya iṉpavāḻkkaiyiluñ ciṟantu nīṇṭa nāḷ uyir vāḻntu tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭutaluṭaiya rāyp pukaḻ puṇṇiyaṅkaḷai īṭṭukiṉṟaṉar. iṟaivaṉ vakutta makkaḷ vāḻkkaiyiṉ uṇmaikaḷai naṉkārāyntu naṭakkum nallaṟivu nam nāṭṭavar tamakku illaiyāyiṉum, ēṉai ayal nāṭṭavariṉ cīriya vāḻkkaiyiṉaik kaṇṭā vatu tirunti naṭantu nīṭuvāḻa muyalvārāka.
iṉi, nīṭuvāḻa virumpuvār karuttiṟ patittu naṭakka vēṇṭiya oḻukalāṟukaḷ cilavaṟṟai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭi, avvaḷavil innūlaimuṟṟuvippām. makkaḷāyp piṟantār tammaiyotta makkaḷiṉiṭaiyē yiruntu uyir vāḻa vēṇṭiyavarkaḷā yiruttalālum, makkaḷiṉum tāḻnta ciṟṟuyirkaḷiṉiṭaiyilum aṅṅaṉamēyiruntu uyir piḻaikka vēṇṭiyiruttalālum, uyirillāta poruḷkaḷiṉiṭai yilum iṭattilum kālamāṟutalilum iruntu vāḻkkai celutta vēṇṭi yiruttalālum, im mūvēṟuvakaiyāyp piriyum oḻukalāṟukaḷil avarkaḷ tammaik kāttu naṭattal iṉṟiyamaiyātatākum. 
mutalil ovvoruvarun, tammaic cūḻavuḷḷa makkaḷiṟ cilar tamakku naṇparākavum, vēṟu cilar tamakkup pakaiva rākavum maṟṟaip palar naṭpum pakaiyum illā notu malarākavum naṭakkat, tām avarkaḷiṭaiyē yiruntu uyir vāḻavēṇṭiyiruttalaip paṟṟip pēcuvām:  naṇpar eṉṟa vakuppiṟ peṟṟār uṟṟār peṇṭir piḷḷaikaḷ ēvalar nēcar mutalāyiṉār aṭaṅkuvar. ivarkaḷōṭu oḻukum muṟaikaḷaip paṟṟi mēlē virittuk kāṭṭiyirukkiṉṟēm.
iraṇṭāvatākat, tamakkup pakaiyāyiṉāroṭu naṭakkum muṟai karutaṟpāṟṟu oruvarkkup pakaivarāyiṉar. avar tammāṟ pakaikkappaṭṭārum avar tammaip pakaittārum eṉa iruvakaippaṭuvar. cilaruṭaiya kuṇamuñ ceyalum uṇmaiyilē tīyaṉavāyiruntālum, allatu namatu karuttukkum nammuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷukkum māṟu paṭṭiruttal paṟṟi avai namakkut tīyaṉavāyk kāṇap paṭṭālum nām avaiyuṭaiyāraip pakaittal iyalpā yirukkiṉṟatu. āṉālum, iṅṅaṉam piṟaraip pakaikkum iyaṟkaiyai muṟṟumē oḻittuviṭal vēṇṭum. tammuṭaiya karuttukkun tammuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅ kaḷukkum maṟṟavaruṭaiyaṉa ovvāmaipaṟṟi avaraip pakaippavar, avarun tammai ak kāraṇamē paṟṟip pakaittal kūṭumē yeṉṟu eṇṇip pārttal vēṇṭum. veṟṟilai pākku melpavar, pukaic curuṭṭup piṭippavaraip pārttut tamakkuḷ atu piṭiyāmaiyāl avarai aruvarukkiṉṟār; curuṭṭup piṭippavarō veṟṟilai tiṉpavaraip pārttut tamakku atu piṭiyāmaiyāl tāmum avaraip pārttu veṟukkiṉṟār. iṅṅaṉan tamakkup piṭiyāmai paṟṟi yoruvaraiyoruvar veṟuttup pakai koṇṭāl, ulakattil aḷavaḷā vutalēyillāmaṟ pōvatuṭaṉ aṭiyuṅ kuttum veṭṭuṅ kolaiyum malaintu nāṭu kāṭāki viṭum. teyvat tiruvaḷḷuvar,
“ariyakaṟṟu ācaṟṟār kaṇṇun teriyuṅkāl
iṉmai yaritē veḷiṟu”	(kuṟaḷ 503)
eṉṟuṅ,
“kuṇanāṭik kuṟṟamu nāṭi avaṟṟuḷ
mikaināṭi mikka koḷal”	(kuṟaḷ 504)
eṉṟum moḻinta aṟavuraiyiṉaik karuttiṟkoṇṭu ettuṇaic ciṟanta kuṇaṅkaḷum aṟivum uṭaiyārpāluṅ kuṟṟaṅkaḷ cilavum irukkumeṉavum, ataṉāṟ kuṇappakuti mikutiyum uṭaiyārai ataṉporuṭṭup pārāṭṭi avar pāluḷḷa ciṟiya kuṟṟap pakutiyiṉaik kāṇātoḻitalē vēṇṭumeṉavum, avvāṟiṉṟik kuṟṟappakutiyē mikutiyum uṭaiyāraiyum atupaṟṟip pakaiyāmal avarpāluḷḷa cila kuṇaṅkaḷai maṭṭum vēṇṭumaḷavu pārāṭṭiyuraittu avarai neruṅkip paḻakāmal akaṉṟu oḻukutalē ceyaṟpāṟ ṟeṉavum pakuttaṟintu koḷka. ivvāṟu oḻukāmal tammuṭaiya kuṇattaiyun tammuṭaiya aṟivaiyun tammuṭaiya oḻukkattai yumē tamakkuṭ ciṟantaṉavākak karuti iṟumāntu, ēṉai yōruṭaiya kuṇaṉum aṟivum oḻukkamum ellām iḻintaṉa vākak karuti avarmē lellām pakaikoṇṭu naṭappār evarāyiruppiṉum avar vēruṭaṉ aḻintu pōvar. ātalāl, attaṉmaiyiṉār nīṭuvāḻtal iyalātu. eṉavē, nīṇṭa kālam uyirōṭiruntu naṉṟāṟṟa virumpuvār, evaraiyum pakaiyāmal, tammaṭṭil aṭaṅkiyiruntu vāḻkkai celuttutalē mutaṉmaiyāku meṉka.
iṉit, tām evaraiyum pakaiyātiruntun, tammuṭaiya iyalpaiyum aṟivaiyum naṭaiyaiyuṅ kaṇṭu tamakku avai ovvāmaiyāl atupaṟṟit tammai aruvaruttut tamakkut tītu purivārai, atu puriyāmaṟṟaṭuttalum avarai akaṉṟu oḻukutalum yāṅṅaṉa meṉiṟ, kūṟutum: tammaip pakaip pavar tamakkut tīṅku ceyyātiruttaṟku mutal nalvaḻi, avar tammēṟ koṇṭa pakaimaiyai avarkku iṉiyarāyiṉa roṭu colli avar kūṟum iṉiya coṟkoṇṭu ataṉait tīrttalēyākum. iṉi, avvāṟu mika muyaṉṟu pārttum, avar aṭaṅkāmal tamakkut tīṅku ceytalilēyē ceṟṟaṅ koṇṭu niṟparāyiṉ, avariṉum valiyarāy uḷḷāratu tuṇaiyaip peṟṟu, avaraik koṇṭu ap pakaivarai accuṟutti, avaruṭaiya ceṟṟattaiyum iṟumāppaiyum aṭakkutal vēṇṭum. iṉi ataṉāṉum avar aṭaṅkā rāyiṉ, avarkkuk koṭiya pakaivarai avarmēl ēvi viṭṭu, avarum avarum pōrāṭi niṟkumāṟu ceytu tām taṉittu amaitiyāy iruttalē nallatu. iṉi, immūṉṟu tiṟattālum avaratu pakaimaiyaiyoḻittal tamakkuk kūṭāviṭiṉ, araciṉar utaviyaik koṇṭu avarai yaṭakkutalē ceyaṟpālatu maṟṟu, atuvun tamakku iyalātāyiṉ, ellām valla iṟaivaṉaiyē tamakku uṟupeṟun tuṇaiyākap paṟṟit tām taṉiyiruntu vaḻipaṭum nēraṅkaḷil ellān tamakkuḷḷa kuṟaiyai avaṉukku neñcam karaintu collit, tampāṟ pakai koṇṭār tamakkuc ceyyun tīṅkukaḷai yoḻikku māṟu vēṇṭivarutal vēṇṭum. iṅṅaṉam iṟaivaṉatu tuṇaiyaiyē uṇmaiyāka nampit tammai avaṉatu kāvalil viṭṭu amaitiyāyiruppārkaḷ. ettuṇaik koṭiya pakaivarum ētoru tīṅkum iḻaikka māṭṭuvārallar. avarkkut tīṅkiḻaikka muyalvārellām at tīya muyaṟci yavintu tāmē yaḻintupaṭutalē ematu vāḻ nāḷil yāmē paṟpalakāl nērē kaṇṭirukkiṉṟēm. yām ceṉṟa muppattaintu āṇṭukaḷukku mēlāka iṟaivaṉ tiruvaṭikku āṟṟivarun toṇṭil ematu maṉanilai yuṇarāmalum  ematu vāḻkkainilai yuṇarāmalum yām iyaṟṟun toṇṭiṉ nalam uṇarāmalum emmēṟ perum pakaikoṇṭu emakkup palavakaiyāl tīṅkiḻaikka muyaṉṟār paṟpalar. aṅṅaṉam vāḷā pakaikoṇṭu tītu puriya muṉaintār tan tīcceyal kaṇṭu ematu neñcam mika varuntiyatēṉum, emmēṟ pakai koṇṭāraip pakaittu avarkku enta vakaiyilun tītu ceyya ematuḷḷam eṇṇiyatēyillai. avaratu tīcceyal kaṇṭu cila palanāḷ varuntiyapaṭiyāy iṟaivaṉatu tiruvaṭikkē ematu maṉak kuṟaiyai yurukimoḻintu , avvaḷavil vāḷā viruntu viṭutalē ematiyaṟkai. ivvāṟiruntu varutal ematu toṭarpāṉa oḻukalāṟāyp pōtarutalāl, emmaip pakaittu emakkut tītuceyya muṉaintāriṟ palar aṅṅaṉam muṉaintavaḷavilē māṇṭupōyiṉār; vēṟupalar tamakkuḷ oruvaraiyoruvar kalāyttu, emakkut tītu ceyya muṉainta muṉaippaik kaiviṭalāyiṉār; maṟṟum palar tamakkun tam kuṭumpattavarkkun taṟceyalāka nērnta pala iṭukkaṇkaḷāl uḷḷam uṭaintu, emakkut tītu ceyya māṭṭātavarāyi ṉār; piṉṉum palar cīrtiruntum uḷḷam vāyntu, ematu toṇṭiṉ arumaiperumai yuṇarntu emmēṟ koṇṭa ceṟṟam nīṅki emmītu aṉpuṭaiyarāyiṉār. ātalāṟ, “kaṭavuḷai, nampiṉār kai viṭappaṭār” eṉṉum nampikkai ematuḷḷattil varavara uram peṟṟu vērūṉṟā niṟkiṉṟatu. eṉavē, tammaip pakaittut tamakkut tīṅku ceyvārkkun tīṅku ceyya muṉaivārkkun, tām āṟṟivarun tirut toṇṭilēyē tammuṭaiya aṟivuñ ceyalum īṭupaṭṭu niṟpārkku ettakaiya tīṅkuñ ceyya voṭṭāmal ellām valla iṟaivaṉē avarai muṉniṉṟu pātukāttaruḷvaṉ eṉṟu kaṭaippiṭittal vēṇṭum.
iṉit tamakku naṭpum pakaiyum illāta notumalar evarait talaippaṭal nērntālum avaruṭaṉ iṉitāka muka malarntu pēci avarkku ētēṉum tām utavi ceyyak kūṭumāyiṉ ataṉaiyuñ ceytu avvaḷavil avarai maṟantu pōtal vēṇṭum. muṉ mukappaḻakkam illāta evar pālum entak kāraṇattai yuḷḷiṭṭuṅ kaṭukaṭutta mukattaik kāṭṭutalum veṟikkap pēcutalum ākā. ēṉeṉṟāṟ, kaṭutta mukamum eṭutta collum uṭaiya oruvaṉukku ellārum eḷitilē pakaivarāy viṭukiṉṟaṉar. iyaṟkai yilēyē allal mikuntatākavuḷḷa im makkaḷ vāḻkkai yil oruvaṉ vīṇē pakaivaraip perukkik koḷḷu taliṉum vēṟu peruntuṉpam oṉṟillai. ātalāl, notumalaraip pakaivarākac ceytu koḷḷutaṟkuriya etuvun taṉkaṇ nikaḻāmal viḻippā iruttal vēṇṭum. itaṉai aṟivuṟuttutaṟkē, 
“kaṇṭārō ṭellām nakāa tevaṉoruvaṉ
taṇṭit taṉippakai kōḷ”
eṉṉum paḻaiya aṟavuraiyum eḻuntatu.
iṉṉum, notumalaraip pakaivarākkik koḷḷā maiyōṭu avarai naṇparākkik koḷḷāmaiyum iṉṟi yamaiyātatu. ēṉeṉṟāl, oravaṉ tāṉ iṉpuṟuṅkāl avaṉoṭu iṉpuṟṟum, avaṉ tuṉpuṟuṅkāl avaṉō ṭoruṅkiruntu tuṉpuṟṟum, uyirum uṭampum pōṟ, kaṇṇum maṇiyumpōl, nakamuñ cataiyumpōṟ pirivil lāp perunēyamuṭaiyār oruvar avaṉukkuk kiṭaittal aritaritu. maṉamotta nēyam illātārai naṇparākap peṟṟāl, avarē ciṟitu kālattiṟ perum pakaivarāy viṭuvar. ātalāṟ, pakaivaraip perukkātiruttaṟku naṇparaiyum perukkā tiruttalē iṉṟiyamaiyāta vaḻiyākum eṉṟu karuttiṟ patittuk koḷ. uṇmaiyāṉa naṇpar mikac cilar iruttalē pōtum. avaraiyum oruvaṉ tāṉ tēṭic cellāmal, taṟceyalāka avarait talaippaṭal nērnta vaḻi, avarkkun taṉakkum uṇmaiyaṉpu nikaḻumāṟṟaip palakāl āyntu pārttu, av aṉpu mutirum vakaiyil naṭpurimai koḷḷutalē ceyaṟpālatāmeṉka.
iṉi, makkaḷiṉun tāḻnta ciṟṟuyirkaḷpāl naṭantu koḷḷum vakaiyilum nīṇṭa vāḻnāḷai virumpuvār mikavum viḻippāka iruttal vēṇṭum. mikac ciṟiya uyirkaḷum makkaḷai eḷitilē kollun tiṟam vāyntirukkiṉṟaṉa. kocuku, mūṭṭuppūcci, ī, eṟumpu, pūrāṉ, tēḷ, naṭṭuvāykkāli, pāmpu, eli mutaliya ciṟṟuyirkaḷ makkaḷuyiraik koḷḷai koḷḷa vallaṉavā yiruttalāl, avaikaḷ tām irukkum iṭaṅkaḷil aṇukāmaṟ ceytu koḷḷal vēṇṭum. kocukukaḷiṟ palakaiyuḷḷaṉa. avaikaḷiṟ cilavakai nañcuḷḷaṉa, maṟṟuñ cilavakai nañcillātaṉa. nañcuḷḷaṉa kaṭittāṟ kuḷir kāyccal kāl kai vīkkam mutaliyaṉa varum. nañcuḷḷa kocukkaḷ perumpāluñ cākkaṭait taṇṇīrppaṭṭuk kumpi mikuntuḷḷa iṭaṅkaḷi liruntu uṇṭākip palkukiṉṟaṉa; catuppu nilaṅkaḷilum uṇṭākiṉṟaṉa. ātalāṟ, cākkaṭait taṇṇīraik kumpiyuṇṭākāmal akaṟṟi nilattiṟ kāyntu pōkumpaṭi ceytuviṭutal vēṇṭum. ceṉṉai mutalāṉa periya nakaraṅkaḷil nilattiṉ kīḻk kālvāykaḷ kaṭṭic cākkaṭait taṇṇīrai avaṟṟiṉ vāyilākak kaṭaliṟ koṇṭupōyc cērppikkiṉṟārkaḷ. ivvāṟu ceytalāl aṅku naccuk kocukukaḷiṉ tollai kuṟaintu varukiṉṟatu. āṉāl nakarppuṟaṅkaḷiluñ ciṟṟūrkaḷilum uḷḷavarkaḷ aṅṅaṉañ ceytu koḷḷal iyalāmaiyāl, avarkaḷ tām irukkum illaṅkaḷukkup puṟampē cākkaṭait taṇṇīraip paravalavākac cella viṭṭu, atu veyiliṟ kāyntu pōkumpaṭi ceyvatuṭaṉ, avviṭattil ataṉāluṇṭākum aḻukku maṇṇaiyum aṭuttaṭuttu akaṟṟip putumaṇal tūvi varutalum vēṇṭum. iṉi nañcillāta nāṭṭuk kocukaḷiṉ kaṭiyiṉāl nōy varātēṉum iravil tūkkaṅ keṭutalāl, avaṟṟiṉ tollaiyai akaṟṟutaṟkuṅ kocuvalaiyiṭṭu ataṟkuḷ tūṅkutal vēṇṭum.
iṉi, mūṭṭup pūccikaḷ aḻukkuttuṇikaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷilum, ī eṟumpukaḷ uṇavup paṇṭaṅkaḷ cinti eccil īḷai caḷiyuḷḷa aruvaruppāṉa iṭaṅkaḷilum, pūrāṉ tēḷ naṭṭuvāykkāli mutaliyaṉa aḻukkum aṭaicalum mikuntu kāṟṟum veḷiccamum paṭā iṇṭu iṭukkukaḷilum uṇṭākip palkutalāl, tām irukkum illaṅkaḷil mēṟkūṟiya aruvaruppukaḷai nīkkic cantu pontukaḷai aṭaittuk, kāṟṟum veḷiccamum naṉṟāka uḷḷē ulavumpaṭi ceytuvariṉ, in naccuyirkaḷ uṇṭākā maṟ ṟaṭuttu, ivaṟṟāl nērun tuṉpaṅkaḷukkut tappip piḻaikkalām. ōrō vorukāl ivaṟṟāṟ kaṭiyuṇṭu varuntuvōr uṭaṉē nīrāvipiṭittu avaṟṟiṉ nañcait tammuṭampiṉiṉṟum veḷippaṭuttik koḷḷal vēṇṭum. nīrēṟṟi koṇṭu malakkuṭaraik kaḻuvi viṭutalum iṉṟi yamaiyātatu. in naccuyirkaḷiṉ nañcu uṭampil uḷḷa varaiyiṟ pāl parukutal ākātu.
iṉic cūṭumikunta iv vintiyanāṭṭiluḷḷāril ettaṉaiyō āyirampōr pāmpukaṭiyāl ovvōrāṇṭi lum maṭintu pōkiṉṟaṉar. naccup pāmpukaḷ perumpālum nākatāḷip putarkaḷilum, marañceṭi koṭikaḷ aṭarnta iṭaṅkaḷilun, tavaḷai tērai niṟainta nīrnilaip pāṅkar kaḷilum uṇṭākiyuṟaitalāl, ivaṟṟai muṟṟumē yillāmal oḻittal evarkkum iyalātu.. nākatāḷic ceṭikaḷait tiṉṟu aḻikkum oruvakaip pūcciyai veḷḷaikkāra naṉmakkaḷ kaṇṭupiṭittu avaṟṟaik koṇarntu viṭṭu, in nāṭukaḷil ērāḷamāyp pampi yirunta nākatāḷip putarkaḷai aṭiyōṭu aḻittu varukiṉ ṟārkaḷ. iv aṟac ceyalāṟ pāmpukaḷiṉ tuṉpam perum pālum oḻital tiṇṇamēyākum. eṉṟālum, ivai muṟṟumē oḻital kūṭāmaiyāl, ivaiyirukku meṉṟu eṇṇakkūṭiya iṭaṅkaḷil viḻippāka iyaṅkutal vēṇṭum. pāmpukaḷ perumpālum valintu vantu māntaraik kaṭiyā; tām irukkumiṭaṅkaḷil māntar varuva rāyiṉ, avar tammaik kolvarō eṉṉum accattālum, aṭikka varuvār kaikkut tappa muṭiyāmal avarai etirkkumpōtun, tammai avar aṭikkum pōtum avarai etirttuk kaṭiyāniṟkum. mēlum pāmpukaḷ tavaḷai mutaliya iraikaḷaip piṭittu viḻuṅkukaiyil avirai avaṟṟiṉ toṇṭaiyait tāṇṭi vayiṟṟiṉuṭ cellum varaiyil avai nakarakkūṭāta nilaimaiyil iruppatāl, appōtu avaṟṟai evarum eḷitiṟ koṉṟuviṭalām. irai viḻuṅkuṅkāl tamakku nērum ivviṭarppāṭṭiṉai uṇarvu mikutiyumuḷḷa pāmpukaḷ, mutaṉmaiyāy nalla pāmpukaḷ naṉkuṇarn tirukkiṉṟaṉa. ākaiyāl, avai iraipiṭikkum nērattil makkaḷ evarēṉum arukiruppa rāyiṉ avarait turattikkaṭikka varum. pāmpukaḷiṉ inta iyaṟkai terintavarkaḷ vayal varaippukaḷ putarkaḷ kuḷattuṟaikaḷ ērikkaraikaḷ pāḻaṭainta iṭaṅkaḷiṟ cella nērntakkāl, aṅkellām viraintu cellāmal neṭuntolaivu kīḻuñ cuṟṟup pakkaṅkaḷilum nōkkiya paṭiyāy mellac celvārkaḷ. aṅṅaṉañ celluṅkāṟ pāmpu irai piṭikkak kaṇṭāl appakkamāyc cellāmal, ataṉai mika vilakic celvar.
iṉṉuñ ciṟcilakāl tappittavaṟip pāmpukaḷ makkaḷ uṟaiyum vīṭukaḷiṉuḷḷēyum varutal uṇṭu. aṅṅaṉam varutalum vīṭṭil ulavum eli, palli mutaliya uyirkaḷai iraiyākap piṭittaṟkēyām. ākaiyāl vīṭṭiṉ ovvoru pakutiyiluṅ karuttirukka vēṇṭum. pakaṟkāla mellām vaḷaiyil aṭaṅkik kiṭanta avai, pakalavaṉ maṟainta mālaikkālattil veḷikkiḷampit, tamakku vēṇṭiya aḷavu iraipiṭikkum vakaiyil iravil iyaṅkutalāl, macaṅkal mālaiyiliruntu iraviṉkaṇ iyaṅkuvōr kaiyil veḷiccam iṉṟic ciṟitum iyaṅkutalākātu. ciṟukācuc celaviṟ peṟakkūṭiya viḷakku veḷiccam illāmal iravil iyaṅkip pāmpukkaṭiyāl māyntār tokai aḷavilatākum. ātalāl veḷiccam iṉṟi iravil iyaṅku talum ākātu. uṟaṅkutalum ākā teṉṟu kaṭaippiṭikka.
iṉip, palvakai nōykaḷaiyuṅ koḷḷai nōyai yuṅ koṇarntu cērppikkum elikaḷ vīṭṭiṉuḷ varāmaṟ karuttāyirukka vēṇṭum. uṇavup paṇṭaṅkaḷ eḷitilē kiṭaikkum illaṅkaḷiṉuḷḷētām elikaḷ varukiṉṟaṉa. ātalāl, uṇavup paṇṭaṅkaḷ paccaiyāyiruntāluñ camaittavaiyāyi runtālum avaṟṟil oru tiṉaiyaiḷavu tāṉum veḷiyē tiṟappāka irukkumpaṭi vaittalākātu; periya pāṇṭaṅkaḷilāvatu pēḻaikaḷilāvatu vaittuc cevvaiyāka mūṭiviṭutal vēṇṭum. elikaḷ iyaṅku miṭaṅkaḷil avaṟṟai iraiyākap piṭittaṟkup pāmpukaḷum varumātalāl, elikaḷ varāmaṟ ceyvatu iṉṟiyamai yātatākum. mēlum, elikaḷ vāy vaitta paṇṭaṅkaḷait teriyāmal aruntuvatāl iraippirumal, cōkai, uṭal vīkkam mutalāṉa nōykaḷ varukiṉṟaṉa; ī eṟumpukaḷ moyttalāṉum appaṇṭaṅkaḷ nañcākip palavakai nōykaḷai varuvikkiṉṟaṉa; aḻukkun tūciyum paṭitalāluṅ keṭṭa kāṟṟup paṭutalālum avai aṅṅaṉamē nañcā kiṉṟaṉa. ātalāl uṇavup paṇṭaṅkaḷai orukālun tiṟappāka vaittalākātu.
iṉi, uyirillāta poruḷkaḷākiya nilaṉ nīr neruppuk kāṟṟu mutalāṉa poruḷkaḷiṉiṭaiyiruntu vāḻum māntar avaṟṟaip payaṉpaṭuttik koḷḷum vakaikaḷai in nūliṉ iraṇṭām iyaliliruntu patiṉaintām iyal īṟāka mika virittu viḷakkiyirukkiṉṟēm. avaṟṟuḷ aṭaṅkāta cilavaṟṟai maṭṭum īṇṭeṭuttuk kāṭṭutum: ikkālattil nīrāvi vaṇṭikaḷ. miṉṉal vaṇṭikaḷ, untuvaṇṭikaḷ (ūlauṭana), neyyāvi vaṇṭikaḷ (āṭivaṭica ūyaca), mikamikap peruki māntariṉ pōkku varavukkup peritum payaṉpaṭṭu variṉum, avaṟṟāl maṭiyum makkaḷiṉ tokaiyum aḷaviṉṟip perukutalāl, avaṟṟaip payaṉpaṭuttik koḷvār. tamatuyiraip pātukāttalilum piṟavuyiraip pātukāttaliluṅ karuttu mikkavarkaḷāyiruttal vēṇṭum. cilar palar nīrāvi vaṇṭikaḷ miṉṉal vaṇṭikaḷ ōriṭattiṟku varuṅ kālat taiyum aṅkiruntu avai puṟappaṭuṅ kālattaiyum naṉku terintu koḷḷāmal, avai nilai peyarum nērattil ōṭōṭivantu avai yōṭukaiyiṟ pataṟiyēṟik kāltavaṟi vīḻntu, avaṟṟiṉ uruḷkaḷāl araiyuṇṭu māyntu pōkiṉṟaṉar! ītevvaḷavu maṭamai! vaṇṭi puṟappaṭum nērattiṟkuc ciṟitu muṉṉarē vantiruntu amaitiyāka ēṟalākātā? ciṟitu karuttāka naṭantāl vilakkakkūṭiya iv iṭarai niṉaiyāmal naṭantu oru noṭippoḻutil ettaṉaiyō pēr māyntu pōvatu peritum iraṅkaṟpāla tāyirukkiṉṟatu! iṉṉum palar av vaṇṭikaḷukkuḷ āḷnerukkaṭiyā yirukkum pōtum oruvaraiyoruvar taḷḷiyēṟit tuṉpuṟukiṉṟaṉar! tiruviḻākkāla makkaḷ nerukkaṭiyil ēṟi nacuṅki uyir tuṟantārum, peruṅ kūṭṭattāl vaṇṭiyiliruntu kīḻē taḷḷuṇṭu iṟantārum, iṟappārum palar! ivaiyellāṅ kūṭṭamāyirukkuṅkāṟ cellāmaṟ ciṟitu kālantāḻttuc ceṉṟāl eḷitilē vilakkakkūṭiya iṭarkaḷākum. iraṇṭoru maṇinēraṅ kaḻittuc cellutaṟkum iraṇ ṭoru nāṭkaḻittuc cellutaṟkum maṉam poṟāmal, iṟaivaṉ ṟanta ivvariya makkaḷ yākkaiyaik kaṇ mūṭittaṉamāyc ceṉṟu oru noṭiyilē tolaittu viṭutal naṉṟākumā eṉpatai niṉaintu pārttu, av vaṇṭikaṭkuc celvōr tamatuyiraip pātukākkak kaṭavarāka! aṅṅaṉamē, kālkaḷāl unticceluttum īruruḷ vaṇṭikaḷiṟ cel vōrum, āvi vaṇṭikaḷiṟ celvōrumāḷ neruṅkiya iṭaṅkaḷil viraintu cellāmal mellac ceṉṟāṟṟāṉ tammuyiraiṅ kākkalām, tam vaṇṭikaḷāṟ piṟarkkum piṟavuyirkkum aḻivu varāmaluñ ceyyalām. aṅṅaṉamē, kutiraivaṇṭikaḷ, māṭṭuvaṇṭikaḷiṟ celvōrum avaṟṟaic celuttu vōrun tamakkum piṟarkkum iṭar nērāvakaiyil avaṟṟai ūrtaliṟ perituṅ karuttu vaittal vēṇṭum.
iṉi, makkaḷ uyirvāḻum ūrkaḷ nakaraṅkaḷ malai mēlum malaiyaṭivāraṅkaḷilum malaiyaṭutta iṭaṅkaḷilum kāṭṭuḷḷuṅ kāṭṭōraṅkaḷilum kāṭaṭutta iṭaṅ kaḷilum, vayalcūḻnta vayalaṭutta iṭaṅkaḷilum, āṟṟōraṅkaḷ ērippakkaṅkaḷiluṅ, kaṭalōraṅkaḷ kaṭalaṭutta iṭaṅ kaḷilum amaintirukkiṉṟaṉa. nīlamalai, cērvarāyaṉ malai, imayamalaikaḷiṉmēl ettaṉaiyō ūrkaḷum periya periya nakaraṅkaḷum amaintirukkiṉṟaṉa. malaiyaṭivāraṅ kaḷil tirupparaṅkuṉṟu, paḻani, tiruccirāppaḷḷi mutalāṉa nakarkaḷ uḷḷaṉa. malaiyaṭutta iṭaṅkaḷiṟ cēlaṅ, kōyam puttūr, tiruvaṉantai mutalāṉa nakarkaḷ irukkiṉṟaṉa. veḷḷiyaṅkiriyuḷḷa peruṅkāṭṭukkuḷ ettaṉaiyō ūrkaḷ uḷḷaṉa. avināci oru kāṭṭōrattil uḷatu. puṉalūr kāṭaṭutta pakkattē yuḷatu. cōḻanāṭu pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa ūrkaḷ nakarkaḷiṟ perumpālāṉa vayal cūḻnta vayalaṭutta iṭaṅkaḷil irukkiṉṟaṉa. tiruccirāp paḷḷi tirukkuṭantai mutalāṉa nakaraṅkaḷ kāviriyāṟṟōrat tilum, maturai vaikaiyāṟṟaṅkaraiyilun, tirunelvēli porunai yāṟṟiṉ pakkattum amaintuḷḷaṉa. ceṅkaṟpaṭṭu, kuṉṟattūr mutaliya ūrkaḷ ērippakkaṅkaḷi lirukkiṉṟaṉa. nākai, kāvirip pūmpaṭṭiṉam, ceṉṉai, tiruccīralaivāy mutaliyavai kaṭalōraṅkaḷ kaṭalaṭutta iṭaṅkaḷiṟ poruntiyuḷḷaṉa. in nālvakai nilap pakutikaḷil uṟaivārkku aḷavilā nalaṅkaḷ viḷaintu variṉum, āṅkāṅku nīṇṭavāḻkkaikku ākāta iṭarkaḷum avaṟṟōṭu uṭaṉ kalantu varukiṉṟaṉa. malai mēluḷḷārkkup paṉiyāluṅ kuḷirālun tuṉpam. kuḷir mikutiyāṟ mūccuppaiyiṉuḷḷōṭum irattam uṟaintu uṭaṉē kaṭuṅ kāyccal uṇṭāki uyiriḻakka nērumātalāl, malaimēlu raipavarkaḷ mārpai eppōtuñ cūṭāyirukkum paṭi kampaḷip pōrvai caṭṭaikaḷāl mūṭikkoḷḷutal mutaṉmaiyāṉatu; uṭampu muḻutumē perumpāluṅ kuḷirpaṭāmal maṟaittal vēṇṭum. ituvēyumaṉṟi, malai mēlum malaikkīḻum uḷḷārkkup puli karaṭi arimā yāṉai ōnāy malaippāmpukaḷ naccaravukaḷ mutalāṉa maṟavilaṅkukaḷ ūrvaṉavaṟṟāl tiṭīreṉa etirpārāta pēriṭarkaḷ nērum. yām tiruvaṉantaiyul irunta ñāṉṟu orunāḷ tiṭīreṉa oru peru vēṅkaip puli ūrkkuḷ nuḻaintu palaraik koṉṟu ūraiyē kalakkiviṭṭatu! kāṭṭuḷḷuṅ kāṭaṭutta ūrkaḷilum uṟaiyum makkaṭkum ittakaiya pēriṭarkaḷ etirpārāmal varum. atuvallā malum; aṭarnta kāṭukaḷiṉ uḷḷiruntu varum oruvakai naccukkāṟṟuṅ, koṭiya kocukukaḷum māntar uyiraik koḷḷai koḷḷa vallaṉa. maṟṟu, vayalcūḻnta vayalaṭutta ūrkaḷil uṟaivārkkō ittakaiya peruntīṅkukaḷ vārā; ākaiyāl, marutanila vāḻkkaiyē makkaḷiṉ nīṇṭa vāḻkkaikku mika icaintatāku meṉṟu aṟital vēṇṭum. eṉṟālum maruta nilattiṉ kaṇṇum āṟṟōraṅkaḷ ēri yōraṅkaḷiliruppārkku veḷḷap perukkāṟ pēriṭar nērak kāṇṭalāl, āṟu ēri mutalāṉavaiyuḷḷa iṭaṅkaḷukku mika akaṉṟiruttalē vēṇṭaṟ pālatākum. iṅṅaṉamē kaṭaṟ perukkālum peruntuṉpam nikaḻak kūṭumēṉum, aḵtu āṟṟuveḷḷam ēri veḷḷampōl attuṇai yaṭuttaṭuttu nikaḻvataṉṟākaliṉ, marutanila vāḻkkaiyō ṭoppa neytalnila vāḻkkaiyum viḻumiyatākumeṉṟu kaṭaippiṭikka in nālvakai nilappakuti kaḷil uḷḷa nakaraṅkaḷil māntar tokai mikutiyāka vāyntavai. aḻukkuñ cākkaṭai nāṟṟamum naccukkāṟṟum niṟaintiruttalāl, attakaiya nakaraṅkaḷil uṟaitalaiviṭa makkaḷ nerukkam illāta nāṭukaḷil uṟaitalē nōyillā nīṇṭa vāḻkkaikku ēṟṟatākumeṉpataṉai muṉṉarē virittuppēci yirukkiṉ ṟēm.
iṉi, innilappakutikaḷil uṟaikunar, vēṉiṟkāla maḻai kāla paṉikkālaṅkaḷilum avaṟṟiṉ pakaliravukaḷilum vāḻkkai celuttavēṇṭiya vakaikaḷaiyum mēliyal kaḷil naṉku viḷakkikkāṭṭiyirukkiṉṟēmātalāl mīṇṭum avai tammai īṇṭuk kāṭṭutal vēṇṭā veṉka.
iṉi, uḷḷattait tūyatāka vaittu ennēramum naṉniṉaivukaḷilēyē aḵtu ūṟi uram peṟumāṟu paḻakkavē ataṉāl untappaṭum uṭampun tūyatāki yuramēṟi nīṇṭakālam uyirkku uṟaiyuḷāy ulavum. uḷḷattai uyarnta niṉaivu kaḷilum, mēṉmēṟ perukum aṟivoḷiyilun tikaḻa vaittaṟku oppuyarvaṟṟa karuviyāvatu. āṉṟōr aruḷic ceyta nūlkaḷai iṭaiyaṟātu payiṉṟuvarutalait tavirap piṟitu ētumēyillai. aṟivoḷi perukātu nīṇṭanāḷ uyir vāḻvār āṅkāṅku uḷarēṉum, avaratu nīṇṭa vāḻkkai yiṉum pallāyirakkaṇakkāy ōṅki niṉṟu palavakaiyāṟ payaṉpaṭum mā palā āl aracu mutalāṉa maraṅkaḷiṉ cālac ciṟanta nīṇṭa vāḻkkaiyē mēlatākum. ēṉeṉṟāl, nīṇṭakāla miruntum aṟivillāmaiyāṟ palarkkup pala tīṅkukaḷaic ceytu paḻipāvaṅkaḷai īṭṭum avariṉum, paḻipāvaṅkaḷiṉṟi maṟṟavuyirkaṭkup pallāṟ ṟāṟ payaṉpaṭum maraṅkaḷiṉ nīṇṭavāḻkkai ciṟantataṉṟō? ātalāl, ōvātu viḻumiya nūlkaḷ payilka.
iṉit, tāṅ kaṟṟu aṟiviṉ mikkavarāy viḷaṅkutal maṭṭumē pōtātu, aṟivoṭu tavavoḻukkamum mēṟ koṇṭu, iṟaivaṉ tiruvaruḷōṭu iraṇṭaṟak kalantu niṟkum perumpēṟṟaiyum ip piṟaviyilēyē eytutal vēṇṭum. iṅṅaṉamākak kalviyun tavamuñ celvamum peṟṟu iṉpuṟṟu nīṭuvāḻvār, tām peṟṟa ip pēriṉpa nilaiyaip piṟarum peṟṟu iṉpuṟumāṟu tammuṭaiya kalviyaiyum tavattaiyuñ celvattaiyum pallāṟṟāl avarkkup payaṉpaṭutti iṉitu vāḻvārāka!
“tāmiṉ puṟuva tulakiṉ puṟakkaṇṭu
kāmuṟuvar kaṟṟaṟin tār.”	(kuṟaḷ 399)

“kūṟṟaṅ kutittaluṅ kaikūṭum nōṟṟaliṉ
āṉāṟṟal talaippaṭ ṭavarkku.”	(kuṟaḷ 269)
aṭikkuṟippu
1.	See Vincent Smith’s The Oxford Student’s History of  India, 1913, P. 211.
makkaḷ nūṟāṇṭu uyirvāḻkkai
iraṇṭām pākam
-  muṟṟum -