nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu
pulavar kuḻantai
 paṭaippukaḷ - 12


nītikkaḷañciyam urai - 2




aṉaittu nūlkaḷum orucērat tokuttu, 
poruḷ vaḻippirittu, kāla varicaiyil 
orē vīccil veḷivarukiṉṟaṉa.




āciriyar
pulavar  kuḻantai

nūṟpeyar	:	pulavar kuḻantai
		paṭaippukaḷ - 12
āciriyar 	:	pulavar kuḻantai
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2008
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 408 = 424
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 265/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭars
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
		


patippurai
pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārāl aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavar. tirāviṭa iyakkac cāṉṟōrkaḷ varicaiyil muṉṉavar. 1906il tōṉṟi 1973il maṟaintār. 68 āṇṭukaḷ tamiḻ maṇṇil vāḻntavar. pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷāl pārāṭṭappaṭṭavar.
 tamiḻarkaḷ āriya cūḻcciyāl paṭṭa avalaṅkaḷai eṇṇi
yeṇṇi neñcam kumuṟiyavar. tam neñcattu uṇarvukaḷai etirkālat tamiḻc camutāyattiṟku pativukaḷāka eḻuti vaittuc ceṉṟavar. tamiḻ iṉa eḻucci varalāṟṟil aḷapparum toṇṭāṟṟiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ 29. innūlkaḷ aṉaittaiyum oru cērat tokuttu, poruḷ vaḻip pirittu, kāla varicaippaṭutti 1 mutal 15 paṭaippukaḷāka orē vīccil veḷiyiṭukiṉṟōm.  palvēṟu aṇikalaṉkaḷ aṭaṅkiya muttu mālaiyākat tantuḷḷōm. ivar nūlkaḷ aṉaittum tamiḻmoḻi iṉa nāṭṭiṉ mēṉmaikkum, vāḻvukkum, vaḷattukkum vittiṭupavai. 
kuṟippāka  irāvaṇa kāviyam paṭaippu tirāviṭa iyakka varalāṟṟil perum tākkattai ēṟpaṭuttiya nūl. āriya etirppu uṇarvaik kaṭṭiyamaitta iṉa eḻuccik kāviyam. tamiḻ maṇṇil taṉmāṉak koḷkaikaḷ nilaittu niṟpataṟku  ceyaṟkariya ceyalkaḷait tamiḻ iḷaiñarkaḷ ceyvataṟku muṉ varavēṇṭum eṉum iṉa uṇarvōṭu  eḻutiya paṭaippukaḷ aṉaittaiyum orē vīccil veḷiyiṭukiṉṟōm. ippaṭaippukaḷ veḷivarap pallāṟṟāṉum tuṇai niṉṟa tamiḻpperumakkaḷukkum, innūlkaḷukku aṟimukavurai tantutaviya perumpulavar irā. vaṭivēlaṉ avarkaḷukkum, em patippaka ūḻiyarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ ārvalarkaḷukkum payaṉ koḷḷum vakaiyil piḻaiyaṟṟa patippaka veḷivarukiṉṟatu. vāṅkip payaṉaṭaiyuṅkaḷ.
(irāvaṇa kāviyam nūlukku mikacciṟanta teḷivurai eḻutappaṭṭu varuvatāl ippaṭaippu varicaiyil cērkka muṭiyavillai. viraivil veḷivarum.)
	kō. iḷavaḻakaṉ


maṟaintum veṉṟār pulavar kuḻantai
perum pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu niṟaivu nāḷaṉṟu tēṉiṉum iṉiya āṟṟiṉai nam kātil poḻiyac ceytatu māṇpumiku kalaiñar avarkaḷiṉ talaimaiyilāṉa tamiḻaka aracu.
pulavar kuḻantai avarkaḷāl eḻutappaṭṭa 29 nūl kaḷaiyum aracuṭaimai yākkip parivut tokaiyāka rūpāy 10 ilaṭcattaiyum aḷittuḷḷatu.
paṇam eṉpatu oru poruṭṭaṉṟu; atē nērattil perum pulavariṉ nūlkaḷai aracuṭaimai ākkiyataṉ mūlam avarukkuc ciṟappāṉatōr aṅkīkārattai aḷittuḷḷatu - atutāṉ kuṟippiṭattakkatu.
tantai periyāriṉ koḷkaiyāl īrkkap paṭṭavar; taṉmāṉa iyakkattil taṉṉai oppaṭaittavar - tirāviṭar kaḻakattil karuñcaṭṭai vīrarāka vīra ulā vantavar.
avar iyaṟṟiya “irāvaṇa kāviyam” - iṉavaralāṟṟil - iyakka varalāṟṟil īṭu iṇaiyillātatu.
4.9.1971 aṉṟu viḻuppurattil pakuttaṟivāḷar kaḻakattiṉ cārpil pulavar kuḻantai avarkaḷukku naṭattappaṭṭa viḻāvil tantai periyār paṅku koṇṭu pulavar kuḻantai avarkaḷukkup poṉṉāṭai pōrttip pārāṭṭuraiyum pukaṉṟār.
avviḻāvil pakuttaṟivāḷar kaḻaka mānilap puravalar eṉkiṟa muṟaiyil āciriyar māṉamiku ki.vīramaṇi avarkaḷum paṅkēṟṟup pārāṭṭurai pukaṉṟār.
avviḻāvil paṅkēṟṟup pulavar kuḻantai avarkaḷ ‘irāvaṇa kāviyam eḻutiyatu ēṉ?” eṉpatu kuṟittut tam karuttaip pativu ceytuḷḷār.
“irāmaṉ kaṭavuḷalla eṉkiṉṟa uṇarcciyiṉait tamiḻaka makkaḷiṭaiyē ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉpataṟkāka irāvaṇa kāviyattai eḻutiṉēṉ. eṉakkut tuṇiviṉait tantavar tantai periyāravarkaḷē āvārkaḷ” eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār (‘viṭutalai’ 29.9.1971 pakkam 3).
puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ āṉālum, pulavar kuḻantaiyāṉālum toṭakkattil paktip pāṭṭeḻutik kiṭantavarkaḷtām. tantai periyāriṉ karuttukaḷāl īrkkappaṭṭa piṉpē pakuttaṟivuk karuvai kavitaiyiṉ maiyamāka vaittup pāṭṭeḻutiṉārkaḷ eṉpatu aṭikkōṭiṭṭuk kāṭṭat takuntatākum.
viḻuppuram pārāṭṭu viḻāvil tantai periyār kūṟiṉār.
“pulavar kuḻantaiyavarkaḷ irāvaṇa kāviyam eḻuti irukkiṉṟār, atu oru irāmāyaṇam pōṉṟatē! ettaṉaiyō irāmāyaṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟālum nam nāṭṭiliruppatu pārppaṉa irāmāyaṇamākum. inta irāmāyaṇattiṉ tattuvam nammai iḻivupaṭuttuvatēyākum. nammai aṭakki oṭukka eṉṉa ceyya vēṇṭumō, atai vāyttavarai ceyya vēṇṭiyatu; pārppāṉ tarmattai nilai niṟutta taṉ maṉaiviyai viṭṭuk koṭuttu, ataṉ mūlam avaṉai oḻikkalām eṉpatai uṇarttu
vataṟkāka eḻutappaṭṭatēyākum.
namatu pulavarkaḷ makā mōcamāṉavarkaḷ; pārppāṉ eḻutiyataik kaṇṭikkātu, kātu, mūkku vaittup perumaippaṭukiṟārkaḷē tavira, ataṉaik kaṇṭittu eḻutap pulavar kuḻantaipōl evarum muṉvaravillai. mutaṉmutal naṇpar pāratitācaṉ avarkaḷtāṉ tuṇintu pārppāṉaik kaṇṭittār.
pulavar kuḻantai avarkaḷ pārppaṉarkaḷiṉ ayōk
kiyattaṉaṅkaḷaiyellām kāviya naṭaiyil eḻutiyuḷḷār. atuvum ilakkaṇappaṭi eḻutiyuḷḷār. antap puttakattai nīṅkaḷellām vāṅkip paṭittup payaṉaṭaiya vēṇṭum. pārppāṉ taṉ iṉattiṟkāka piraccāram ceykiṉṟa kālikaḷai
yellām cāmiyākkukiṉṟāṉ. atupōla namakkākap pāṭupaṭukiṉṟavarkaḷai, toṇṭu ceykiṟavarkaḷai, eḻutukiṟavarkaḷaip perumaip paṭutta vēṇṭum. appoḻututāṉ avarkaḷ tuṇintu muṉvaruvārkaḷ” (viṭutalai 29.9.1971 pakkam 3) eṉṟu tantai periyār pārāṭṭutaluṭaṉ āḻamāṉa karuttiṉai eṭutturaittārkaḷ.
cēlam pēraṇiyil muṉvaricaiyil pulavar kuḻantai
1971 (caṉavari 21) aṉṟu tirāviṭar kaḻakam naṭattiya cēlam mūṭanampikkai oḻippup pēraṇiyil karuppuṭai aṇintu pulavar kuḻantai avarkaḷ vīṟunaṭaipōṭṭa kāṭci kaṇ koḷḷātatu.
1938, 1948 ām āṇṭukaḷil naṭaipeṟṟa inti etirppup pōrāṭṭaṅkaḷilum mukkiya paṅkeṭuttuk koṇṭavarum kūṭa!
enta iṭattilum tām ēṟṟuk koṇṭa taṉmāṉa iyakka pakuttaṟivuk karuttukkaḷaik kampīramākac collat tayaṅkātavar.
veḷḷakkōyil tīttāmpāḷaiyattil 1930il, “ñāṉacūriyaṉ” nūl āciriyarāṉa cāmi civāṉanta carasvatiyuṭaṉ ‘kaṭavuḷ illai’ eṉa nāṉku nāḷ naṭattiya coṟpōril pulavar kuḻantai avarkaḷ veṟṟi peṟṟār eṉpatiliruntu, avariṉ vivātattiṟaṉ paḷicciṭukiṟatu.
irā. pi. cētuppiḷḷaiyiṉ pārāṭṭu!
kampaṉ kavinayattai layittu, cappuk koṭṭip pēcum colliṉ celvar eṉṟu pōṟṟappaṭṭa irā. pi. cētuppiḷḷai avarkaḷkūṭa pulavar kuḻantaiyiṉ irāvaṇa kāviyattil cokkip pōyirukkiṟār.
“tēṉiṉum iṉiya centamiḻk kuḻantai!”
nāṉ kamparāmāyaṇak kavic cuvaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉaṉ. taṅkaḷ irāvaṇa kāviyam akkaṭṭai aviḻttu viṭṭatu. karuttu māṟupāṭu vēṟu” eṉṟu kuṟippiṭṭatiliruntu pulavar avarkaḷiṉ pulamait tiṟaṉ kuṉṟiṉ mēl oḷirkiṟatu.
kampa irāmāyaṇa aṉparāṉa pulavar ayyaṉ perumāḷ
kōṉār orupaṭi mēlē tāvip pāṭiṉār.
“ iṉiyoru kampaṉum varuvāṉō?
ippaṭi yumkavi taruvāṉō?
kampaṉē vantāṉ;
appaṭik kavitaiyum tantāṉ
āṉāl,
karuttutāṉ māṟupaṭṭatu”
eṉṟu kaviyāl opputal vākkumūlam tantār.
ittakaiya tamiḻp pulavar perumakaṉārukkuttāṉ tamiḻaka aracu uriya ciṟappiṉaic ceytirukkiṟatu.
kampaṉaip pōl kāṭṭik koṭuttu kāviyam puṉaintiruntāl ivarukku imayappukaḻ kiṭaittirukkum. eṉṟālum kālaṅ kaṭantāvatu oru araciṉ aṅkīkāram kiṭaittatu eṉpatu varavēṟkat takuntatākum.
tirāviṭar kaḻakattaip poṟuttavaraiyil, ataṉ tuṇai amaippāṉa periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ mūlam, maṟaikkappaṭum tamiḻiṉap peru makkaḷait (ilakkiyavātikaḷai) tam tōḷil tūkkik koṇṭāṭat tavaṟavillai.
tamiḻnāṭṭilēyē irāvaṇa kāviyat toṭar coṟpoḻivai araṅkēṟṟiya perumai ataṟkuṇṭu. cilampoli cellappaṉār avarkaḷaik koṇṭu 29.9.1978-l toṭaṅki 7.12.1979varai 21 coṟpoḻivukaḷ nikaḻttappaṭṭaṉa. atē pōl pērāciriyar aṟivaracaṉ avarkaḷ 29.9.1998 mutal 13.11.1999varai 15 coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiṉār.
muṉaivar maṟaimalai ilakkuvaṉār 1.7.2004 mutal 15.6.2006 varai 23 toṭar coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiṉār.
irāvaṇa kāviya mānāṭu
iraṇṭu irāvaṇa kāviya mānāṭukaḷ naṭattappaṭṭaṉa; mutal mānāṭu 5.7.1986 aṉṟu kālai mutal iravuvarai ceṉṉaip periyār tiṭalil naṭattappaṭṭatu. iraṇṭāvatu irāvaṇa kāviya mānāṭu 1.7.1989 aṉṟu (pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ 83-ām āṇṭu piṟanta nāḷ aṉṟu) ceṉṉaip periyār tiṭalil naṭattappaṭṭatu.
ivaiyaṉṟi, taṉittaṉic ciṟappuk kūṭṭaṅkaḷum naṭattappaṭṭatuṇṭu. itticaiyil mottam 77 nikaḻccikaḷ naṭattiya cātaṉai periyār nūlaka vācakar vaṭṭattukku uṇṭu.
tīrmāṉaṅkaḷ
28.6.2005 aṉṟu ceṉṉai periyār tiṭalil periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ cārpil pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu viḻā naṭaipeṟṟatu. tamiḻar talaivar māṉamiku ki. vīramaṇi avarkaḷ viḻāvil niṟaivuraiyāṟṟiṉār. avviḻāvil mukkiya pala tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa. mutal tīrmāṉam tamiḻaka aracu pulavar kuḻantaiyiṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvaik koṇṭāṭa vēṇṭum eṉpatākum.
iraṇṭāvatu tīrmāṉam pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭamai ākka vēṇṭum eṉpatākum.
mūṉṟāvatu tīrmāṉam pulavar kuḻantai avarkaḷaip pōṟṟum vaṇṇam avartam añcaltalai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉpatākum.
intat tīrmāṉaṅkaḷai iṇaittu, avaṟṟaic ceyal
paṭuttumāṟu vēṇṭukōḷ viṭuttu aṉṟaiya tamiḻaka mutal amaiccar celvi jeyalalitā avarkaḷukku tirāviṭar kaḻakattiṉ potuc ceyalāḷar kali. pūṅkuṉṟaṉ kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār. (15.7.2005)
antak kaṭitam iṉṉum kōppil kuṟaṭṭai viṭṭuk koṇṭutāṉirukkiṟatu. kāraṇam anta aracukkut tamiḻ uṇarvu illātatutāṉ.
mattiya aracu tolait toṭarpu maṟṟum toḻiṟ nuṭpat
tuṟai amaiccar māṇpumiku tayānitimāṟaṉukkup periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ ceyalāḷar ki. cattiyanārāyaṇaṉ avarkaḷ kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār. pulavar kuḻantai avarkaḷai niṉaivukūrum vakaiyil añcal talai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu atil kēṭṭuk koḷḷappaṭṭatu. (12.8.2005).
tamiḻ vaḷarccittuṟai iyakkunar muṉaivar ma. irācēntiraṉ avarkaḷukkup periyār nūlaka vācakar vaṭṭac ceyalāḷar 24.8.2005 aṉṟu oru kaṭitam eḻutiṉār. vācakar vaṭṭam niṟaivēṟṟiya tīrmāṉaṅkaḷai iṇaittu avaṟṟaic ceyalākkam ceyya atil vēṇṭukōḷ viṭappaṭṭu iruntatu.
kalaiñariṉ cātaṉai!
ippaṭi iṭai viṭāta toṭar muyaṟcikaḷaik kaḻakam mēṟkoṇṭataṟku ti.mu.ka. āṭciyil, māṇpumiku māṉamiku ṭākṭar kalaiñar avarkaḷ ayntām muṟaiyāka mutal amaiccar ākiyuḷḷa nilaiyil veṟṟi kiṭaittirukkiṟatu.
inta arumceyalaic ceyta mutal amaiccaraip pārāṭṭi, tamiḻaka aracaip pārāṭṭi, ceṉṉai periyār tiṭalil naṭaipeṟṟa pulavar kuḻantai nūṟṟāṇṭu niṟaivu viḻāvil (29.6.2006) naṉṟiyait terivittup pārāṭṭiyum tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu.
añcaltalai veḷiyiṭuvatu maṭṭum niluvaiyil uḷḷatu. ataṉaiyum muttamiḻ aṟiñar kalaiñar avarkaḷ niṟaivēṟṟuvār eṉpatil ayyamillai. pulavar kuḻantai avarkaḷ maṟaintālum kālattai veṉṟu nammiṭaiyē vāḻkiṟār.
vāḻka apperumakaṉār!
				(naṉṟi : viṭutalai 2.7.2006)

‘centamiḻk kuḻantai’
paḷḷi ceṉṟu paṭitta kālam 5 āṇṭu eṭṭu mātam
tāṉ! āṉāl tirukkuṟaḷukkum, tolkāppiyattukkum urai eḻuti, pērilakkiyam oṉṟaip paṭaittu, nāṭakak kāppiyam uruvākkip pala ilakkaṇa nūlkaḷaiyum, varalāṟṟu nūlkaḷaiyum eḻutiyavar perumpulavar a.mu. kuḻantai. īrōṭu māvaṭṭam aṟaccalūrai aṭutta ōla valacil 1.7.1906 aṉṟu muttucāmik kavuṇṭar, ciṉṉammaiyār tampatiyiṉarukku orē makaṉākap piṟantavar kuḻantaicāmi; piṉpu taṉṉaik ‘kuḻantai’ eṉṟē kuṟippiṭṭuk koṇṭār.
īrōṭu laṇṭaṉ miṣaṉ āciriyar payiṟcippaḷḷiyil “elimeṇṭari kirēṭu”, “lōyar kirēṭu”, haiyar kirēṭu” āciriyar payiṟci peṟṟa avar tiruvaiyāṟu ceṉṟu tērvu eḻuti 1934il ‘vittuvāṉ’ paṭṭam peṟṟār. mottam 39 āṇṭukaḷ āciriyap paṇipurintār. pavāṉi māvaṭṭak kaḻaka uyarnilaip paḷḷiyil maṭṭum toṭarntu 21 āṇṭukaḷ paṇi purintār.
toṭakka kālattil kaṉṉiyammaṉ cintu, vīrakkumāracāmi kāvaṭiccintu, ratōṟcavac cintu pōṉṟa paktip pāṭalkaḷaip pāṭiṉālum 1925kkup piṉ periyāriṉ perun toṇṭarākavē viḷaṅkiṉār.
‘tamiḻar paṇpāṭṭukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūltirukkuṟaḷ; atu maṉita vāḻviṉ caṭṭa nūl’ eṉṟa koḷkaiyuṭaiya kuḻantai 1943, 1948 ām āṇṭukaḷil naṭaipeṟṟa tirukkuṟaḷ mānāṭukaḷil perum paṅkāṟṟiṉār. tāṉ eḻutiya paḷḷippāṭa nūlkaḷukku ‘vaḷḷuvar vācakam’ vaḷḷuvar ilakkaṇam’ eṉṟu peyariṭṭār. vaḷḷuvar patippakam vaittup pala nūlkaḷai veḷiyiṭṭār. avaṟṟuḷ periyār nūlkaḷ nāṉku.
paḷḷikku veḷiyē vantavuṭaṉ karuppuccaṭṭai aṇintu kaṭavuḷ maṟuppāḷarāka viḷaṅkiṉālum paḷḷip pāṭaṅkaḷil uḷḷa paktip pāṭalkaḷai mikavum cuvaipaṭa naṭattuvār. tāṉ iyaṟṟiya ‘yāppatikāram’ ‘toṭaiyatikāram’ pōṉṟa nūlkaḷil tiruñāṉacampantar tēvārap pāṭalkaḷ palavaṟṟai mēṟkōḷākak kāṭṭiyuḷḷār.
araciyal araṅkam, neruñcippaḻam, kāmañcari, ulakap periyōṉ keṉṉaṭi, tirunaṇāc cilēṭai veṇpā, pulavar kuḻantai pāṭalkaḷ pōṉṟavai kavitai nūlkaḷ, ‘kāmañcari’ pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyiṉ maṉōṇmaṉiyattiṟkup piṉ vanta mikac ciṟappāṉa nāṭakak kāppiyam ākum.
tolkāppiyar kālat tamiḻar, tirukkuṟaḷum parimēlaḻa
karum, pūvā mullai, koṅku nāṭṭu varalāṟu, tamiḻaka varalāṟu, tamiḻ vāḻka, tīraṉ ciṉṉamalai, koṅkuk kulamaṇikaḷ, koṅku nāṭum tamiḻum, aruntamiḻ amutu, caṅkat tamiḻc celvam, aṇṇal kānti ākiyavai urainaṭai nūlkaḷ.
‘tamiḻ vāḻka’ nāṭakamāka naṭikkappaṭṭatu. tīraṉ ciṉṉamalai paṟṟi mutaṉmutalil nūl eḻuti avar varalāṟṟai veḷik
koṇarntavar pulavar kuḻantai.
tolkāppiyap poruḷatikārattiṟkup putiya eḷiya urai eḻutiṉār. tirukkuṟaḷukkup putturai eḻutiyatuṭaṉ tamiḻil veḷivanta aṉaittu nīti nūlkaḷaiyum tokuttu uraiyuṭaṉ “nītik kaḷañciyam” eṉṟa peyaril peru nūlāka veḷiyiṭṭār.
tamiḻ aṟintavarkaḷ aṉaivarum kaviñarāka ‘yāppati
kāram’, ‘toṭaiyatikāram’ eṉṟa yāppu nūlkaḷai eḻutiṉār. kummi, cintu ākiyavaṟṟiṟkum yāppilakkaṇam vakuttuḷḷār. ilakkaṇam kaṟka naṉṉūl pōla oru nūl iyaṟṟi ‘iṉṉūl’ eṉṟu peyariṭṭār. ‘vēḷāḷar’ ‘tamiḻōcai’ pōṉṟa itaḻkaḷaiyum naṭattiṉār.
vakuppil pāṭam naṭattumpōtu pāṭalkaḷai ataṟkuriya ōcai nayattuṭaṉ olippār. urainaṭaipōlat tamiḻāciriyarkaḷ pāṭalkaḷaip paṭikkak kūṭātu eṉpatu avaruṭaiya karuttākum. tamiḻaip piḻaiyākap pēciṉālō, eḻutiṉālō kaṇṭippār.
īrōṭṭil vāḻnta mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar ‘pāpli’liyuṭaṉ neruṅkip paḻakiyavar. avaraip paṟṟip ‘pāppuli veṇpā’ eṉṟa nūlē eḻutiyuḷḷār.
avar paṭaippil talaiyāyatu ‘irāvaṇa kāviyam’ ākum. peyarē ataṉ poruḷai viḷakkum. 5 kāṇṭaṅkaḷ, 57 paṭalaṅkaḷ, 3100 pāṭalkaḷ.
innūl 1946-l veḷivantatu. piṉ ataṟkut taṭai vitikkappaṭṭatu. taṭai nīṅki 1971-l iraṇṭām patippum 
1994-l mūṉṟām patippum veḷivantatu. aṇmaiyil nāṉkām patippai cāratā patippakam (ceṉṉai - 14) veḷiyiṭṭuḷḷatu.
mikacciṟanta nayamuṭaiya irāvaṇa kāviyattaik kampaṉil muḻu īṭupāṭu koṇṭa aṟiñarkaḷum pārāṭṭiyuḷḷaṉar. ‘kampaṉ kavitaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭantēṉ. irāvaṇa kāviyam akkaṭṭai aviḻttu viṭṭatu’ eṉṟu rā.pi.cētuppiḷḷai kūṟiṉār. kampar aṉpar aiyaṉperumāḷ kōṉār ‘iṉiyoru kampaṉ varuvāṉō? ippaṭiyum kavitai taruvāṉō? ām, kampaṉē vantāṉ; kavitaiyum tantāṉ’ eṉṟu pulavar kuḻantaiyaip pārāṭṭuvār.
aṟiviyal tamiḻ aṟiñar pe.nā.appucāmi pōṉṟōriṉ tuṇaiyuṭaṉ ariya ceytikaḷ cēkarittut ‘tirāviṭa kāviyam’ pāṭa muyaṉṟapōtu 24.9.1972 aṉṟu pulavar kuḻantai maṟaintār. pāratitācaṉ ‘centamiḻk kuḻantai’ eṉṟu pārāṭṭiyatu pōlat tamiḻāka vāḻnta avaruṭaiya nūṟṟāṇṭu niṟaivu nāḷ 1.7.2006 ākum.
pulavar, muṉaivar irā. vaṭivēlaṉār


poruḷaṭakkam
nītikkaḷañciyam urai - 2
	patippurai	iii
	maṟaintum veṉṟār pulavar kuḻantai	iv
	centamiḻk kuḻantai	x
37. 	ilvāḻkkai	3
38. 	maṉaimāṭci	16
39. 	makkaṭpēṟu	28
40. 	poruḷuṭaimai	32
41.	muyaṟciyuṭaimai	46
42. 	iṭukkaṇaḻiyāmai	66
43. 	kaṭaṉpaṭāmai	68
44. 	viruntōmpal	70
45. 	aṉpuṭaimai	73
46. 	iṉcol	75
47. 	naṉṟiyaṟital	82
48. 	īkai	87
49. 	īyāmai	115
50. 	cuṟṟantaḻuval	127
51. 	kaṇṇōṭṭam	141
52. 	oppuravu	146
53. 	kuṭippiṟappu	152
54. 	paṇpuṭaimai	163
55. 	mēṉmakkaḷ	171
56. 	nalliṉañcērtal...	215
57. 	periyāraip pēṇal	227
58. 	perumai	232
59. 	māṉam	239
60. 	pukaḻ	252
61. 	iṉmai	254
62. 	iravaccam	269
63. 	naṉṟiyiṟ celvam	277
64. 	uḻavu	287
65. 	viṉaittiṟam	291
66. 	kīḻmai	298
67. 	kayamai	335
68. 	araciyal	342
69. 	amaicciyal	360
70. 	pakaittiṟam	369
71. 	nilaiyāmai	377
ceyyuḷ mutaṟkuṟippakaravaricai				390


nītikkaḷañciyam urai-2
(1962)
37. ilvāḻkkai
atāvatu, illaṟattiṉ ciṟappuk kūṟutal. ilvāḻkkai - illaṟam - kuṭumpam naṭattatutal.
586.	collāmai nōkkik kuṟippaṟiyum paṇpiṟṟam
illāḷē vanta viruntōmpac - celvat
tiṭariṉṟi yēmān tiruntārē nāḷum
kaṭaluṭ ṭulāmpaṇṇi ṉār.	(paḻa)
collāmai nōkkik kuṟippaṟiyum paṇpiṉ - tām collāmalē tam mukak kuṟippaip pārttu akak kuṟippai aṟiyum kuṇattaiyuṭaiya, tam illāḷ vanta viruntu ōmpa - tamatu maṉaivi vīṭṭukku vanta viruntiṉaraip pēṇa, iṭar iṉṟi celvattu ēmāntu iruntārē - yātoru tuṉpamu miṉṟic celvamākiya pātukāppaip peṟṟiruntavarē, nāḷum kaṭaluḷ tulām paṇṇiṉār - nāṭōṟum nīriṟaittuk koḷḷak kaṭalil ēṟṟam vaittārōṭoppar.
nōkki - mukak kuṟippaip pārttu. kuṟippu - akak kuṟippu. paṇpu - kuṇam. paṇpiṉ - kuṇamuṭaiya. ōmpa - uṇaviṭṭup pēṇa. iṭar - tuṉpam. ēmāppu - pātukāppu. tulām - ēṟṟam.
kuṟippaṟital - kaṇavaṉ viruppamaṟintu naṭantu koḷḷutal. itu peṇṭirkkuriya ciṟanta kuṇaṅkaḷuḷ oṉṟākum. akkuṟip paṟiyāp peṇkaḷē ottuk kuṭumpam naṭattāmal kuṭumpattaik keṭuppar.
celvam iruntāl iṭaroṉṟum nērātākaiyāl celvattai ēmāppu eṉṟār. celvamākiya pātukāppaip peṟṟiruttaliṉāl avarai yātoru tuṉpamum aṇukāta tāyiṟṟu.
kaṭalil ēṟṟuvaittut taṇṇīr iṟaippārkku orunāḷum taṇṇīrt taṭṭutal uṇṭākātavāṟu pōla, koṇṭāṉ kuṟippaṟintu naṭakkuṅ kuṇamum, viruntiṉarai yōmpum taṉmaiyum uṭaiya maṉaiviyaiyum, niṟainta celvattaiyum peṟṟavar yātoru kuṟaiyumiṉṟi iṉitu vāḻvar eṉpatām.
ilvāḻkkaikku, maṉaimāṭciyuṭaiya maṉaiviyum, pōtiya celvamum iṉṟiyamaiyātaṉavākum.	(1)
587.	nalkūrn tavarkku naṉiperiya rāyiṉār
celvirun tākic celavēṇṭā - olva
tiṟantavar ceyyum varuttam kuruvi
kuṟaṅkaṟuppac cōruṅ kuṭar.	(paḻa)
naṉi periyar āyiṉār - mikap periya celvarkaḷ, nalkūrnta varkku celviruntu ākic celavēṇṭā - vaṟumai yuṭaiya cuṟṟattār vīṭṭukku aṭikkaṭi viruntiṉarākac cellak kūṭātu; (celvārāyiṉ), avar olvatu iṟantu - avvaṟiyavar tamatu takutikku mīṟi, ceyyum varuttam - viruntu ceyyum varuttamāṉatu, kuruvi kuṟaṅku aṉuppak kuṭar cōrum - kuruviyiṉ toṭaiyai aṟutta aḷavil ataṉ kuṭal cōruvataṉō ṭokkuma.
nalkūrntavar - vaṟumaiyuṟṟavar. naṉiperiya - oru poruṭ paṉmoḻi - mikap periya. periyar - peruñ celvar. cel viruntu - viruntu eṉṉum aḷavil niṉṟatu. iṅku viruntu eṉṟatu cuṟṟattār vīṭṭukku aṭikkaṭi celvatai. olvatu - iyalvatu. iṟantu - kaṭantu, mīṟi. kuṟaṅku - toṭai. cōrtal - nōtal. kuṭar - kuṭal, pōli.
mikap periya celvar tamatu ēḻaic cuṟṟattār vīṭṭukku aṭikkaṭi ceṉṟāl, avar ivar takutik kēṟpat tam takutikku mīṟi viruntu ceytu varuntuvar. cuṟṟattāraip pārkkac ceṉṟu avarai varuntac ceyyum avvarutta māṉatu, kuruviyiṉ toṭaiyai aṟuttu ataṉai varuntac ceyvatu pōṉṟatākum eṉpatām.
mikapperuñ celvarkaḷ tam ēḻaic cuṟṟattār vīṭṭukku aṭikkaṭi ceṉṟu avarai varuntac ceyyak kūṭātu.	(2)
588.	naṭṭārai yākkip pakaipaṇittu vaiyeyiṟṟup
paṭṭā rakalalku lārppaṭin - toṭṭit
toṭaṅkiṉā rillakat taṉpiṟ ṟuṟavā
uṭampiṉā ṉāya payaṉ.	(ciṟu)
naṭṭārai ākki - naṇparkaḷai mikac ceytu, pakai paṇittu - pakaivaraik kuṟaittu, vai eyiṟṟu paṭṭu ār akal alkulār paṭintu - kūriya paṟkaḷaiyuṭaiya  paṭṭāṭai uṭukkap peṟṟa akaṉṟa alkulaiyuṭaiya peṇkaḷōṭu kūṭi, oṭṭit toṭaṅ kiṉār akattu il akattu - maṉaiviyiṉ kuṭiyiṟpiṟantāri ṭattum tamatu kuṭiyiṟ piṟantāriṭattum, aṉpiṉ tuṟavā - aṉpu nīṅkāmai ākiya ivai, uṭampiṉāṉ āya payaṉ - makkaṭ piṟappiṉāl uṇṭāya payaṉkaḷām.
naṭṭār - naṉpar. ākki - mikutiyākki. paṇittal - kuṟaittal. vai - kūrmai. eyiṟu - pal, paṭṭu - paṭṭāṭai. ārtal - poruntutal - uṭuttal. alkul - iṭaikkum toṭaikkum iṭaippaṭṭa pakutiyiṉ piṉpuṟam. alkulār - alkulaiyuṭaiya peṇkaḷ. paṭital - porunti vāḻtal. oṭṭi - maṉaiviyiṉ kuṭiyiṉ toṭarpu paṭṭu. toṭaṅkiṉār - muṟaiyāyiṉār. atāvatu maṉaiviyiṉ cuṟṟattār. il - kuṭi. taṉkuṭi akattu eṉpatait toṭaṅkiṉār eṉpataṉōṭum kūṭṭuka. akam - iṭam. tuṟavā - tuṟavāmai  nīṅkāmai. uṭampu - makkaṭ piṟappu.
naṇparkaḷaip perukkuvatum, pakaivarkaḷaik kuṟaippatum. maṉaiviyōṭu kūṭi iṉpuṟṟu vāḻvatum, maṉaiviyiṉ cuṟṟat tāriṭattum, taṉatu cuṟṟattāriṭattum aṉpu nīṅkāmaiyum ilvāḻvāṉiṉ kaṭamai eṉpatām.
iruvakaic cuṟṟattāriṭattum aṉpu nīṅkāmai kaṇavaṉ maṉaivi iruvarkkum uriya kaṭamaiyākum.
alkul:- toṭaikku mēlum, iṭaikkuk kīḻu muḷḷapākam. ataṉ mēṟpakuti curuṅkutaliṉ - ciṟuttaliṉ - atu alkul eṉappaṭṭatu. alkul - curuṅkutal. toṭaikkum iṭaikkum naṭuviluḷḷa pakutiyiṉ piṉpakkamē alkul eṉappaṭum.
alkulukkup pāmpiṉ paṭam, tērttaṭṭu, aracilai mutaliyavaṟṟai uvamai kūṟiyuḷḷaṉar paḻampulavarkaḷ. ivai appiṉpakkattiṟkē uvamaiyātalai oppiṭṭaṟika. (3)
589.	nanteṟumpu tūkkaṇam puḷkākkai eṉṟivaipōl
taṅkaruma nalla kaṭaippiṭittut - taṅkarumam
appeṟṟi yāka muyalpavark kācāram
eppeṟṟi yāṉum paṭum.	(ācā)
nantu eṟumpu tūkkaṇampuḷ kākkai eṉṟu ivai pōl - eḻucciyuḷḷa eṟumpum tūkkaṇaṅkuruviyum kākkaiyum eṉṟu collappaṭṭa ivaṟṟiṉ ceykai pōl, nalla tamkarumam kaṭaippiṭittu - nallaṉavākiya tamatu kāriyattai mēṟkoṇṭu, tam karumam appeṟṟiyāka muyalpavarkku - tam ceyalkaḷai am mūṉṟaṉ taṉmaipōl ceypavarkku, ācāram eppeṟṟi yāṉumpaṭum - illaṟa voḻukkam ettaṉmaiyāṉum ciṟappuṟum.
nantutal - eḻucciyuṟutal, muyalutal. tūkkaṇam puḷ - tūkkaṇaṅkuruvi. karumam - kāriyam. kaṭaippiṭittal - mēṟ koḷḷal. appeṟṟi - attaṉmai - eṟumpu, tūkkaṇam, kākkai ākiya mūṉṟaṉ taṉmai, āka - pōla. muyalal - ceytal. ācāram - oḻukkam - ilvāḻkkaiyiṉ naṭakkai. peṟṟi - taṉmai. paṭum - ciṟappuṟum.
eṟumpu illāta kālattiṟku utava uḷḷa kālattil uṇavaic cērttu vaittuk koḷḷum. tūkkaṇaṅkuruvi veyil, kuḷir, kāṟṟu, maḻai mutaliyavaṟṟāl iṭaiyūṟu nērāvakaiyil kūṭukaṭṭik koḷḷum. kākkai ētāvatu iraikiṭaittāl taṉ iṉattai aḻaittu uṇṇum. ivvāṟē, valuvum varuvāyu muḷḷa kālattē taḷarnta kālattukku utavac celvattaic cērttuk koḷvatum, pātukāppāṉa vīṭṭaik kaṭṭik koḷvatum, cuṟṟañcūḻa uṇpatum, viruntōmpalum ilvāḻvāriṉ kaṭamai eṉpatām.
	kākkai karavāk karaintuṇṇum ākkamum
aṉṉanī rārkkē yuḷa 	(kuṟaḷ)
eyppiṉil vaippākap poruḷaic cērttu vaittalum, takutiyāṉa vīṭukaṭṭik koḷvatum, cuṟṟan taḻuval, viruntōmpal mutaliyavaiyum ilvāḻvārk kuriya iṉṟiyamaiyāta oḻukka mākum eṉpatu karuttu.	(4)
590.	eyppilvaip pāka varuvāyi laintoṉṟai
meyppiṇi cēyvaraiviṟkūṭṭiṭuka - kaipporuḷvāy
iṭṭiluy vāyiṭukka vīṅka viḻaiyaṟka
vaṭṭal maṉaikkiḻavaṉ māṇpu.	(iṉṉi)
vaṭṭal maṉaikkiḻavaṉ māṇpu - poruḷ tēṭik kuṭumpam naṭattum ilvāḻvāṉ ilakkaṇamāvatu, kaip poruḷ vāy iṭṭil uyvāy iṭukka - poruḷkaḷ varum vaḻikaḷ curuṅkiṉ avai taṉṉai  viṭṭuc cellum vaḻikaḷaic curukkuka, vīṅka viḻaiyaṟka - aḷavukku mīṟic celavu ceyya virumpaṟka, varuvāyil aintu oṉṟai - taṉatu varumpaṭiyil aintilorupākattai, meyp piṇi cēyvaraivu eyppil vaippu āka kūṭṭiṭuka - nōyuṟṟa kālattilum makkaṭkut tirumaṇañcey kālattilum uṭal taḷarcciyuṟṟa kālattilum utavum paṭi cērttuvaittiṭuka.
eyppu - uṭal taḷarcci. vaippu - poruḷ - cērttu vaikkum poruḷ. piṇi - nōy. cēy - makkaḷ. varaivu - tirumaṇam. kaipporuḷ - poruḷ. vāy - varumvaḻi. iṭṭil - curuṅkiṉ. iṭṭutal - curuṅkutal. uyvāy - cellum vaḻi. iṭukkal - curukkal. vīṅka - atikamāka - aḷavukku mīṟi. viḻaital - virumputal. vaṭṭal - tiraṭṭutal - poruḷ tiraṭṭutal. iṅku poruḷ tēṭik kuṭumpam naṭattutalaik kuṟittatu. maṉaik kiḻavaṉ - ilvāḻvāṉ. māṇpu - taṉmai, ilakkaṇam.
poruḷilārk kivvulakiṉpam illai yātalāl. poruḷ īṭṭutal ilvāḻvāṉ mutaṟkaṭamaiyāyiṟṟu.
	ākā ṟaḷaviṭṭi tāyiṉuṅ kēṭillai
pōkā ṟakalāk kaṭai 	(kuṟaḷ)
eṉpatāl, varuvāy curuṅkiṉ celavu curuṅkavēṇṭum eṉṟār.
	aḷavaṟintu vāḻātāṉ vāḻkkai uḷapōla
illākit tōṉṟāk keṭum 	(kuṟaḷ)
ākaiyāl, āṭamparac celavu ceyyakkūṭā teṉṟār. varuvāyil oru pakutiyai mīttuvaikka vēṇṭum eṉpār ‘aintilorupakutiyai’ eṉṟār. “varuvāyil kālvaḻaṅki vāḻtal” (tirikaṭukam) eṉa nālil oru paṅkai mīttuvaikka vēṇṭu meṉpatu karuttākaiyāl, ivar aintiloru paṅkai yeṉṟār.
poruḷ tēṭik kuṭumpam naṭattum ilvāḻvāṉ kaṭamaiyāvatu, poruḷ varum vaḻikaḷ curuṅkiṉa kālattē celavaic curukka vēṇṭum; eppōtum aḷavukku mīṟic celavu ceyyakkūṭātu; varuvāyil oru ciṟupakutiyai nōyuṟṟa kālattukku utavavum; makkaṭkut tirumaṇam ceytal mutaliya celavukkākavum, mutumaik kālattu utavuvataṟkākavum cērttu vaikka vēṇṭum eṉpatām. 	(5)
591.	maruviya kātal maṉaiyāḷum tāṉum
iruvarum pūṇṭuyppi ṉallāl - oruvarāl
ilvāḻkkai yeṉṉu miyalpuṭaiya vāṉcakaṭam
cellātu teṟṟiṟṟu niṉṟu.	(aṟa)
maruviya kātal maṉaiyāḷum tāṉum iruvarum - otta aṉpuṭaiya maṉaiviyum kaṇavaṉumākiya iruvarum, pūṇṭu uyppiṉ allāl - mēṟkoṇṭu celuttiṉālaṉṟi, oruvarāl - avviruvaruḷ oruvarāl, ilvāḻkkai eṉṉum iyalpu uṭaiya vāṉ cakaṭam - ilvāḻkkaiyākiya aḻakiya periya vaṇṭiyāṉatu, teṟṟiṟṟu niṉṟu cellātu - cellāmal taṭaipaṭṭu niṉṟuviṭum.
maruviya - poruntiya - otta. kātal - aṉpu. tāṉum - kaṇavaṉum. pūṇṭu - mēṟkoṇṭu - ottu. uyttal - celuttutal. atāvatu, vāḻkkaiyākiya vaṇṭiyai iḻuttuc cellutal. iyalpu - aḻaku. vāṉ - periya - ciṟanta. cakaṭam - vaṇṭi. teṟṟutal - taṭaipaṭutal. ilvāḻkkaiyai vaṇṭi eṉpataṟkēṟpa, kaṇavaṉ maṉaiviyai erutukaḷ eṉṉātatu oru kūṟṟuruvakam.
kaṇavaṉum maṉaiviyum ottu naṭattiṉāltāṉ il vāḻkkai iṉitu naṭaipeṟumēyaṉṟi, kaṇavaṉum maṉaiviyum oṟṟumaiyiṉṟi, yārō oruvar maṭṭum naṭattiṉāl il vāḻkkai iṉitu naṭaipeṟātu eṉpatām.
kaṇavaṉum maṉaiviyum otta aṉpuṭaiyarāy vāḻvatē iṉpa vāḻkkaiyākum eṉpatu karuttu.	(6)
592.	viruntu puṟantarāṉ vēḷāṇmai ceyyāṉ
peruntak kavaraiyum pēṇāṉ - pirintupōyk
kallāṉ kaṭuviṉai mēṟkoṇ ṭoḻukumēl
ilvāḻkkai yeṉpa tiruḷ.	(aṟa)
viruntu puṟantarāṉ - taṉvīṭṭukkuvanta viruntiṉarai ōmpāmalum, vēḷāṇmai ceyyāṉ - piṟarukku utavi yoṉṟum ceyyāmalum, peruntakkavaraiyum pēṇāṇ - takutimikka periyōrkaḷaiyum pōṟṟāmalum, pirintu pōyk kallāṉ - maṉaiviyaip pirintu veḷiyiṭaṅ kaṭkum veḷināṭu kaṭkum ceṉṟu aṅkuḷḷa makkaḷiṉ paḻakkavaḻakkam toḻil mutaliya vaṟṟaik kallāmalum, kaṭuviṉai mēṟkoṇṭu oḻuku mēl - tīc ceyalkaḷai mēṟkoṇṭu oruvaṉ oḻukuvāṉāyiṉ, ilvāḻkkai eṉpatu iruḷ - avaṉatu ilvāḻkkai eṉpatu iruḷuk kop pākum.
puṟantarutal - ōmputal. vēḷāṇmai - utavi. perun takkavar - perumaiyumtakutiyum uṭaiya periyavar. pēṇutal - pōṟṟutal. kaṭuviṉai - tīcceyal. mēṟkoṇṭu oḻukal - tīc ceyalkaḷaiyē eppoḻutum ceytal. puṟantarāṉ, ceyyāṉ, pēṇāṉ, kallāṉ - etirmaṟai muṟṟeccaṅkaḷ.
maṉaiviyaip pirintu veḷiyiṭaṅkaḷukkum veḷi nāṭu kaḷukkum ceṉṟu avvav viṭaṅkaḷil vāḻum makkaḷiṉ nākarikam, toḻil mutaliyavaṟṟai aṟintu varutal paṇṭaiya vaḻakkam. itu ōtaṟpirivu eṉappaṭum. itaṟkuk kālam mūṉṟuyāṇṭu eṉkiṟār tolkāppiyar. iṉṟu ceyyum veḷināṭṭuc cuṟṟup payaṇam pōṉṟatē ivvōtaṟ pirivu.
viruntiṉarai ōmpāmalum, piṟarkku utavāmalum, periyōrkaḷaip pōṟṟāmalum, piṟa nāṭṭiṉar vāḻkkai muṟaikaḷai aṟiyāmalum, eppōtum tīcceyalkaḷaic ceyvōṉ ilvāḻkkai viḷakkamaṟṟirukkum eṉpatām. 	(7) 
593.	noṟuṅkupey tākkiya kūḻāra vuṇṭu
piṟaṅkiru kōṭṭoṭu paṉṟiyum vāḻum
aṟañceytu vāḻvatē vāḻkkaimaṟ ṟellām
veṟumpēḻai tāḻkkoḷīi yaṟṟu.	(aṟa)
noṟuṅku peytu ākkiya kūḻ āra uṇṭu - kuṟuṇai yāl kāycciya kūḻiṉai vayiṟāra uṇṭu. piṟaṅku irukōṭ ṭoṭu paṉṟiyum vāḻum - viḷaṅkukiṉṟa iraṇṭu kōraip paṟkaḷuṭaṉ paṉṟiyum vāḻum; (ātalāl), aṟañceytu vāḻvatē vāḻkkai - aṟañceytu vāḻvatē makkaḷ vāḻavēṇṭiya ilvāḻkkai yākum, maṟṟu ellām veṟum pēḻai tāḻk koḷīi aṟṟu - aṟañceyyātu tāmaṭṭum uṇṭuṭuttu vāḻvāruṭaiya ilvāḻkkai yellām uḷḷē oṉṟumillāta peṭṭiyait tāḻiṭṭup pūṭṭi vaittal pōlām.
noṟuṅku - noy - kuṟuṇai. peytu - ulaiyil pōṭṭu. āra - nirampa. piṟaṅkutal - viḷaṅkutal. kōṭu - kompu - pal. yāṉait tantam pōlap paṉṟikkum kōraip paṟkaḷ nīṇṭu vaḷarum. ippallum kompu eṉavē vaḻaṅkum. maṟṟu piṟitu eṉṉum poruḷatu. pēḻai - peṭṭi. tāḻk koḷīi - tāḻiṭṭu. aṟṟu - pōlum.
paṉṟi pōlat tāmaṭṭum uṇṭu vāḻvatu paṇam illāta peṭṭiyaip pūṭṭi vaippatu pōṉṟatākum. aṟañceytu vāḻvatē paṇap peṭṭiyaip pūṭṭi vaippatu pōl payaṉuṭaiya tākum eṉpatām.	(8)
594.	karumañ citaiyāmē  kalvi keṭāmē
tarumamun tāḻvu paṭāmē - perituntam
iṉṉalamuṅ kuṉṟāmē yēriḷaṅ kompaṉṉār 
naṉṉalan tuytta  ṉalam.	(nīne)
karumam citaiyāmē - tām ceyya vēṇṭiya naṟceyal kaḷ tavaṟāmalum, kalvi keṭāmē - kaṟka vēṇṭiyavai kallāmaṟ pōkāmalum, tarumamum tāḻvu paṭāmē - aṟacceyalkaḷum kuṟaivu paṭāmalum, peritum tam il nalamum kuṉṟāmē - mikutiyākat tamatu illaṟa naṉmaiyuṅ kuṟaivupaṭāmalum, ēr iḷaṅkompu aṉṉār nal nalam tuyttal nalam - aḻakiya iḷaṅ kompiṉai yotta tam maṉaiviyariṉ nalliṉpattai nukartal naṉṟu.
karumam - ilvāḻkkaik kēṟṟa naṟceyalkaḷ. citaital - tavaṟutal. tarumam - aṟam. il nalam - illaṟa naṉmai; virun tōmpal, cuṟṟan taḻuval mutaliyaṉa. ēr - aḻaku. nalam - iṉpam. tuyttal - nukartal - aṉupavittal. nalam - naṉṟu. ēriḷaṅkom paṉṉār naṉṉalam tuyttal - maṉaiviyōṭu kūṭi illaṟam naṭattutal.
ceyya vēṇṭiya naṟceyalkaḷ ceyyat tavaṟāmalum, kaṟka vēṇṭiya nūlkaḷaik kaṟkat tavaṟāmalum, ceyyat takka aṟaṅkaḷaic ceyyat tavaṟāmalum, viruntōmpal cuṟṟan taḻuval mutaliya illaṟa naṉmaiyuṅ kuṟaiyāmalum ilvāḻkkai naṭatta vēṇṭum eṉpatām.
kaṇavaṉum maṉaiviyum maṉamotta vaḻiyē karumañ citai yāmai mutaliyaṉa naṭaipeṟumātalāl, ‘ēriḷaṅ kompaṉṉār naṉṉalam tuyttal nalam’ eṉṟār.	(9)
595.	kātal maṉaiyāḷuṅ kātalaṉu māṟiṉṟit
tīti lorukarumañ ceypavē - ōtukalai
eṇṇiraṇṭu moṉṟumatiyeṉ mukattāy nōkkaṟāṉ
kaṇṇiraṇṭu moṉṟaiyē kāṇ.	(naṉ)
ōtu  eṇṇiraṇṭu kalai oṉṟum mati eṉ mukattāy - collukiṉṟa patiṉāṟu kalaikaḷum poruntiyirukkiṉṟa mati eṉṟu collattakka aḻakiya mukattaiyuṭaiya peṇṇē, kaṇ iraṇṭu oṉṟaiyē nōkkal kāṇ - iraṇṭu kaṇ kaḷum eppōtum māṟupaṭāmal oru poruḷaiyē pārp patai nī kāṇpāyāka; (avvāṟē), kātal maṉaiyāḷum kātalaṉum māṟu iṉṟi - otta aṉpuṭaiya maṉaiviyum kaṇavaṉum māṟu pāṭillāmal, tītu il oru karumam ceypa - kuṟṟamillāta oru kāriyattaiyē ceyvārkaḷāka.
kātal - aṉpu. māṟu - māṟupāṭu. tītu - kuṟṟam. karumam - kāriyam - iṅku ilvāḻkkaiyaik kuṟittatu. ceypa - ceyvārkaḷāka. kalai - oḷi. eṇṇiraṇṭu - eṭṭiraṇṭu - patiṉāṟu. oṉṟutal - poruntutal - kūṭutal. mati - tiṅkaḷ. patiṉāṟu kalaiyum poruntiyatu - muḻumati. am muḻumati pōṉṟa mukam. mukattāy - makaṭūu muṉṉilai. nōkkal tāṉ. tāṉ - acai. nōkkal - pārttal.
kaṇ iraṇṭu eppōtum māṟupāṭillāmal oru poru ḷaiyē pārppatupōla, maṉaiviyum kaṇavaṉum eppōtum māṟupāṭillāmal oṉṟupaṭṭuk kuṭumpam naṭatta vēṇṭum eṉpatām.	(10)
596. 	uṟṟaperuñ cuṟṟa muṟanaṉ maṉaiviyuṭaṉ
paṟṟimika vāḻka pacuviṉvāl - paṟṟi
natikaṭatta laṉṟiyē nāyiṉvāl paṟṟi
natikaṭatta luṇṭō navil.	(nīve)
pacuviṉ vāl paṟṟi natikaṭattal aṉṟi - māṭṭiṉ vālaip piṭittuk koṇṭu āṟṟait tāṇṭalāmē allāmal, nāyiṉ vāl paṟṟi natikaṭattal uṇṭō navil -  nāyiṉ vālaip piṭittukkoṇṭu āṟṟait tāṇṭutal uṇṭō nī col. (atupōla), uṟṟa perum cuṟṟam uṟa - aṉpu poruntiya cuṟṟattār cūḻa, naṉ maṉaiviyuṭaṉ paṟṟi mika vāḻka - naṉ maṉaiviyōṭu kūṭic ciṟappuṭaṉ vāḻvāyāka.
uṟṟa - aṉpu uṟṟa - aṉpu poruntiya. naṉ maṉaivi - naṟkuṇam naṟceykaiyuṭaiya maṉaivi. paṟṟi - kūṭi. kaṭattal - tāṇṭal. naviltal - collutal.
māṭṭu vālaip piṭittuk koṇṭu āṟṟaik kaṭattal pōla, cuṟṟañ cūḻa naṉ maṉaiviyōṭu kūṭi vāḻvatē ilvāḻkkaiyākum; muṟṟiya ilvāḻkkaiyākum. nāy vālaik piṭittuk koṇṭu āṟṟaik kaṭattal muṭiyāmai pōla, maṉaivi yallātavaḷōṭu kūṭi vāḻum vāḻkkai muṟṟiya ilvāḻkkai yākātu eṉpatām. maṉaivi allātavaḷ - vilaimakaḷ.
māṭṭu vālaip piṭittuk koṇṭu āṟṟaik kaṭattal, maṉaiviyōṭu kūṭi vāḻkkai naṭattutalukkum, nāy vālaip piṭittuk koṇṭu āṟṟaik kaṭakka muyalutal, vilai makaḷōṭu kūṭi vāḻkkaiyiṉpam peṟa muyalu talukkum uvamai.  cuṟṟamum naṭpu miḻanta ilvāḻkkai muṟṟup peṟāta vāḻkkai eṉpatām. (11)
597. 	mātā marikkiṉ makaṉāvi ṉaṟcuvaipōm
tātā veṉiṟkalvi tāṉakalum - ōtiṉuṭaṉ
vantōṉ marittuviṭiṉ vākuvali pōmaṉaiyēl
antō vivaiyāvum pōm.	(nīve)
ōtiṉ mātā marikkiṉ makaṉ nāviṉ nalcuvai pōm - collap pukuntāl, tāy iṟantāl makaṉukku nāvāl cuvait tuṇṇum nalla cuvaiyuḷḷa uṇavu illaiyākum, tātā eṉiṉ kalvi akalum - tantai iṟantāl paṭippuk keṭum, uṭaṉ vantōṉ marittu viṭiṉ vāku valipōm - uṭaṉ piṟantōṉ iṟantāl tōḷ vali pōyviṭum, maṉai ēl antō ivai yāvum pōm - maṉaivi iṟantāl aiyō! ivaiyellām pōyviṭum.
marittal - iṟattal. nāvil nal cuvai - nāviṉāl cuvaittu uṇṇum nalla cuvaiyuṭaiya uṇavu. tātā - tantai. tāṉ - acai. uṭaṉ vantōṉ - uṭaṉ piṟantavaṉ - aṇṇaṉ, tampi. vāku - tōḷ. maṉaiēl - maṉaivi iṟantāl.
oruvaṉukkut tāy aṟucuvaiyōṭu kūṭiya uṇaviṭu vāḷ, tantai kalvi kaṟpippāṉ, uṭaṉ piṟantavar tuṇai yāka iruppar; āṉāl, maṉaivi immūṉṟaiyum ceyvāḷ eṉpatām.
maṉaivi aṟucuvaiyuṇaviṭṭuk kaṇavaṉaip pēṇuvāḷ. naṉmaṉaiviyai yuyaiṭavaṉ kavalaiyiṉṟip pala nūlkaḷaip paṭittiṉpuṟuvāṉ, maṉaivi vāḻkkaikkut tuṇaiyāvāḷ eṉṟapaṭi.
maṉaivi yillātavaṉ vāḻkkai iṉpa vāḻkkai ākātu eṉpatu karuttu.	(12)
598. 	varuvā yaṟintu vaḻaṅka liṉitu.	(iṉi)
varuvāy aṟintu - tamakkup poruḷ varukiṉṟa aḷaviṉai aṟintu, vaḻaṅkal iṉitu - celavu ceytal nallatu.
vaḻaṅkal - celavu ceytal. varavukku mīṟāmal celavu ceyya vēṇṭum eṉpatām. itu ilvāḻvāṉukkuriya mutaṟ kaṭamai yākum.	(13)
599. 	maṉaikkuppāḻ vāṇuta liṉmai.	(nāṉ)
maṉaikku pāḻ - vīṭṭukkup pāḻāvatu, vāḷ nutal iṉmai - vāḷ pōlum neṟṟiyai yuṭaiya maṉaiyāḷ illāmaiyām. maṉai - vīṭu. pāḻ - payaṉiṉmai. vāṇutal - peṇ eṉṟapaṭi.
maṉaiviyillāta vīṭu poliviṉṟi yirukkum eṉpatām.
	maṅkala meṉpa maṉaimāṭci	(kuṟaḷ)
	illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl uḷḷateṉ
illavaḷ māṇāk kaṭai.	(kuṟaḷ)  (14)
600. 	melliṉallā ṭōḷcēr.	(āt)
mel il nallāḷ - melliya uṉ maṉaiviyākiya peṇṇi ṉuṭaiya, tōḷ cēr - tōḷkaḷaic cērntu vāḻvāyāka.
mel - meṉmai. meṉmait taṉmai vāynta nallāḷ eṉṟapaṭi. il - illāḷ - maṉaivi. tōḷ cērtal - kūṭi vāḻtal.
maṉaiviyōṭu kūṭi vāḻvatē iṉpa vāḻkkai yākum eṉpatām.	(15)
601. 	illaṟa mallatu nallaṟa maṉṟu.	(koṉ)
illaṟam nal aṟam - illaṟamāṉatu nalla aṟamākum, allatu aṉṟu - illaṟa mallāta tuṟavaṟa māṉatu nallaṟam aṉṟu.
illaṟattāriṉ tuṇai koṇṭē tuṟavaṟattār vāḻavēṇṭiyiruppatāl illaṟamē ciṟantatākum eṉpatām.
	tuṟantārkkum tuvvā tavarkkum iṟantārkkum
ilvāḻvā ṉeṉpāṇ tuṇai.	(kuṟaḷ)  (16)


38. maṉaimāṭci
aḵtāvatu, maṉaiviyiṉatu māṭci kūṟutal. ilvāḻk kaiyil kaṇavaṉ māṭci kūṟappaṭṭatu. itil maṉaivi māṭci kūṟappaṭukiṟatu. māṭci - naṟkuṇa naṟceykai.
602. 	kuṭanīraṭ ṭuṇṇu miṭukkaṭ poḻutum
kaṭaṉī raṟavuṇṇuṅ kēḷir variṉum
kaṭaṉīrmai kaiyāṟāk koḷḷu maṭamoḻi
mātar maṉaimāṭci yāḷ.	(nāla)
kuṭam nīr aṭṭu uṇṇum iṭukkaṇ poḻutum - oru kuṭattu nīraik kāycci uṇṇum paṭiyāṉa vaṟumait tuṉpam uṟṟa kālattum, kaṭal nīr aṟa uṇṇum kēḷir variṉum - kaṭaliṉ nīrai vaṟṟumpaṭi uṇṇattakka - mikap peruṅ kūṭṭamāṉa - cuṟṟattār vantālum, kaṭaṉ nīrmai kai āṟu ā koḷḷum - taṉatu kaṭamaiyākiya kuṇaṅkaḷai oḻukka neṟiyākak koḷḷu kiṉṟa, maṭamoḻi mātar maṉai māṭciyāḷ - iṉimaiyāṉa collaiyuṭaiya peṇṇē ilvāḻkkaikkut takkavaḷāvāḷ.
aṭutal - kāyccutal. iṭukkaṇ - tuṉpam - atu vaṟumai yaik kuṟittatu. aṟa - vaṟṟumpaṭi - muḻutum. kēḷir - cuṟṟattār. kaṭaṉ - kaṭamai - nīrmai - taṉmai, kuṇam. kai - oḻukkam. āṟu - vaḻi. neṟi - vaḻi. āṟu ā. ā - āka. maṭamoḻi - iṉimaiyāṉa col. mātar - peṇ. maṉai - ilvāḻkkai. māṭciyāḷ - takuti yuṭaiyavaḷ.
kuṭanīr aṭṭuṇṇal - nīrēyaṉṟi uṇpataṟku uriya vēṟu poruḷoṉṟum illāta attaku vaṟumai. kaṭal nīr aṟa uṇṇum kēḷir - ērāḷamāṉa pēr.
mikka vaṟumaik kālattē cuṟṟattār palar vantālum veṟuppiṉṟi aṉpōṭu iṉcoṟ kūṟi varavēṟpavaḷē peṇṇāvāḷ eṉpatām. 
cuṟṟattārai varavēṟpatil iṉcol iṉṟiyamaiyāta tākaliṉ ‘maṭamoḻi mātar’ eṉṟār. kaṭaṉ nīrmaiyaik kaiyāṟāk koḷḷutalāvatu - attaku vaṟumaik kālattum, cuṟṟam pēṇukiṉṟa tamatu kaṭamaiyil tavaṟātu cuṟṟattārai aṉpōṭu varavēṟṟal. cuṟṟam pēṇal makaḷiriṉ maṉai māṭcikaḷil mutaṉmaiyāṉa tākum
	maṉaimāṭci yillāḷkaṇ illāyiṉ vāḻkkai
eṉaimāṭcit tāyiṉum il	(kuṟaḷ)  (1)
603. 	nālāṟu māṟāy naṉiciṟitā yeppuṟaṉum
mēlāṟu mēluṟai cōriṉum - mēlāya
vallāḷāy vāḻumūr taṟpukaḻu - māṇkaṟpiṉ
illā ḷamarntatē yil.	 (nāla)
nāl āṟum āṟu āy - nāṉku pakkaṅkaḷilum vaḻiyai yuṭaiyatāyum, naṉi ciṟitu āy - mikac ciṟitāyum, eppuṟaṉum mēl āṟu mēl uṟai cōriṉum - ellāp pakkaṅkaḷilum kūrai yiluḷḷa vaḻikaḷiliruntu taṉmēl maḻai nīr oḻukiṉālum, mēl āya vallāḷ āy - ciṟanta kaṭamaikaḷaic ceyya vallāḷāy, vāḻum ūr taṉpukaḻum māṇ kaṟpiṉ - tāṉ vāḻukiṉṟa ūriluḷḷār taṉṉaip pukaḻumpaṭiyāṉa ciṟanta kaṟpiṉaiyuṭaiya, illāḷ amarntatē il - maṉaiviyai yuṭaiyatē vīṭākum.
āṟu - pakkam. āṟu - vaḻi. naṉi - mika. mikacciṉṉa vīṭu. puṟaṉ - pakkam. mēl āṟu - kūraiyiluḷḷa vaḻikaḷ - tuvāraṅkaḷ. ‘naṉaicuvark kūrai’ eṉpatu kāṇka. mēl - nammītu. uṟai - maḻaittuḷi, nīr. cōrtal - vīḻtal. mēl āya - ciṟanta kaṭamaikaḷ. māṇ - ciṟanta. kaṟpu - maṉavuṟuti. amartal - poruntiyiruttal - illāḷaiyuṭaiyatā yiruttal.
nālu pakkaṅkaḷilum vaḻiyai yuṭaiyatātal - cuvarkaḷ iṭintu kiṭattal. ellāp pakkaṅkaḷilum maḻai nīr vīḻtal - kūrai muḻuvatum pirintu kiṭattal. naṉi ciṟitu eṉṟatu - ciṟu maṇ kuṭicai eṉṟapaṭi. ivai mikka vaṟumaiyaik kuṟikkum. attakaiya vaṟumaik kālattum ūrār pukaḻumpaṭi taṉ kaṭamaiyaic ceyya vallavaḷē ciṟanta peṇ eṉpatām.
periya māṭivīṭē yāyiṉum maṉaimāṭciyuṭaiyāḷ illātatu vīṭu ākātu eṉṟa nayamuṅ koḷka.
evvaḷavu vaṟumaik kālattilum taṉakkuriya nal loḻukkattil tavaṟātavaḷē peṇ eṉpatu karuttu. 	(2)
604. 	kaṭkiṉiyāḷ kātalaṉ kātal vakaipuṉaivāḷ
uṭkuṭaiyā ḷūrnā ṇiyalpiṉāl - uṭki
iṭaṉaṟin tūṭi yiṉiti ṉuṇarum
maṭamoḻi mātarāḷ peṇ. 	(nāla)
kaṭku iṉiyāḷ - kaṇṇukku iṉiya uruva muṭaiya vaḷāyum, kātalaṉ kātal vakai puṉaivāḷ - taṉatu kaṇavaṉatu viruppattiṉpaṭi taṉṉai aḻaku ceytu koḷpavaḷāyum, uṭku uṭaiyāḷ - ceyyattakātaṉa ceytaṟku acca muṭaiya vaḷāyum, ūr nāṇ iyalpiṉāḷ - ūriluḷḷār nāṇaṅ koḷḷutaṟ kēṟṟa iyalpuṭaiyavaḷāyum, iṭaṉ aṟintu ūṭi - ēṟṟapōtu kaṇavaṉōṭu ūṭi, uṭki iṉitiṉ uṇarum - ūṭal nīṭṭippuk kañci iṉpamuṇṭākum paṭi ūṭal tīrkiṉṟa, maṭamoḻi mātarāḷ, peṇ - iṉcol laiyuṭaiyavaḷē maṉaiviyāvāḷ.
iṉiyāḷ - iṉiya - nalla uruvamuṭaiyavaḷ. atāvatu - mukak kōṭṭam, kaṭukaṭuppu mutaliyaṉa iṉṟiyiruttal. kātal vakai - viruppattiṉpaṭi. puṉaital - āṭai aṇi kaḷāl aḻaku ceytu koḷḷutal. uṭkutal - añcutal - takātaṉa ceyya añcutal. ūr - ūriṉar. iyalpu - taṉmai. iṭaṉ - camayam. ūṭa vēṇṭiya pōtu ūṭi eṉṟapaṭi. ūṭutalāvatu - iṉpakkālattu avviṉpattai mikuvikku māṟu kaṇavaṉ mītu maṉaivi ciṉaṅkoḷḷutal. uṇartal - ūṭal tīrtal. ūṭi uṭki iṉitiṉ uṇarum eṉak kūṭṭuka. iṅku uṭkutal - añcutal. atāvatu ūṭal nīṭṭikkiṉ, kaṇavaṉ maṉam mikavum varunti avaṉum ūṭanērumeṉa añcutal. maṭamoḻi - iṉcol.
mukakkōṭṭa mutaliya iṉṟip pārppataṟku iṉiya tōṟṟap polivuṭaṉiruttalum, kaṇavaṉ viruppappaṭi taṉṉai aḻaku ceytu koḷḷutalum, ceyyattakāta kāriyaṅkaḷaic ceyya añcutalum, ūrār kaṇṭu nāṇaṅ koḷḷumpaṭi naṭantu koḷḷutalum, kālamaṟintu ūṭiyuṅ kūṭiyum oḻukutalum naṉ maṉaiviyiṉ kuṇaṅkaḷākum eṉpatām. ivai oru nalla peṇṇuk kuriya kuṇaṅ kaḷākum.
	ūṭaluṇartal puṇartal ivaikāmaṅ
kūṭiyār peṟṟa payaṉ.	(kuṟaḷ)   (3)
605. 	uḷḷat tuṇarvuṭaiyā ṉōtiya nūlaṟṟāl
vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉka ṇoṇporuḷ - teḷḷiya
āṇmakaṉ kaiyi layilvā ḷaṉaittarō
nāṇuṭaiyāḷ peṟṟa nalam. 	(nāla)
nāṇuṭaiyāḷ peṟṟa nalam - nāṇam eṉṉum peṇmaik kuṇamuṭaiyavaḷ peṟṟuḷḷa aḻakāṉatu, uḷḷattu uṇarvu uṭaiyāṉ ōtiya nūl aṟṟu - maṉattil nallaṟivuṭaiyavaṉ kaṟṟaṟinta nūlaip pōlum, vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉ kaṇ oṇ poruḷ aṟṟu - koṭaik kuṇattai mēṟkoṇṭava ṉiṭattiluḷḷa mikka celvattaip pōlum, teḷḷiya āṇ makaṉ kaiyil ayil vāḷ aṉaittu - ciṟanta vīraṉ kaiyiluḷḷa kūriya vāḷaip pōlum.
uṇarvu - aṟivu. aṟṟu - attaṉmaittu - pōlum. āl - acai. vaḷḷaṉmai - koṭaikkuṇam. pūṇal - mēṟkoḷḷa - poruntiyiruttal. oṇporuḷ - peruñ celvam. teḷḷiya - ciṟanta. āṇmakaṉ - āṇmai yuṭaiyavaṉ - vīraṉ. ayil - kūrmai. aṉaittu - pōlum. arō - acai. nāṇam eṉpatu, maṭam, accam, payirppu eṉṉum ēṉaip peṇmaik kuṇaṅ kaṭkum iṉa vilakkaṇam.
kulamakaṭku amainta aḻakāṉatu - teḷinta aṟivuṭai yavaṉ kaṟṟa nūlpōlavum, koṭaiyāḷaṉukkuk kiṭaitta celvam pōlavum, vīraṉ kaiyiṟ piṭitta kūriyavāḷ pōlavum perumaiyaṭaiyum eṉpatām. 	(4)
606.	nalvirun tōmpaliṉ naṭṭāḷām vaikalum
ilpuṟañ ceytali ṉīṉṟatāy - tolkuṭiyiṉ 
makkaḷ peṟaliṉ maṉaikkiḻatti immūṉṟum
kaṟpuṭaiyāḷ pūṇṭa kaṭaṉ. 	(tiri)
nalviruntu ōmpaliṉ naṭṭāḷ ām - vanta viruntiṉarai ōmputalāl kaṇavaṉukku naṭpiṉaḷām, vaikalum il puṟañ ceytaliṉ īṉṟa tāy - nāṭōṟum illaṟattaip pātukāttalāl peṟṟa tāyām, tolkuṭiyiṉ makkaḷ peṟaliṉ maṉaikkiḻatti - taṉatu paḻaiya kuṭumpattiṟkuriya naṉmakkaḷaip peṟutalāl maṉaiyāḷām, immūṉṟum kaṟpuṭaiyāḷ pūṇṭa kaṭaṉ - ākiya immūṉṟu ceyalum kaṟpuṭaiyāḷ mēṟkoṇṭa kaṭamaikaḷām.
ōmpal - uṇaviṭṭup pōṟṟutal. vaikalum - nāṭōṟum. il - illaṟam - kuṭumpam. puṟañ ceytal - pātukāttal. tol - paḻaiya. kaṭaṉ - kaṭamai. naṭṭāḷām eṉpatil uḷḷa ‘ām’ eṉpataṉai tāy, maṉaikkiḻatti eṉpavaṟ ṟōṭum kūṭṭuka.
viruntōmpal, kuṭumpattaip pōṟṟal, naṉmak kaḷaip peṟutal ākiya ivaṟṟaic ceypavaḷē ciṟanta peṇṇāvāḷ eṉpatām.
	maṅkala meṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ
naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu.	 (kuṟaḷ)
eṉpatāl, naṉmakkaṭpēṟum maṉaikkiḻattiyiṉ kaṭamaikaḷuḷ oṉṟāyiṟṟu. 	(5)
607.	varuvāykkut takka vaḻakkaṟintu cuṟṟam
veruvāmai vīḻntuvirun tōmpit - tiruvākkum
teyvataiyu meññāṉṟun tēṟṟa vaḻipāṭu
ceyvatē peṇṭir ciṟappu. 	(ciṟu)
varuvāykkut takkavaḻakku aṟintu - varavukkuttakka celavu ceytalai aṟintu, cuṟṟam veruvāmai vīḻntu - cuṟṟattār añci akalāmal, viruntu ōmpi - virumpi, tiru ākkum teyvattaiyum eññāṉṟum tēṟṟa vaḻipāṭu ceyvatē - celvattai mēṉmēl uyarac ceykiṉṟa illuṟai teyvattaiyum eppōtum naṉku vaḻipāṭu ceyvatē, peṇṭir ciṟappu - peṇkaḷukkuriya ciṟappu kaḷākum.
vaḻakku aṟital - celavu ceyyat terital. vaḻaṅku eṉpatu vaḻakku eṉa valintatu. añcutal - kaṭuñcollāl añcutal. vīḻtal - virumputal. kaṭuñcol collāmal iṉcol collutal eṉka. tiru - celvam. ākkutal - vaḷarac ceytal. teyvatai - teyvam - illuṟai teyvam. eññāṉṟum - eppōtum. tēṟṟa - naṉku.
varavukkuttakka celavu ceyvatum, cuṟṟattārai virumpip pōṟṟuvatum, viruntōmpuvatum, illuṟai teyva vaḻipāṭu ceyvatum kuṭumpap peṇkaḷukkuriya ciṟappākum eṉpatām.
	akaṉaka rellām arumpaviḻ mullai
nikarmalar nelloṭu tūyuyp pakalmāynta
mālai maṇiviḷakkaṅ kāṭṭi 	(cilap : 1 - 3 )
eṉac cilappatikārattil illuṟai teyva vaḻipāṭu kūṟutal kāṇka. mālaiyil naṭuvīṭṭil viḷakkēṟṟi vaittu, nellaiyum malaraiyum tūvi vaṇaṅkuvatē illuṟai teyva vaḻipāṭākum. itaṉāl celvam perukumeṉpatu nampikkai. 	(6)
608. 	makkaṭ peṟutal maṭaṉuṭaimai mātuṭaimai
okka vuṭaṉuṟaital ūṇamaivu - tokka
alavalai yallāmai peṇmakaḷirk kaintu
talaimakaṉait tāḻkku maruntu.	 (ciṟu)
makkaḷ peṟutal - makkaḷaip peṟutalum, maṭaṉ uṭaimai - aṭakkamuṭaimaiyum, mātu uṭaimai - aḻakuṭaimaiyum, okka uṭaṉ uṟaital - kaṇavaṉatu karuttukku icaiya avaṉōṭuṟai talum, ūṇ amaivu - kaṇavaṉukku viruppamāṉa uṇavu camaittalum, tokka aintu alavalai allāmai - ākiya ivvaintaiyum pulliyavai eṉak koḷḷāmaiyē, peṇ makaḷirkkut talaimakaṉait tāḻkkum maruntu - peṇṭirkkut tam kaṇavarait tammiṭattu vaṇakkukiṉṟa maruntākum.
maṭaṉ - aṭakkam. mātu - aḻaku. okka - karuttuk kicaiya. uṭaṉuṟaital - kūṭutal. ūṇ amaivu - kaṇavaṉukku viruppamāṉa uṇavu camaittal. amaivu - amaittal - ākkutal. tokka - kūṭiya. tokka aintu - ākiya aintu. alavalai - pulliyatu - aṟpamāṉatu. alavalai allāmai - pulliyatākak koḷḷāmai - ciṟappākak koḷḷutal. peṇ makaḷir - oru poruṭ paṉmoḻi. tāḻkkutal - taṉṉai viṭṭu nīṅkāmal ceytal.
makkaḷaip peṟutalum, aṭakka muṭaimaiyum, aḻaku ṭaimaiyum, kaṇavaṉatu viruppattiṟkēṟpa uṭaṉuṟaitalum, kaṇavaṉukku viruppamāṉa uṇavu camaittalum ākiya ivvaintaiyum pulliyavaiyākak koḷḷāmaiyē - ciṟantavaiyākak koḷḷu talē - peṇṭirkkut tam kaṇavarait tammai viṭṭu nīṅkāmal ceyyum maruntākum.
mutal maṉaivikkup piḷḷaiyillā viṭṭāl iḷaiya tāram ceyyum vaḻakkam uṭaimaiyāl, piḷḷaippēṟum kaṇavaṉait taṉṉōṭu tāḻkkum maruntātal aṟika.
kaṇavaṉ viruppattiṟ kiṇaṅkāta - uṭaṉuṟaitalai maṟukkum - maṉaiviyiṭam kaṇavaṉ aṉpiṉṟiyiruttal iyal paṉṟō? vilaimakaḷirai virumputaṟkum itu kāraṇamāku maṉṟō? viruppamāṉa cuvaiyaiyuṭaiya uṇavu vakai vaṉmai yākat tāḻkkum maruntākum. makaḷir ivaṟṟai aṟintu naṭantu koḷḷutal vēṇṭum. 	(7)
609. 	kāṭṭuk kaḷaintu kalaṅkaḻīi yillattai
āppinī reṅkun teḷittuc ciṟukālai
nīrccāl karakam niṟaiya malaraṇin
tillam poliya aṭuppiṉuṭ ṭīppeyka
nalla tuṟalvēṇṭu vār. 	(ācā)
nallatu uṟal vēṇṭuvār - naṉmai uṇṭātalai virumpum makaḷir, ciṟukālai - atikālaiyil eḻuntu, kāṭu kaḷaintu - kuppaiyaik kūṭṭi yeṟintu, illattai eṅkum āppinīr teḷittu - vīṭu muḻuvatum cāṇanīr teḷittu, kalam kaḻīi - karuṅkalaṅkaḷaiyum maṟṟa ēṉaṅ kaḷaiyum viḷakkik kaḻuvi, nīrccāl karakam niṟaiya malar aṇintu - cālniṟaiyat taṇṇīr ūṟṟi ataṟkum niṟai kuṭattiṟkum malaraṇintu, illam poliya aṭuppiṉuḷ tīppeyka - illattup poliyumpaṭi aṭuppiṉuḷ tī mūṭṭuka.
kāṭu - cettai - kuppai. kaḷaital - nīkkutal. kāṭu kaḷaintu - vīṭu kūṭṭi. kalam - cōṟu cāṟākkum maṭkalam. itu karippiṭit tiruppatāl karuṅkalam eṉappaṭum. ēṉam eṉṟatu vaṭṭil, cempu mutaliyavaṟṟai. karuṅkalaṅkaḷaik  kaḻuvi. maṟṟa ēṉaṅkaḷai viḷakki eṉka. āppinīr - cāṇit taṇṇīr. ciṟukālai - atikālai. nīrccāl - kuṭinīr ūṟṟi vaikkum periya miṭā. itu cāl eṉavē vaḻaṅkum. karakam - kuṭam. cālum kuṭamum niṟaiya nīr ūṟṟi, malaraṇintu eṉka. illam - vīṭu. poliya - poliyumpaṭi. illam - illattiṉ kaṇ, polital - cōṟu cāṟākutal. vīṭṭil cōṟu cāṟākum paṭi aṭuppiṉuḷ tī mūṭṭuka eṉpatām, peytal - uṇṭākkutal - erittal, mūṭṭutal. nallatu - naṉmai. uṟal - uṇṭātal. vēṇṭutal - virumputal aintaṭiyāl vantatāl, itu paḵṟoṭai veṇpā.
atikālaiyil eḻuntu, vīṭu kūṭṭi, vācalukkuc cāṇi pōṭṭu, vīṭumeḻuki, caṭṭipāṉai kaḻuvi, vaṭṭil cempu viḷakki, taṇṇīrmoṇṭu vantu cāl niṟaiyat taṇṇīr ūṟṟi, cālukkum niṟaikuṭattukkum malaraṇintu, piṉṉar cōṟu cāṟākkat toṭaṅkuvatē nalla muṟai eṉpatām.
cālukkum kuṭattiṟkum malaraṇiyum vaḻakkam muṉṉar iruntatu pōlum!	 (8)
610. 	otta vurimaiyaḷā vūṭaṟ kiṉiyaḷāk
kuṟṟa morūuṅ kuṇattaḷāk - kaṟṟaṟiñark
kōṇun takaiyaḷāk koṇkaṉ kuṟippaṟintu
pēṇun takaiyaḷē peṇ 	(iṉṉi)
otta urimaiyaḷā - otta aṉpuṭaiyavaḷākavum, ūṭaṟku iṉiyaḷā - ūṭutaṟku iṉiyaḷākavum, kuṟṟam orūum kuṇat taḷā - kuṟṟam nīṅkiya kuṇattaiyuṭaiya vaḷākavum, kaṟṟa aṟiñar kōṇum takaiyaḷā - kaṟṟa aṟiñaraip paṇiyun taṉmai yuṭaiyaḷākavum, koṇkaṉ kuṟippaṟintu pēṇum takaiyaḷē peṇ - kaṇavaṉatu kuṟippiṉaiyaṟintu naṭakkun taṉmai yuṭaiya vaḷākavum uḷḷavaḷē peṇṇāvāḷ.
urimai - aṉpu. ūṭaṟku iṉiyaḷāvatu - ūṭuvatu pōlavē uṇarntu kūṭun taṉmaiyuṭaiyavaḷ eṉpatām. orūum - nīṅkiya, kuṟṟam nīṅkiya kuṇam - kuṟṟamaṟṟa kuṇam - naṟkuṇam. kaṟṟa aṟiñar - kaṟṟaṟiñar - tokuttal vikāram. kōṇutal - paṇital. koṇkaṉ - kaṇavaṉ. pēṇutal - naṭattal. takaiyaḷ - takuti allatu taṉmai yuṭaiyavaḷ. āka eṉpatu nāṉ kiṭattum ā eṉa niṉṟatu.
otta aṉpuṭaiyavaḷākavum, ūṭiyuṇarntu kūṭuṅ kuṇa muḷḷavaḷākavum, naṟkuṇa muṭaiyavaḷākavum, kaṟṟavaraip pōṟṟupavaḷākavum, kaṇavaṉ kuṟippaṟintu naṭappavaḷākavum uḷḷavaḷē nallapeṇṇāvāḷ. 	(9)
611. 	maṭappatūum makkaṭ peṟuvatūum peṇpāl
muṭippatūu mellāruñ ceyvar - paṭaittataṉāl
iṭṭuṇṭil vāḻkkai purintutām nallaṟattē
niṟpārē peṇṭireṉ pār. 	(aṟa)
maṭappatum - paruvamaṭaitalum, makkaṭ peṟuvatum - peṇpāl muṭippatum ellārum ceyvar - peṇkaḷuk kuriya aṇikalaṉkaḷai aṇintu koḷḷutalumākiya ivaṟṟai ellāp peṇkaḷum ceyvar; paṭaittataṉāl - peṟṟa poruḷ ciṟiya tāyiṉum ataṉāl, iṭṭu tām uṇṭu - irappārkku iṭṭut tāmum uṇṭu. ilvāḻkkai purintu nalaṟattē niṟpārē - kuṭumpam naṭatti naṉṉeṟiyil naṭappavarkaḷē, peṇṭir eṉpār - peṇṭir eṉṟu ciṟappittuc collap paṭuvār.
maṭattal - paruvamaṭaital. muṭittal - aṇikalaṉkaḷ aṇintu koḷḷutal. maṭappatūum mutaliya mūṉṟum iṉṉicai aḷapeṭai. paṭaittatu - tēṭiyatu - varavu.
paruvamaṭaitalum, piḷḷai peṟutalum, aṇikalaṉkaḷ aṇintu koḷḷutalum ellāp peṇkaḷukkum uriya potu iyalpākum. āṉāl, varuvāy ciṟitāṉālum ataik koṇṭu, irappārkku iṭṭu, tāmum uṇṭu ṭuttuk kuṭumpam naṭattik koṇṭu naṉṉeṟiyil naṭappavaḷē ciṟanta peṇṇāvāḷ eṉpatām. 	(10)
612. 	illā ḷakattirukka illāta toṉṟillai
illāḷu millāḷē yāmāyiṉ - illāḷ
valikiṭanta māṟṟa muraikkumē lavvil
pulikiṭanta tūṟāy viṭum. 	(vāk)
illāḷ akattu irukka - naṟkuṇa naṟceykai yuṭaiya maṉaivi vīṭṭil iruppāḷāyiṉ, illātatu oṉṟu illai - avvīṭṭil illāta poruḷ oṉṟu millai; illāḷum illāḷē āmāyiṉ - maṉaiviyum illāmaṟ pōyiṉum, illāḷ vali kiṭanta māṟṟam uraikkumēl - maṉaivi kaṭuñ coṟkaḷaic col vāḷāyiṉum, avvil pulikiṭanta tūṟu āyviṭum - anta vīṭāṉatu puli taṅkiyirunta putarukku oppāki viṭum.
akam - vīṭu, valikiṭanta māṟṟam - kaṭuñcol. māṟṟam - col. tūṟu - putar.
naṟkuṇa naṟceykaiyuṭaiya maṉaiviyirukkum vīṭē ellāc celvamumuṭaiya vīṭākum. maṉaivi illā viṭṭālum, iruntum naṟkuṇa naṟceykai  illātavaḷā yiruntālum avvīṭu puli taṅkiyirukkum kāṭṭai okkum yeṉpatām.
	illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl, uḷḷateṉ
illavaḷ māṇāk kaṭai. 	(kuṟaḷ)
maṉaivi illāta taṉi vāḻkkai vāḻkkaiyākātu. naṟkuṇa naṟceykaiyuṭaiya maṉaiviyōṭu kūṭi vāḻum vāḻkkaiyē vāḻkkai eṉappaṭum eṉpatām.
maṉaivi kaṭuñcoṟ coṉṉāl, avvīṭṭukku naṇpar cuṟṟattār evarum aṇuka añcuvārākaiyāl, avvīṭu puli kiṭanta tūṟukku oppākumeṉṟār. 	(11)
613.  	nilattuk kaṇiyeṉpa nelluṅ karumpum, 
kuḷattuk kaṇiyeṉpa tāmarai, peṇmai
nalattuk kaṇiyeṉpa nāṇam.	 (nāṉ)
nellum karumpum - nilattukku aṇieṉpa - vayalukku aḻakeṉṟu colluvar, tāmarai - kuḷattukku aṇi eṉpa - kuḷattukku aḻakeṉṟu colluvar, (atupōla), nāṇam peṇmai nalattukku aṇi eṉpa - takātaṉa ceyya nāṇu talaip peṇ taṉmaikku aḻakeṉṟu colluvar.
nellum karumpum ceḻittu vaḷarntirukkiṉ nilattukku aḻakait tarum. tāmarai pūttirukkiṉ kuḷattukku aḻakait tarum. atupōla, takātaṉa ceyya nāṇun taṉmai peṇ kaṭku aḻakait tarum - perumaiyait tarum eṉṟapaṭi.
aṇi - aḻaku. peṇmai nalam - peṇṭaṉmai. nāṇam - takātaṉa ceyya maṉaṅkūcutal. 	(12)
614. 	tāramā ṇātatu vāḻkkai yaṉṟu.	 (mutu)
tāram māṇātatu - maṉaivi naṟkuṇa naṟceykai yuṭaiyavaḷākap peṟāta ilvāḻkkai, vāḻkkai aṉṟu - ilvāḻkkai eṉak kūṟat takkatākātu.
tāram - maṉaivi. māṇātatu - māṇāta - māṭcimaip paṭāta il vāḻkkai eṉka.
māṭcimaiyillāta maṉaiviyōṭu kūṭivāḻum vāḻkkai vāḻkkai yākātu.
	maṉaimāṭci illāḷkaṇ illāyiṉ vāḻkkai
eṉaimāṭcit tāyiṉum il.	 (kuṟaḷ)   (13)
615. 	kulamakaṭ kaḻakutaṉ koḻunaṉaip pēṇutal. 	(veṟ)
kulamakaṭku aḻaku - maṉaivikku aḻakāvatu, taṉ koḻunaṉaip pēṇutal - taṉatu kaṇavaṉaip pōṟṟutalām. pōṟṟutalāvatu - kālattukkēṟṟa uṇavūṭṭi, aṉpūṭṭi iṉpūṭṭi iṉitu vāḻac ceytal.	 (14)
616. 	taiyalcoṟ kēḷ. 	(āt)
taiyal - peṇ - maṉaivi. kuṭumpa nalvāḻvu paṟṟi maṉaivi collum nalluraikaḷaik kaṇavaṉ kēṭṭu naṭappatē kuṭumpam iṉitu naṭattaṟ kētuvākum. kuṭi, cūtu mutaliya keṭṭa paḻakkaṅkaḷai viṭṭu viṭumpaṭi maṉaivi colvataik kaṇavaṉ kēṭka vēṇṭum eṉpatām.
‘kēḷ’ eṉpataiyē,. ‘kēḷēl’ eṉa māṟṟiviṭṭaṉar piṟkālattār. peṇpālākiya oḷavaiyār, ‘maṉaivi collaik kēḷātē’ eṉṟā kūṟuvar? atu eṉṉa nīti! 	(15)


39. makkaṭpēṟu
atāvatu, naṉmakkaṭ pēṟṟiṉ ciṟappuk kūṟutal. itu ilvāḻkkaiyiṉ payaṉum ulakiyal naṭattaṟkuk kāraṇamu mākum. naṉmakkaḷāka vaḷarttal itaṉ payaṉ.
617. 	kaṟpuṭut taṉpu muṭittunāṇ meyppūci
naṟkuṇa naṟceykai pūṇṭāṭku - makkaṭpē
ṟeṉpatōr celvamu muṇṭāyiṉ illaṉṟē
koṇṭāṟkuc ceytavam vēṟu. 	(nīne)
kaṟpu uṭuttu - kaṟpākiya āṭaiyai uṭuttu, aṉpu muṭittu - aṉpākiya malaraic cūṭi, mey nāṇ pūci - uṭampil nāṇamākiya kalavaiyaip pūci, naṟkuṇam naṟcey kai pūṇṭāṭku - naṟkuṇa naṟceykaiyākiya aṇikalaṉ kaḷai aṇinta maṉaiyāḷukku, makkaḷ pēṟu eṉpatōr celvamum uṇṭāyiṉ - makkaḷ eṉṉum oppaṟṟa celvamum uṇṭāṉāl, koṇṭāṟku ceytavam vēṟu il - avaḷai maṉaiviyākak koṇṭavaṉukku avaḷ ceyya vēṇṭiya naṉmai vēṟu illai.
kaṟpu - kaṇavaṉē iṉi uyirttuṇaivaṉ eṉavum, kaṇava ṉōṭu kūṭivāḻum ilvāḻkkaiyē ciṟanta teṉavum koḷḷum maṉavuṟuti. vaḷḷuvarum, ‘kaṟpeṉṉum tiṇmai’ (kuṟaḷ - 54) eṉal kāṇka. tavam - naṉmai.
kaṟpu, aṉpu, nāṇam, naṟkuṇa naṟceykaikaḷ muṟaiyē āṭai, malar, kalavai, aṇikalaṉ eṉak koḷḷappaṭṭaṉa. ataṟkēṟpa uṭuttu, muṭittu, pūci, pūṇṭāḷ eṉṉum viṉaikaḷ tantār. itu uruvaka aṇi.
kaṇavaṉiṭattu maṉavuṟutiyum (kaṟpum), cuṟṟattāriṭattum, maṟṟavariṭattum aṉpum, ūr nāṇiyalpum, naṟkuṇa naṟ ceykaiyum, uṭaiyaḷāyiṉum oruttikku makkaṭpēṟē ciṟanta celvamākum eṉpatām.
	maṅkala meṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ
naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu.	 (kuṟaḷ)   (1)
618. 	poṟpaṟivil lātapala puttiraraip pēṟaliṉōr
naṟputalva ṉaippeṟutal naṉṟāmē - poṟkoṭiyē
paṉṟipala kuṭṭi payantataṉā lētupayaṉ
oṉṟamaiyā tōkarikkaṉ ṟōtu. 	(nīve)
poṉ koṭiyē - aḻakiya koṭi pōṉṟavaḷē, paṉṟi palakuṭṭi payantataṉāl payaṉ ētu - paṉṟi pala kuṭṭi pōṭṭup payaṉ eṉṉa, karikkaṉṟu oṉṟu amaiyātō - yāṉaik kaṉṟu oṉṟu pōtātō, (atupōla), poṟpu aṟivu illāta pala puttiraraip pēṟaliṉ - nallaṟivillāta pala piḷḷaikaḷaip peṟuvataik kāṭṭilum, ōr nalputal vaṉaip peṟutal naṉṟu ām - oru nallaṟivuḷḷa piḷḷaiyaip peṟutal nallatām.
poṟpu - naṉmai. pēṟal - peṟutal. poṉ - aḻaku. poṉ koṭi - aḻakiya koṭi pōṉṟavaḷ - makaṭūu muṉṉilai. payattal - īṉutal - pōṭutal. amaiyātō - pōtātō. kari - yāṉai.
paṉṟi pala kuṭṭi pōṭuvatiṉum yāṉai oru kuṭṭi pōṭuvatē pōtum. atupōla, nallaṟivillāta pala piḷḷaikaḷaip peṟuvatiṉum nallaṟivuḷḷa oru piḷḷaiyaip peṟutalē pōtum eṉpatām.
aṟivillāta piḷḷaikaḷ palaraip peṟṟu vaḷarppatai viṭa, aṟivuṭaiya oru piḷḷaiyē pōtum eṉpatu karuttu.
naṉṟitaru piḷḷaiyoṉṟu peṟṟāluṅ kulamuḻutum
naṉmai yuṇṭām
aṉṟiyaṟi villāta piḷḷaiyoru - nūṟupeṟṟum
āva teṉṉē?
maṉṟilnaṭam purivārē taṇṭalaiyā rēcoṉṉēṉ
varuṭan tōṟum
paṉṟipala vīṉṟumeṉṉa kuñcaramoṉ ṟīṉṟatataṉ
payaṉuṇ ṭāmē. 	(taṇṭalaiyār catakam)
peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta
makkaṭpē ṟalla piṟa. 	(kuṟaḷ)  (2)
619. 	ēvatu māṟā iḷaṅkiḷamai muṉṉiṉitu. 	(iṉi)
ēvatu māṟā - ēvalai māṟātu ceyyum, iḷaṅkiḷamai - makkaḷaiyuṭaimai, muṉiṉitu - peṟṟōrkku mikavum nallatu. 
ēvuvatu eṉpatu ēvatu eṉa niṉṟatu. māṟā - māṟāta, maṟukkāta. iḷaṅkiḷai - makkaḷ. iḷaṅkiḷaimai - makkaḷai uṭaimai.
makkaḷ peṟṟōr collait taṭṭak kūṭātu eṉpatu karuttu.	 (3)
620. 	aṟivaṟiyā makkaṭ peṟaliṉṉā. 	(iṉ)
aṟivu aṟiyā makkaḷ - aṟiya vēṇṭuvaṉavaṟṟai aṟiya māṭṭāta piḷḷaikaḷai, peṟal iṉṉā - peṟutal tuṉpamām.
aṟivaṟinta makkaṭ peṟutal (kuṟaḷ 54) ciṟanta pēṟākai yāl, aṟivaṟiyā makkaṭpēṟu tuṉpan taruvatāyiṟṟu.	(4)
621. 	ēvā makkaḷ mūvā maruntu.	 (koṉ)
ēvā makkaḷ - (peṟṟōr itaic cey eṉṟu) ēvuvataṟku muṉpē kuṟippaṟintu ceykiṟa makkaḷ, mūvā maruntu - peṟṟōrkku amiḻtam pōla iṉpañ ceypa varāvar. ēvā - ēvāta. mūvāmaruntu - amiḻtam.
peṟṟōriṉ kuṟippaṟintu naṭantukoḷvatē makkaḷ kaṭamaiyākum eṉpatām. 	(5)
622. 	cāṉṟō reṉkai īṉṟōrk kaḻaku. 	(koṉ)
cāṉṟōr eṉkai - tam makkaḷai aṟivoḻukkaṅ kaḷil niṟaintavar eṉṟu kaṟṟōr colvatu, īṉṟōrkku aḻaku - peṟṟōrkku aḻakākum.
cāṉṟōr - aṟivoḻukkaṅkaḷil niṟaintavar. eṉkai - eṉṟu colvatu. aḻaku - perumai.
kaṟṟōrāl tammakkaḷaic cāṉṟōr eṉak kūṟutal peṟṟōrkkup perumaiyākum eṉpatām.
	īṉṟa poḻutiṟ perituvakkun taṉmakaṉaic
cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy.	 (kuṟaḷ)  (6)


40. poruḷuṭaimai
atāvatu, poruḷuṭaimaiyiṉ, poruḷiṉ ciṟappiṉaik kūṟutal.
623. 	kālāṭu pōḻtiṟ kaḻikiḷaiñar vāṉattu
mēlāṭu mīṉiṟ palarāvar - ēlā
iṭaroruva ruṟṟakkā līrṅkuṉṟa nāṭa!
toṭarpuṭaiyē meṉpār cilar. 	(nāla)
īr kuṉṟam nāṭa - kuḷirnta malaikaḷaiyuṭaiya nāṭaṉē, kāl āṭu pōḻtil - oruvarkkuc celvam vanta kālattil, vāṉattu mēl āṭum mīṉiṉ palar - vāṉattiṉ kaṇ irukkiṉṟa mīṉkaḷiṉum palar, kaḻikiḷaiñar āvar - avarkku mikka uṟaviṉa rāvar, oruvar ēlā iṭar uṟṟakkāl - avarē poṟukka muṭiyāta vaṟumait tuṉpattai aṭaintāl, toṭarpu uṭaiyēm eṉpār cilar - avarōṭu yām uṟavuṭaiyō meṉṟu colli muṉvantu utavuvōr cilarēyāvar.
kāl āṭutal - kāl niṉaitta iṭam cellutal. itu ilakkaṇaiyāl, celvam peṟutalai uṇarttiṟṟu, celvarum niṉaitta iṭam celvar ātalāl. kaḻi - mikka. kiḷaiñar - uṟaviṉar. āṭutal - iyaṅkutal. mīṉiṉ - mīṉkaḷai viṭa. ēlā - ēlāta. nāṭa - āṭūu muṉṉilai. toṭarpu - uṟavu. cilar eṉṟatu arumai kuṟittatu. oruvarum utavār eṉṟapaṭi.
oruvar celvarāka uḷḷapōtu vāṉattu mīṉaiviṭap palar uṟaviṉarāvar. avarē mikka vaṟumaiyuṟṟāl yām uṟaviṉareṉṟu muṉvantu utavuvār oruvarum irār eṉpatām.
	poruḷkai yuṇṭāyc cellak kāṇiṟ
pōṟṟi yeṉṟēṟ ṟeḻuvar,
iruḷkoḷ tuṉpat tiṉmai kāṇil
eṉṉē yeṉpāru millai.	 (āḻvār pācuram)
poruḷillārai yārum matiyār eṉpatu karuttu.	 (1)
624. 	vaṭuvilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟil
naṭuvaṇa teyta irutalaiyu meytum
naṭuvaṇa teytātā ṉeytum ulaippey
taṭuvatu pōlun tuyar.	 (nāla)
vaṭu ilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟil - kuṟṟamillāta ivvulakattiṉkaṇ poruntiya aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟaṉuḷ, naṭuvaṇatu eyta irutalaiyum eytum - naṭuvil uḷḷa poruḷai oruvaṉ aṭaiyiṉ ataṉāl muṉṉum piṉṉum uḷḷa aṟattaiyum iṉpattaiyum aṭaivāṉ, naṭuvaṇatu eytātāṉ - iṭaiyil uḷḷa poruḷai aṭaiyātavaṉ, ulaippeytu aṭuvatu pōlum tuyar eytum - kollaṉ ulaikkaḷattil vaittuk kāyccap paṭuvataṉālākum tuṉpattaip pōṉṟa tuṉpattai aṭaivāṉ.
vaṭu - kuṟṟam. ilā - illāta. vaiyam - ulakam. maṉṉiya - poruntiya. mūṉṟu - aṟam poruḷ iṉpam. naṭuvaṇatu - poruḷ. eyta - aṭaiya - aṭaiyiṉ. irutalai - muṉṉum piṉṉum. atāvatu aṟamum iṉpamum. ulai - kollaṉ ulaikkaḷam. peytal - ulaikkaḷat tīyil vaittal. aṭutal - kāyccutal.
kuṟṟamaṟṟa ivvulakiṉkaṇ poruntiya aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟaṉuḷ, poruḷai oruvaṉ aṭaintā ṉāṉāl aṟattaiyum iṉpattaiyum aṭaivāṉ, poruḷai aṭaiyātavaṉ kollaṉ ulaiyil vaittuk kāyccap paṭuvata ṉāl uṇṭākum tuṉpattaip pōṉṟa perun tuṉpattai aṭaivāṉ eṉpatām.
ulaippeytu aṭuvatu pōlum tuṉpam - mikka vaṟumait tuṉpam. poruḷilār uṇṇa uṭukka iṉṟi attaku tuyar aṭaivar eṉpatām.
poruḷiruntāl aṟam ceytu iṉpam nukarntu iṉitu vāḻalām. poruḷillāviṭiṉ vaṟumait tuṉpattāl varunta nērum eṉpatu karuttu.
	oṇporuḷ kāḻppa iyaṟṟiyārk keṇporuḷ
ēṉai yiraṇṭu moruṅku.	 (kuṟaḷ)  (2)
625. 	nallāviṉ kaṉṟāyiṉ nākum vilaipeṟūum
kallārē yāyiṉuñ celvarvāyc coṟcellum
pullīrap pōḻtiṉ uḻavēpōl mītāṭic
cellāvā nalkūrntār col. 	(nāla)
nal āviṉ kaṉṟu āyiṉ nākum vilai peṟum - nalla cāti māṭṭiṉ kaṉṟāyirukkumāṉāl iḷaṅkaṉṟum mikunta vilai peṟum, (atupōla), kallārē āyiṉum celvar vāyc col cellum - paṭiyātavarē yāṉālum poru ḷuṭaiya iḷaiñar collum coṟkaḷ (takātaṉa vāyiṉum) palarālum ēṟṟuk koḷḷappaṭum, nalkūrntār vāyccol - (paṭitta paruva mutirntavarāṉālum) vaṟumai yuṭaiyavar collum coṟkaḷ (takkaṉavāyiṉum), pul īram pōḻtil uḻavē pōl - pulliya īramuṭaiya kālattil uḻavu nilattil āḻamākac cellāmal mēlākac celvatu pōla, mītu āṭic cellā ām - kātāl maṭṭum kēṭṭu maṉattāl ēṟṟuk koḷḷappaṭa māṭṭātām.
nalā - nalla cāti māṭu. nāku - iḷaṅkaṉṟu. peṟūum - iṉṉicai yaḷapeṭai. pul īram - kuṟainta īram. pōḻtu - kālam. mītu - mēlāka. āṭi - tōṉṟi. nalkūrntār - vaṟumai yuṟṟār.
nāku eṉṟa uvamaikkēṟpa, iḷaiyañar mutiyar eṉṟa coṟkaḷum, kallār eṉṟatāl kaṟṟār eṉpatum varuvit turaikkappaṭṭaṉa.
nalla cāti māṭṭiṉ kaṉṟu mikka iḷamaiyuṭaiya tāyiruppiṉum mikunta vilai peṟutal pōla, celva muṭaiyavar mikka iḷamaiyuṭaiyavarākavum paṭiyātavarākavum iruntālum avar colvatai ellāruṅ kēṭpar. kuṟainta īramuṭaiya kālattil uḻavu nilattil āḻamākac cellātu mēlākac celvatu pōla, vaṟivar mutiyavarākavum paṭitta varākavum iruntālum avar collai evarum kēḷār eṉpatām.
niṟainta īramuṭaiya kālattil kalappai nilattil āḻamākac cellum, kuṟainta īramuṭaiya kālattil āḻamākac cellātu. atu pōla, celvamuṭaiya kālattil collum collaik kēṭpar, celvamillāk kālattil collum collaik kēḷār eṉṟa karuttuppaṭak koḷka.
kalviyaṟivoḻukkaṅkaḷiṟ ciṟantavarāy iruntālum poruḷillāviṭṭāl avar collai yārum matiyār eṉpatu karuttu.	 (3)
626. 	arumai yuṭaiya poruḷuṭaiyār taṅkaṇ 
karuma muṭaiyārai nāṭār, - erumaimēl
nārai tuyilvatiyum ūra! kuḷantoṭṭut
tērai vaḻicceṉṟā ril.	 (paḻa)
erumai mēl nārai tuyil vatiyum ūra - erumai mēl nārai tūṅkum ūrai yuṭaiyavaṉē, arumai uṭaiya poruḷ uṭaiyār - peṟutaṟkariya ciṟanta poruḷuṭai yār, tam kaṇ karumam uṭaiyōrai nāṭār - tammiṭattup payaṉ peṟuvār yāreṉṟu ārāya vēṇṭuvatillai; kuḷam toṭṭu tērai vaḻi ceṉṟār il - kuḷattait tōṇṭi ataṉkaṇ taṅki vāḻat tavaḷai yuḷḷa iṭattait tēṭic celvār yārum illai.
arumai - iṅku ciṟappiṉaik kuṟittatu. arumai uṭaiya poruḷ - ciṟanta poruḷ. tamkaṇ - tammiṭattu. karumam - payaṉ. nāṭār - ārāyār. tuyilvatiyum - tūṅkum. ūra - āṭūu muṉṉilai. toṭutal - tōṇṭutal. tērai - tavaḷai. vaḻic cellal - uḷḷa iṭattait tēṭic cellal.
nīruḷḷa kuḷattai nāṭit tavaḷaikaḷ varuvatu pōla, poruḷuḷḷavarai nāṭip poruḷ vēṇṭuvōr varuvar eṉpatām.
poruḷuṭaiyārai ellōrum virumpuvar eṉpatu karuttu.  (4)
627. 	uṭaiyataṉaik kāppāṉ uṭaiyāṉ, atuvē
uṭaiyāṉaik kāppatūu mākum - aṭaiyiṉ
putaṟkup puliyum valiyē pulikkup
putalum valiyāy viṭum. 	(paḻa)
aṭaiyiṉ putaṟku puliyum valiyē - putarai aṭaintāl putarukkup puliyum valiyākum, pulikku putalum valiyāy viṭum - pulikkup putarum valiyām; (atupōla), uṭaiya taṉaik kāppāṉ uṭaiyāṉ - kaiyiluḷḷa poruḷai aḻiyāmal kāppavaṉē ataṉai uṭaiyavaṉāvāṉ, atuvē uṭaiyāṉaik kāppatum ākum - apporuḷē taṉṉaiyuṭaiyāṉaik kāppatu mākum.
uṭaiyatu - poruḷ - celvam. atuvē - apporuḷē. aṭaiyiṉ - puli putarai aṭaintāl. putal - putar. vali - valimai - tuṇai.
kāṭṭukkup puli tuṇai; pulikkuk kāṭu tuṇai. atu pōla, uṭaiyavaṉukkup poruḷ tuṇai. poruḷukku uṭaiyavaṉ tuṇai.
puliyuḷḷa kāṭṭai yārum aṇukār, ataṉāl, kāṭum aḻikkappaṭātu, puliyum kollappaṭātu. atu pōla, poru ḷuṭaiyavaṉai yārum vellak karutār. ataṉāl, avaṉum keṭāṉ, poruḷum keṭātu eṉpatām.
poruḷai aḻiyāmal pātukākka vēṇṭum eṉpatu karuttu. atāvatu, vīṇ celavu ceytu poruḷai aḻikkak kūṭātu eṉṟapaṭi.
	poruḷallavaraip poruḷākac ceyyum
poruḷalla tillai poruḷ.	 (kuṟaḷ)  (5)
628. 	varuvāy ciṟiteṉiṉum vaikalu mīṇṭiṉ
peruvāyttāy niṟkum peritum - oruvā
ṟoḷiyīṇṭi niṉṟāl ulakam viḷakkum
tuḷiyīṇṭil veḷḷan tarum. 	(paḻa)
oruvāṟu oḷi īṇṭi niṉṟāl ulakam viḷakkum - oru cērap pala viṇ mīṉkaḷum kūṭiyiruntāl ulakamellām iruḷ nīṅkumpaṭi viḷakkum, tuḷi īṇṭil veḷḷam tarum - maḻait tuḷiyum oṉṟu kūṭiṉ veḷḷattai uṇṭākkum; (atupōla), varuvāy ciṟitu eṉiṉum vaikalum īṇṭiṉ - oruvarkku varumāṉam ciṟitāyiṉum nāṭōṟum ciṟitāyiṉum kūṭiṉ, peruvāyttāy peritum niṟkum - periya aḷaviṉai yuṭaiyatāy avaṉukkuc celvam mikum.
varuvāy - poruḷ varukiṉṟa vaḻi - varumāṉam. vaikalum - nāṭōṟum. īṇṭutal - kūṭutal - cērtal. peruvāyttāy - mikap peritāy, oruvāṟu - orucēra - oṉṟāka. oḷi - vīṇmiṉ. tuḷi - maḻaittuḷi.
ciṟiya viṇmīṉkaḷ pala oṉṟu kūṭiṉālum ulakai viḷakkum oḷiyuṇṭākum. palatuḷi peruveḷḷamākum. atu pōla, kuṟainta varuvāyuṭaiyavarum koñcaṅ koñca mākac cērttuvantāl perumporuḷ cērum eṉpatām.
varumāṉam koñcamāyiṉum nāṭōṟum ciṟitu ciṟitu cērttu vantāl celvam perukum eṉpatu karuttu.
oṉṟoṉṟāy nūṟā orumikka nūṟā? palatuḷi peruveḷḷam
  	- paḻamoḻi   (6)
629. 	ūkki yuḻantoruvar īṭṭiya voṇporuḷai
nōkkumi ṉeṉṟikaḻntu novviyār kaiviṭutal
pōkkiṉīr tūum porukaḻit taṇcērppa!
kākkaiyaik kāppiṭṭa cōṟu. 	(paḻa)
pōkku ilnīr tūvum porukaḻi taṇcērppa - pōkkillāta nīraik karaimēl tūvukiṉṟa karaiyaip porukiṉṟa kaḻikaḷ cūḻnta kuḷirnta tuṟaiyaiyuṭaiya vaṉē, oruvar ūkki uḻantu īṭṭiya oṇporuḷai ikaḻntu - oruvar muyaṉṟu varuntittēṭiya ciṟanta poruḷait tām kāvāmal, nōkkumiṉ eṉṟu novviyār kaiviṭutal - pātukāttut tāruṅkaḷ eṉṟu nāṇamillātavariṭam koṭuttalāṉatu, kākkaiyaik kāppiṭṭa cōṟu - kākkaiyaik kāvalāka vaitta cōṟupōlum.
ūkki - muyaṉṟu. uḻantu - varunti. īṭṭiya - tēṭiya. oṇporuḷ - ciṟanta poruḷ; mikunta poruḷ eṉṟapaṭi. nōkkumiṉ - pātukāruṅkaḷ. ikaḻtal - tām kāttalai ikaḻntu - tām kāvāmal eṉṟapaṭi. novviyar - kīḻmakkaḷ - nāṇaya millātavar. kaiviṭutal - avariṭam koṭuttal. pōkkillāta nīr - tēṅki niṟkum nīr. kaḻikaḷil tēṅki niṟkum nīr karaiyil mōtik karaimēl nīrait tūvumeṉka. tūum - tūvum eṉpatu vukaraṅkeṭṭu aḷapeṭuttatu. porutal - karaiyil mōtutal. kaḻi - uppaṅ kaḻi. taṇ - kuḷircci. cērppu - karai, tuṟai. cērppa - āṭūu muṉṉilai. kāppiṭal - kāval vaittal.
varuntit tēṭiya perum poruḷait tāmē pātu kāvāmal nāṇayamillātavariṭam koṭuttu vaippatu, cōṟṟukkuk kākkaiyaik kāval vaittatu pōlām. kākkai cōṟṟait tiṉṟuviṭuvatu pōla aṉṉārum tiruppik koṭukka māṭṭār eṉpatām.
ivvāṟu nāṇayamillātavariṭam vaṭṭikkuk koṭuttu ēmāntavar palaruṇṭu. cila vaṅkikaḷil pōṭṭa paṇamē mōcam pōvatu uṇṭallavā? poruḷaip piṟarkkuk koṭukkum
pōtu, nāṇayamum nampikkaiyum uḷḷavar kaḷāka, nilaiyuṭaiya vaṅkiyākap pārttuk koṭukka vēṇṭu meṉpatu.	(7)
630. 	muṉṉai yuṭaiyatu kāvā tikantiruntu
piṉṉaiyaḵ tārāyntu koḷkuṟutal - iṉṉiyal
maittaṭaṅkaṇ mātarāy aḵtātal veṇṇeymēl
vaittu mayilkoḷḷu māṟu.	 (paḻa)
iṉiyal maitaṭaṅkaṇ mātarāy - iṉiya iyalpiṉai yuṭaiya maiyeḻutiya periya kaṇkaḷaiyuṭaiya peṇṇē. muṉṉē uṭaiyatu kāvātu ikaḻntu iruntu - muṉṉōr īṭṭivaitta poruḷaik kāvāmal aḻiyumpaṭi viṭṭu viṭṭu, piṉṉai aḵtu ārāyntu koḷkuṟutal aḵtu - piṉṉar ataṉait tēṭik koḷḷutalākiya attaṉmai, mayilmēl veṇṇey vaittu koḷḷum āṟuātal - mayiliṉ talaiyil veṇṇeyai vaittu avveṇṇey uruki ataṉ kaṇṇil pukuntāl appoḻutu ataṉaip piṭittuk koḷḷa niṉaikkumāṟu pōlum.
muṉṉai uṭaiyatu - muṉṉōr tēṭi vaitta poruḷ. ikantu - aḻiyaviṭṭu. aḵtu - apporuḷai. ārāyntu - tēṭi. koḷkuṟutal - koḷḷutal. aḵtu - attaṉmai. iyal - iyalpu - taṉmai. mai - maiyeḻutiya. taṭaṅkaṇ - periya kaṇ. mātarāy - peṇṇē - makaṭūu muṉṉilai.
muṉṉōr tēṭi vaitta poruḷaik kāvāmal aḻiya viṭṭuviṭṭu - aḻittuviṭṭu - piṉṉar ataṉait tēṭik koḷḷa muyalvatāṉatu, mayiliṉ talaiyil veṇṇeyai vaittu, atu urukik kaṇṇil viḻum poḻutu mayilaip piṭittuk koḷḷa niṉaippatu pōlām. atu muṭiyātu eṉpatām.
‘kokkiṉ talaiyil veṇṇey vaittuk kokkaip piṭikkiṟatu pōla’ - paḻamoḻi.
kaiyil uḷḷa poruḷai aḻittuviṭṭu mīṇṭum ataṉait tēṭa muyalvatu pētaimaiyākum. uḷḷatai aḻiyāmal kāppatē aṟivuṭaimaiyākum. 	(8)
631. 	uṭaimaiyaṟā tīṭṭa luṟutuṇaiyām yāṇṭum
uṭaimaiyarāc ceṉṟakkā lūrellāñ cuṟṟam
uṭaimaikkō liṉṟaṅkuc ceṉṟakkāṟ cuṟṟam
uṭaiyavarum vēṟu paṭum. 	(iṉṉi)
uṭaimai aṟātu īṭṭal - oruvar poruḷai iṭai viṭātu īṭṭak kaṭavar; yāṇṭum uṟutuṇai ām - avarkku atu evviṭattum uṟṟa tuṇaiyākum; uṭaimaiya rāc ceṉṟakkāl ūr ellām cuṟṟam - oruvar celva muṭaiya varāka ayalūrukkup pōṉāl avvūrellām avarukkuc cuṟṟamāvar, uṭaimaik kōl iṉṟu aṅku ceṉṟakkāl - celvamākiya ūṉṟu kōl illāmal avvayalūrukku oruvar pōṉāl, cuṟṟam uṭaiyārum vēṟupaṭum - avarukku uṟavāka uṭaiyavarum vēṟupaṭuvar.
uṭaimai - celvam. aṟātu - iṭaiviṭātu. īṭṭal - tēṭutal. uṟutuṇai - uṟṟa tuṇai. yāṇṭum - evviṭattum. uṭaimaiyarā - celvamuṭaiyavarāka. ā - āka. uṭaimaik kōl - celvamākiya ūṉṟukōl. cuṟṟam uṭaiyavar - cuṟṟattār.
oruvar celvattai iṭaiviṭātu īṭṭa vēṇṭum. ēṉeṉil, atu avarukku evviṭattum uṟṟa tuṇaiyākum. oruvar celvamuṭaiyarāka ayalūrukkuc ceṉṟāl avvūrā rellārum avarukku uṟaviṉarāvar. celvamākiya ūṉṟu kōl illāmal oruvar ayalūrukkuc ceṉṟāl avarukku uṟavāka uṭaiyavarum vēṟāvar. atāvatu uṟavu pārāṭṭa māṭṭārkaḷ eṉpatām.
tuṉpuṟṟa kālattum, ceṉṟa viṭattum celvam tuṇai yāvatāl, ovvoruvarum celvattai iṭaiyaṟāmal īṭṭutal vēṇṭum eṉpatu karuttu. 	(9)
632. 	tatta nilaikkuṅ kuṭimaikkun tappāmē
otta kaṭappāṭṭiṟ ṟāḷūṉṟi - eyttum
aṟaṅkaṭaiyiṟ cellār piṟaṉporuḷum veḵkār
puṟaṅkaṭaiya tākum poruḷ. 	(nīne)
tattam nilaikkum kuṭimaikkum tappāmē - avaravark kuriya takutikkum kulavoḻukkattiṟkum ēṟṟavāṟu, otta kaṭap pāṭṭiltāḷ ūṉṟi - iyainta muṟaiyil muyaṟci ceytu, eyttum aṟaṅkaṭaiyil cellār - maṟantum keṭṭa vaḻiyil cellāmal, piṟaṉ poruḷum veḵkār - piṟaṉuṭaiya poru ḷaiyum virumpātavaruṭaiya, puṟaṅ kaṭaiyatu ākum poruḷ - vāyilil vantu cērum poruḷ.
tattam - avaravar. nilai - takuti. takuti - aṟivu, āṇmai mutaliyaṉa. kuṭimai - kulavoḻukkam. tapputal - tavaṟutal. otta - iyainta, poruntiya. kaṭappāṭu - muṟai, vaḻi. tāḷ - muyaṟci. tāḷ ūṉṟal - muyaṟci ceytal. eyttal - maṟattal. aṟaṅkaṭai - keṭṭavaḻi. veḵkutal - virumputal. cellār, veḵkār - viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷ. puṟaṅkaṭai - vācal. cellā ruṭaiya, veḵkāruṭaiya puṟaṅkaṭai.
avaravar takutikkum kulavoḻukkattiṟkum ēṟpa, ēṟṟa vaḻiyil muyaṟciceytu, maṟantum keṭṭa vaḻiyil cellā malum piṟaṉ poruḷai virumpāmalum poruḷīṭṭuvār vācalil vantu cērum poruḷ eṉpatām. itu poruḷ tēṭum muṟai kūṟiyatu.
	ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā
ūkka muṭaiyā ṉuḻai. 	(kuṟaḷ)
eṉpatai nōkkuka. ivvāṟu poruḷīṭṭuvōrkku eḷitil poruḷ cērum eṉṟapaṭi. 	(10)
633. 	mayarika ḷallarāy māṇpuṭaiyārc cērum
tiruvuntīr viṉṟē liṉitu. 	(iṉi)
mayarikaḷ allarāy - aṟivilikaḷ allarāy - aṟivuṭai yarāy, māṇpu uṭaiyārccērum tiruvum - māṭcimai yuṭai yāraip poruntum celvamum, tīrvu iṉṟēl iṉitu - eppōtum nīṅkātāyiṉ nallatu.
mayarikaḷ - aṟivilikaḷ. māṇpu - naṟkuṇa naṟceykai. tiru - celvam. tīrvu - tīrtal.
aṟivum māṭciyum illāraic cērum tīrvillāc celvam tamakkum piṟarkkum kēṭu payakkumākaiyāl, mayarikaḷallarāy māṇpuṭaiyārc cērum tiru’ eṉṟār. iṭaiyē tīrum celvam tuṉpattuk kētuvātalāl, tīrvu iṉṟēl naṉṟu eṉṟār.
celvam eppōtum aḻiyāmal pārttukkoḷḷa vēṇṭum eṉpatu karuttu.	 (11)
634.	ūṉamoṉ ṟiṉṟi uyarnta poruḷuṭaimai
māṉiṭavark kellā miṉitu. 	(iṉi)
ūṉam oṉṟu iṉṟi - kuṟaivu ciṟitum illātu, uyarnta poruḷ uṭaimai - mikka poruḷuṭaiyarātal, māṉiṭavarkku ellām iṉitu - ellā makkaṭkum nallatu. ūṉam - kuṟaivu, keṭutal. uyarnta - mikka. māṉiṭar - makkaḷ.
makkaḷ ellōrum kuṟaiyātaperum poruḷuṭaiya rāy vāḻtal nallatu. attakunilai oru nāṭṭiṟku ēṟpaṭu māyiṉ annāṭu, ennāṭṭiṉ muṉṉāṭṭum naṉṉāṭākat tikaḻumeṉka. (12)
635. 	kalliṟ piṟakkum katirmaṇi kātali
colliṟ piṟakku muyarmatam - melleṉ
aruḷiṟ piṟakkum aṟaneṟi ellām
poruḷiṟ piṟantu viṭum. 	(nāṉ)
katirmaṇi kallil piṟakkum - oḷiporuntiya maṇikaḷ malaiyil uṇṭākum, uyar matam kātali collil piṟakkum - mikka makiḻcci maṉaiviyiṉ iṉ colliṉāl uṇṭākum, aṟaneṟi mel eṉ aruḷil piṟakkum - aṟavaḻi meṉmai poruntiya aruḷiṉāl uṇṭākum, ellām poruḷil piṟantu viṭum - aṟamutaliya ellām celvat tiṉāl uṇṭāki viṭum.
kal - malai. katir - oḷi. maṇi - māṇikkam, vairam mutaliyaṉa. kātali - maṉaivi. matam - makiḻcci, iṉpam. uyarmatam - mikka iṉpam. aruḷ - iḷakiya maṉattil tōṉṟuva tākaiyāl, ‘mel eṉ aruḷ’ eṉṟār. aṟaneṟi - aṟañ ceyyum vaḻikaḷ.
malaiyil oḷiyuḷḷa maṇikaḷ uṇṭākum. atu pōla, maṉaivi colliṉāl kaṇavaṟku iṉpam uṇṭākum. aruḷiṉāl aṟa vaḻikaḷ uṇṭākum. iṉpam aṟam mutaliya ellām poruḷiṉāl uṇṭākiviṭum eṉpatām. itu poruḷiṉ ciṟappuk kūṟiyatu. (13)
636. 	tiruviṟ ṟiṟaluṭaiya tillai.	 (nāṉ)
oruvarkku, tiruviṉ tiṟal uṭaiyatu illai - celvat taippōla valimaiyuṭaiyatu vēṟillai.
celvattāl ecceyalaiyum eḷitil ceytu muṭikkalā mākaiyāl atu tiṟaṉuṭaiya tāyiṟṟu. 	(14)
637. 	vaḷamaiyō ṭokkum vaṉappillai. 	(nāṉ)
vaḷamaiyōṭu okkum - oruvarkkuc celvavāḻkkai yō ṭoppāṉa, vaṉappu illai - aḻaku vēṟillai.
celvacciṟappiṉāl ceyaṟkai yaḻaku mikutippaṭu mākai yāl celvam aḻakukkuk kāraṇamāyiṟṟu. 	(15)
638. 	kaittuṭaiyāṉ kāmuṟṟa tuṇṭākum. 	(nāṉ)
kaittuṭaiyāṉ - poruḷ uṭaiyavaṉ, kāmuṟṟatu uṇṭākum - virumpiyatu kaikūṭum.
kaittu - poruḷ. kāmuṟutal virumputal. kāmuṟṟatu - virumpiyatu. poruḷuṭaiyavaṉ etai virumpiṉālum atu kaikūṭum eṉpatām. 	(16)
639. 	muṟperu kaliṟpiṉ ciṟukāmai ciṟantaṉṟu. 	(mutu)
muṉ perukaliṉ - celvam mutalil perukip piṉ aḻitalaik kāṭṭilum, piṉ ciṟukāmai ciṟantaṉṟu - uḷḷa aḷavil piṉṉark kuṟaiyātiruttal ciṟantatām.
kuṟaiyātirukkumpaṭi pārttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatu karuttu. 	(17)
640. 	vaṇikark kaḻaku vaḷarporu ḷīṭṭal. 	(veṟ)
vaṇikarkku aḻaku - vaḷar poruḷ īṭṭal - mikunta poruḷai īṭṭutalām. mēṉmēlum perum poruḷai īṭṭutalē vaṇikarkku aḻakākum. 
uḻavu, kaittoḻil, peruntoḻil, vaṇikam, aluval eṉṉum vāḻkkait toḻilkaḷil vaṇikattiṉā lēyē perum poruḷīṭṭa muṭiyumākaiyālum, perun toḻilum - ālait toḻil mutaliyaṉa vaṇikarkkē urimaiyuṭaiya vākalāṉum nāṭṭiṉ celvattaip perukkuvōr vaṇikarēyāvar. eṉavē, nāṭṭu vaṇikarkaḷ naṉku muyaṉṟu poruḷai mēṉ mēlum īṭṭutal vēṇṭum eṉpatu. 	(18)
641. 	mutaluḷa paṇṭaṅ koṇṭuvā ṇikañcey
tataṉpaya ṉuṇṇā vaṇikarum patarē. 	(veṟ)
mutal uḷa paṇṭam koṇṭu - mutalākavuḷḷa poruḷaik koṇṭu, vāṇikam ceytu - ataṉ payaṉ uṇṇā - avvāṇi kattāl kiṭaikkum ūtiyattai maṭṭum celavu ceyyāmal mutalaiyum aḻikkum, vaṇikarum patarē - vaṇikar aṟivillāta varāvar.
mutal uḷa paṇṭam - vaṇika mutalīṭāka uḷḷa poruḷum carakkukaḷum. ūtiyam - lāpam. uṇṇā - uṇṇāta - celavu ceyyāta. payaṉai maṭṭum uṇṇātu mutalaiyum uṇṇum eṉṟapaṭi. patar - pāḷai - aṟivillātavar.
vaṇikarkaḷ, vaṇikattāl kiṭaikkum ūtiyattil oru pakutiyaic celavu ceytukoṇṭu poruḷīṭṭutal vēṇṭumē yaṉṟi, ūtiyattōṭu mutalaiyum uṇṇutal aṟivuṭaimai yākātu eṉpatām. 	(19)
642. 	poruṭaṉaip pōṟṟivāḻ. 	(āt)
poruḷ taṉai - poruḷai, pōṟṟivāḻ - mēṉ mēlum perukkip pātukāttu vāḻvāyāka.
	poruḷāṭci pōṟṟātārk killai.	 (kuṟaḷ)
eṉṟār vaḷḷuvarum. 	(20)
643. 	aḵkamuṅ kācuñ cikkeṉat tēṭu. 	(koṉ)
aḵkamum kācum - tavacattaiyum paṇattaiyum, cikkeṉat tēṭu - uṟutiyākat tēṭik koḷ.
aḵkam - tavacam. iṅku tāṉiyāku peyarāy, nel, kampu, cōḷam mutaliya tavacaṅkaḷ viḷaiyum nilattaiyum kuṟikkum. kācu - paṇam. cikkeṉa - uṟutiyāka - kaṭṭāyam. cikkeṉa - viraivāka - iḷamaiyilēyē. iru poruḷum koḷka.
ovvoruvarum kaṭṭāyam iḷamaiyilēyē muyaṉṟu nilamum poruḷum tēṭik koḷḷa vēṇṭum eṉpatām. (21)
644. 	cokkar eṉpavar attam peṟuvar. 	(koṉ)
cokkar eṉpavar - poruḷuṭaiyavar eṉpavar, attam peṟuvar - ēṉai aṟattaiyum iṉpattaiyum aṭaivar.
cokkam - poṉ, cokkar - poṉṉuṭaiyavar. attam - poruḷ. iṅku poruḷuṭaiyavar. poruḷ peṟuvar eṉpatāl, uṟutip poruḷkaḷāṉa ēṉai  iraṇṭaiyum kuṟittatu.
	naṭuvaṇatu eyta irutalaiyum eytum 	(nālaṭi)
poruḷaiyuṭaiyavar aṟamum iṉpamum aṭaivar eṉpatām. 	(22)
645.	 tiraikaṭa lōṭiyun tiraviyan tēṭu. 	(koṉ)
uḷnāṭṭilēyaṉṟi, kaṭal kaṭantu veḷināṭukaṭkuc ceṉṟum poruḷ tēṭutal vēṇṭum eṉpatām. itu, nāṭṭiṉ celva vaḷattiṟku ēṟṟatākum. itu paḻantamiḻar kaḷiṉ poruḷīṭṭu muyaṟciyai niṉaivu paṭuttuvatākum. 
(23)


41. muyaṟciyuṭaimai
aḵtāvatu, eṭuttukkoṇṭa ceyalaic cōrvil lāmal ceytu muṭittal. atu maṉa muyaṟci, meym muyaṟci eṉa iru vakaippaṭum. maṉamuyaṟciyai - ūkkamuṭaimai eṉavum, meym muyaṟciyai - āḷviṉaiyuṭaimai eṉavum kūṟukiṉṟaṉar vaḷḷuvar.
646. 	kōḷāṟṟakkoḷḷāk kuḷattiṉkīḻp paiṅkūḻpōṟ
kēḷīva tuṇṭu kiḷaikaḷō tuñcupa; 
vāḷāṭu kūttiyar kaṇpōṟ ṟaṭumāṟum
tāḷāḷark kuṇṭō tavaṟu. 	(nāla)
kōḷ āṟṟak koḷḷā - koḷḷutaṟkuriya nīrai mikuti yākak koḷḷamāṭṭāta, kuḷattiṉkīḻp paiṅkūḻ pōl - kuḷattiṉ kīḻuḷḷa paciya payirpōla, kēḷ īvatu uṇṭu kiḷai kaḷō tuñcupa - aṉparkaḷ koṭuppatai uṇṭu avarai nampi vāḻpavarō koṭuppōr vaṟumaiyuṟṟa pōtu tāmum uṇaviṉṟi varuntuvar, (aṅṅaṉamiṉṟi), vāḷ āṭu kūttiyar kaṇpōl taṭumāṟum - vāḷiṉmēl āṭukiṉṟa kūttiyiṉ kaṇkaḷ pōlak karuttaic celuttukiṉṟa, tāḷ āḷarkku tavaṟu uṇṭō - muyaṟciyuṭaiyōrkkut toṭaṅkiya kāriyam muṭiyāmal pōvatuṇṭō? illai eṉṟapaṭi.
kōḷ - koḷḷutal. āṟṟa - mika. koḷḷā - koḷḷāta. kuḷattiṉ kīḻ - kuḷattu nīr pāyum vayalil. uyaramāṉa karai yillāta kuḷam eṉṟapaṭi. paiṅkūḻ - payir. kēḷ - cuṟṟattār, aṉpar. kiḷai - nampivāḻvōr. tuñcutal - varuntutal. taṭumāṟutal - orē kālattil palavaḻiyilum karuttaic celuttutal, tāḷāḷar - muyaṟci yuṭaiyār. tavaṟu - kāriyaṅ kaikūṭāmai. uṇṭō - ōkāram viṉāvoṭu etirmaṟai.
vāḷāṭu kūttiyar - ceṇṭil (carkkas) kampimēl niṉṟu āṭuvatupōl, nīṇṭa vāḷaik kampipōl kaṭṭi ataṉmēl āṭutal. atāvatu kattimuṉaimēl āṭutal. allatu iraṇṭu kaiyilum vāḷaip piṭittuc cuḻaṟṟik koṇṭu āṭutal eṉiṉu mām.
mikunta nīraik koḷḷamāṭṭāta ciṟu ēriyiṉ kīḻuḷḷa vayaliluḷḷa payir avvēri ceḻittirukkumaḷavum ceḻittiruntu, ērinīr vaṟṟiṉāl tāmum vaṟaṇṭu pōvatu pōla, oru muyaṟciyum ceyyāmal piṟar koṭukka uṇṭu kālaṅ kaḻikkum cōmpēṟikaḷ, akkoṭuppōr vaṟumai yuṟumpōtu tāmum cōṟiṉṟi varuntuvar. kattimuṉaiyil āṭukiṉṟa kūtti, avvāṭṭan tavaṟāmalum, taṉakku iṭaiyūṟu nērāmalum karuttuṭaṉ kaṇkaḷai nāṟpuṟamum celuttutal pōla, karuttuṭaṉ muyaṟci ceyvōrkku eṭutta kāriya mellām tavaṟāmal muṭiyumātalāl oru poḻutuṅ kuṟaiyillai eṉpatām.
eppōtum oruvar taṉ muyaṟciyālēyē vāḻa vēṇṭum. piṟarai nampi vāḻvōr avar vaṟumaiyuṟiṉ ivarum cōṟiṉṟi varuntuvar eṉpatu karuttu. 	(1)
647. 	āṭukō ṭāki yatariṭai niṉṟatūum
kāḻkoṇṭa kaṇṇē kaḷiṟaṇaikkuṅ kantākum,
vāḻtalu maṉṉa takaittē yoruvaṉṟāṉ
tāḻviṉṟit taṉṉaic ceyiṉ. 	(nāla)
āṭukōṭu āki atariṭai niṉṟatum - tuvaḷukiṉṟa ciṟu kompāki vaḻiyilē niṉṟa iḷañceṭiyum, kāḻ koṇṭa kaṇṇē kaḷiṟu aṇaikkum kantu ākum - periyatāki muṟṟi vayiraṅkoṇṭapōtu yāṉaiyaik kaṭṭuvataṟkēṟṟa taṟiyākum; oruvaṉ tāṉ taṉṉai - tāḻviṉṟic ceyiṉ - niṉṟa nilai yiṉiṉṟum kīḻppaṭutalillātapaṭi muyaṟciyāl perukac cey vāṉāyiṉ, vāḻtalum aṉṉa takaittē - avaṉuṭaiya vāḻk kaiyum appaṭippaṭṭa taṉmaiyuṭaiyatē yākum.
āṭutal - meṉmaiyāl vaḷaital. kōṭu - ciṟu kompu. atar - vaḻi. kāḻ - cēvu; marattiṉ naṭuvil uḷḷa vairam. kaṇ - iṭam. kaḷiṟu - āṇ yāṉai. aṇaittal - kaṭṭutal. kantu - kaṭṭuttaṟi. takaittu - taṉmaiyuṭaiyatu. tāḻvu - kuṟaivu. ceytal - celvamuṭaiyaṉākac ceytal.
vaḻiyilē niṉṟa iḷaṅkompāṉatu periya maramākic cēvēṟiṉāl yāṉai kaṭṭutaṟkuriya taṟiyākum. atu pōla, oruvaṉ taṉ vāḻkkai vaḷaṅkuṉṟāmal. muyaṟci ceyvā ṉāṉāl, avaṉ vāḻkkaiyum avvāṟē peruñ celva muṭaiya vāḻkkai yākum eṉpatām.
vaḻiyil muḷaitta kompu tāṉē vaḷarntu periya maramāvatu pōla, ivaṉun tāṉākavē muyaṉṟu peruñ celva muṭaiya vaṉāka vēṇṭum. ammaram yāṉaikaṭṭun taṟiyāvatu pōla, ivaṉum palarkkut tuṇaiyāka vēṇṭum eṉpatu karuttu. 	(2)
648. 	nalla kulameṉṟun tīya kulameṉṟum
collaḷa vallāṟ poruḷillait - tolciṟappiṉ
oṇporu ḷoṉṟō tavaṅkalvi yāḷviṉai
eṉṟivaṟṟā lākuṅ kulam. 	(nāla)
nalla kulam eṉṟum tīya kulam eṉṟum - uyarnta kuṭi yeṉavum tāḻnta kuṭiyeṉavum, col aḷavu allāmal poruḷ illai - col māttiramallāmal accoṟ kaḷukkup poruḷ illai; (ēṉeṉil), tolciṟappiṉ oṇ poruḷ oṉṟō - paḻamaiyāṉa ciṟappiṉaiyuṭaiya ciṟanta celvam maṭṭumō, tavam kalvi āḷviṉai eṉṟa ivaṟṟāl kulam ākum - tavamum kalviyum muyaṟciyum eṉṟu collap paṭṭa ivaṟṟāl kuṭi mēṉmaiyaṭaiyum.
nalla - uyarnta, tīya - tāḻnta kulam - kuṭi atāvatu oruvaṉ piṟakkum kuṭi. col aḷavu - colmāttiram. tol - paḻaiya. oṇporuḷ - ciṟanta poruḷ. oṉṟō - maṭṭumō. tavam - naṟkuṇa naṟceykai. āḷviṉai - muyaṟci.
nalla kulam tīya kulam eṉṉum coṟkaḷ poruḷ kuṟippa tillai. atāvatu, nalla, tīya eṉṉum coṟkaḷ nalla, tīya eṉṉum col māttiramaṉṟi nalla poruḷaiyum tīya poruḷaiyum kuṟippatillai. ēṉeṉil, poruḷ, tavam, kalvi, muyaṟci ivaṟṟāl orukulam uyarvaṭaiyum. ivai iṉmaiyāl orukulam tāḻvaṭaiyum eṉpatām.
poruḷ, tavam, kalvi eṉṉum mūṉṟum muyaṟciyāl uṇṭāvatāl, oruvaṉ muyaṟciyum muyaṟciyiṉmaiyumē avaṉ kuṭiyiṉ uyarvukkum tāḻvukkum kāraṇam eṉpatu karuttu.
	āḷviṉaiyu māṉṟa aṟivum eṉaviraṇṭiṉ
nīḷviṉaiyāl nīḷuṅ kuṭi.	 (kuṟaḷ)   (3)
649. 	citalai tiṉappaṭṭa āla marattai 
matalaiyāy maṟṟataṉ vīḻuṉṟi yāṅkuk
kutalaimai tantaikaṭ ṭōṉṟiṟṟāṉ peṟṟa
putalvaṉ maṟaippak keṭum. 	(nāla)
citalai tiṉappaṭṭa ālamarattai - naraiyāṉ arikkap paṭṭa ālamarattai, ataṉ vīḻ matalaiyāy ūṉṟi āṅku - ammarattiṉ viḻutāṉatu tūṇāka ammarattait tāṅkuvatu pōla, tantai kaṇ kutalaimai tōṉṟiṉ - tantaiyiṉ pāl taḷarcci yuṇṭāṉāl, tāṉ peṟṟa putalvaṉ maṟaippak keṭum - avaṉ peṟṟa maintaṉ taṉ muyaṟciyāl maṟaikka attaḷarcci nīṅkippōkum.
citalai - naraiyāṉ; kaṟaiyāṉ pōla veṇṇiṟa māka irukkum. matalai - tūṇ. maṟṟu - acai. vīḻ - viḻutu. āṅku - pōla. kutalaimai - taḷarcci. maṟaittal - tuṇai ceytal.
naraiyāṉ arittu vīḻntu viṭum nilaiyil uḷḷa āla marattai ataṉ viḻutukaḷ tāṅkutal pōla, tantai taḷarcci yuṟṟāl avaṉ maintaṉ taṉ muyaṟciyāl attaḷarcciyaip pōkka vēṇṭum eṉpatām.
itaṉāl, oruvaṉ taṉṉaiyē yaṉṟit taṉ cuṟṟat tāraiyum perumaip paṭutta vēṇṭum eṉa muyaṟciyiṉ ciṟappuk kūṟap paṭṭatu.
	naintaṭi yaṟṟa vālam naṭuṅkivīḻ kiṉṟa teṉṟu
vantavī ḻūṉṟi vīḻā vakainilai viḷakku māpōl
maintarkaḷ tamakkuḷ nalla aṟiviṉāl makiḻntu cērntu
tantaiyait taḷarā vaṇṇam tāṅkuvar tavatti ṉeṉṟāṉ.
(uttarakāṇṭam - oṭṭakkūttar)
	tūṅkuciṟai vāvaluṟai toṉmaraṅka ḷeṉṉa
ōṅkukula naiyavata ṉuṭpiṟanta vīrar
tāṅkalkaṭa ṉākum.	 (cintāmaṇi)  (4)
650. 	tīṅkarum pīṉṟa tiraḷkā luḷaiyalari
tēṅkamaḻ nāṟṟa miḻantāaṅ - kōṅkum
uyarkuṭi yuṭpiṟappi ṉeṉṉām peyarpoṟikkum
pērāṇmai yillāk kaṭai.	 (nāla)
tīmkarumpu īṉṟa tiraḷkāl uḷai alari - tittippāṉa karumpu īṉṟa tiraṇṭa tāḷaiyuṭaiya kutiraiyiṉ piṭarimayir pōṉṟa pūvāṉatu, tēm kamaḻ nāṟṟam iḻantu āṅku - tēṉōṭu kūṭiya naṉmaṇam illāmai pōla, peyar poṟikkum pēr āṇmai illākkaṭai - oruvaṉ taṉ peyarai nilai niṟuttaṟkuk kāraṇamāṉa periya muyaṟci illātaviṭattu, ōṅkum uyar kuṭiyuḷ piṟappiṉ eṉ ām - mika uyarnta kuṭiyil piṟanta taṉālyātu payaṉ uṇṭākum? oṉṟumillai eṉṟapaṭi.
tīm - iṉimai. kāl - pūntaṇṭu. tiraḷ - tiraṇṭa, uruṇṭa. uḷai - piṭarimayir. alari - pū. mēm - tēṉ. kamaḻtal - maṇattal. nāṟṟam - maṇam. iḻattal - iṉṟātal. āṅku - pōla. ōṅku uyar - mika uyarnta. oru poruṭ paṉmoḻi. poṟittal - nilai niṟuttal. pēr āṇmai - perumuyaṟci kaṭai - iṭattu.
mikka iṉcuvaiyuḷḷa karumpiṉiṭattut tōṉṟiyum ataṉ malarukku maṇam iṉmaiyāl ciṟappiṉmai pōla, uyarkuṭiyil piṟantālum muyaṟciyillātavarkkuc ciṟap pillai eṉpatām.
karumpu - uyar kuṭikkum, karumpup pū - uyarkuṭip piṟanta vaṉukkum, maṇamiṉmai - muyaṟciyiṉmaikkum., karumpup pū cūṭap peṟāmai - muyaṟcillāṉ matikkap peṟāmaikkum uvamai.
 	(5)
651. 	perumut taraiyar perituvan tīyum
karuṉaiccō ṟārvar kayavar - karuṉaiyaip
pēru maṟiyār naṉivirumpu tāḷāṇmai
nīru mamiḻtāy viṭum. 	(nāla)
kayavar - muyaṟci ciṟitumillāta cōmpēṟikaḷ, peru muttaraiyar peritu uvantu īyum - perumuttaraiyar eṉṉum vaḷḷal mikavum virumpi aḷikkiṉṟa, karuṉaic cōṟu ārvar - porikkaṟiyōṭu kūṭiya cōṟṟai uṇpar, karuṉaiyaip pērum aṟiyār tāḷāṇmai nīrum - porik kaṟiyiṉ pēraiyum aṟiyār muyaṟciyāl peṟṟu uṇṭa puṟkai nīrum, naṉi virumpu amiḻtu āyviṭum - mikavum virumpukiṉṟa amiḻtiṉai otta tākum.
uvantu - makiḻntu. karuṇai - porikkaṟi. itu maṟṟaip palakāra mutaliyavaṟṟiṟku iṉavilakkaṇam. ārtal - uṇṇutal. kayavar - cōmpēṟikaḷ. naṉi - mika. tāḷāṇmai - muyaṟci. puṟkai - kañci. puṟkai nīr - kañcit taṇṇīr. paḻaiya cōṟṟu nīrumām.
taṉ muyaṟciyālaṉṟip piṟar muyaṟciyāl uṇṇum nalluṇa viṉum, taṉ muyaṟciyāl uṇṇum paḻaiya cōṟṟu nīr mēlāṉatu eṉpatām.
perumuttaraiyar eṉpār akkālattē irunta oru vaḷḷal; ūr mutaliyaṉa teriyavillai; pāri, pēkaṉ mutaliya vaḷḷal kaḷaip pōla, iravalarkku nalluṇa viṭṭup pōṟṟiya nallōṉ eṉṟu terikiṟatu.
	teṇṇī raṭupuṟkai yāyiṉum tāṭanta
tuṇṇaliṉ ūṅkiṉiya til.	 (kuṟaḷ)   (6)
652. 	emakkut tuṇaiyāvār vēṇṭumeṉ ṟeṇṇit
tamakkut tuṇaiyāvārt tānterital vēṇṭā;
piṟarkkup piṟarceyva tuṇṭōmaṟ ṟillai
tamakku maruttuvar tām. 	(paḻa)
tamakku maruttuvar tām - tamatu nōyait tīrkkum maruttuvar tāmēyām, (ātalāl), emakkut tuṇai āvār vēṇṭum eṉṟu eṇṇi - emakkō riṭar vantāl atait tīrkkat tuṇaiyāvār vēṇṭum eṉṟu eṇṇi, tamakkut tuṇai āvār tām terital vēṇṭā - tamakkut tuṇai yāvārait tām tēṭutal vēṇṭā, piṟarkkup piṟar ceyvatu uṇṭō illai - oruvarkku maṟṟoruvar ceyyum utavi ētēṉum uṇṭō? illai.
tuṇai - tuṇai ceytal. taṉṉāl ceyya muṭiyāta taic ceyya utavutal. terital - tēṭutal. piṟar - vēṟoruvar. ceyvatu - ceyyum utavi. maṟṟu - acai.
tamatu nōyait tīrppataṟkut tāmē maruttuvar ātalāvatu - maruttuvar colkiṟapaṭi maruntuṇavum maruntum uṇṭu varutal. koṭutta maruntaic cariyāka uṇṇāmaiyum, poruntā uṇavaiyuṇṭalum nōyai mikuvikkumākai yāl, nōy nīṅkat tāmum muyaluvatām.
tamatu muṉṉēṟṟattiṟkut tamatu muyaṟciyē kāraṇa mākai yāl, piṟarutaviyai etirnōkkic cōmpiyiruttal kūṭāteṉ patām.	 (7)
653. 	kaṟṟatoṉ ṟiṉṟi viṭiṉuṅ karumattai
aṟṟa muṭippā ṉaṟivuṭaiyāṉ - uṟṟiyampum
nīttanīrc cērppa! iḷaiyāṉē yāyiṉum
mūttāṉē yāṭu makaṉ. 	(paḻa)
nīttam nīrc cērppa - mikka nīraiyuṭaiya tuṟaivaṉē, kaṟṟatu oṉṟu iṉṟi viṭiṉum - kaṟṟatu ciṟitum illā viṭṭālum - ciṟituṅ kallāviṭiṉum eṉṟapaṭi, karumattai aṟṟam muṭippāṉ aṟivuṭaiyāṉ - kāriyañ ceyvatil cōmpaliṉṟi muyalpavaṉ aṟivuṭaiyavaṉāvāṉ, uṟṟu iyampum - mēlum avaṉ kāriyam muṭikkum vaḻiyaiyum eṭuttuc colluvāṉ, āṭum makaṉ iḷaiyāṉē āyiṉum mūttāṉē - kāriya muṭippavaṉ āṇṭil iḷaiyāṉē yāyiṉum mūttōṉ pōlavē matikkappaṭuvāṉ.
oṉṟu - ciṟitum. karumam - kāriyam. aṟṟam - cōrvu - cōmpal. uṟṟu iyampum - naṉku eṭutturaippāṉ. nīttam - mikka nīr - veḷḷam. nītta nīr - mikka nīr. cērppu - kaṭaṟkarai. cērppa - āṭūu muṉṉilai. āṭutal - kāriya muṭittal - toḻil ceytal.
oruvaṉ ciṟitum kallātavaṉē yāṉālum tāṉ mēṟ koṇṭa kāriyattai naṉku muyaṉṟu muṭippāṉāyiṉ avaṉ aṟivuṭaiyavaṉāvāṉ. avaṉ kāriya muṭikkum vaḻiyaiyum eṭutturaikkun tiṟamuṭaiyavaṉāvāṉ. tāṉ kāriyattai muyaṟci yuṭaṉ ceyvaṉ āṇṭil iḷaiyaṉē yāyiṉum mūttō ṉākavē matikkappaṭuvāṉ eṉpatām.
kalviyaṟiviruntum, toḻil ceytaṟkēṟṟa paruvamuṭaiya vaṉāyiruntum, taṉ kāriyattai muyaṟciyuṭaṉ ceytu muṭiyā ṉāyiṉ piṟarāl naṉku matikkappaṭāṉ. kallāmai yōṭu āṇṭil iḷaiyaṉāyiṉum muyaṉṟu kāriya muṭip pavaṉē naṉku matikkappaṭuvāṉeṉpatām. 	(8)
654. 	iṉiyāru millātār emmiṟ piṟaryār
taṉiyēmyām eṉṟoruvar tāmaṭiyal vēṇṭā;
muṉivila rāki muyalka, muṉivillār
muṉṉiya teytāmai yil. 	(paḻa)
yām taṉiyēm - yām taṉiyē māyiṉēm, iṉi yārum illātār emmiṉ piṟar yār eṉṟu - ippoḻutu oruvarun tuṇaiyillātār emmaippōl yāruḷar eṉṟu eṇṇi, oruvar maṭiyal vēṇṭā - oruvar muyaṟciyiṉṟic cōmpi yirukka vēṇṭā, muṉivu illār muṉṉiyatu eytāmai il - kāriyattil veṟuppillātavar niṉaittataip peṟā tiruttal illai (ātalāl), muṉivu ilarāki muyalka - veṟup pillāmal kāriyam ceyya muyalka.
iṉi - ippoḻutu. illātār - tuṇaiyillātār. taṉiyēm - oruvarum tuṇaiyillai eṉṟapaṭi. maṭital - cōmpi yiruttal. maṭi - cōmpal. muṉivu - veṟuppu. muṉṉiyatu - niṉaittatai - eṇṇiyatai, eytāmai - peṟāmai - aṭaiyāmai.
emakkut tuṇai ceyvār oruvarum illai eṉṟu cōm piyirāmalum, vēlaiyil veṟuppuk koḷḷāmalum muyaṉṟāl muṭiyāta kāriyam oṉṟumillai eṉpatām.
	eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ.	 (kuṟaḷ)   (9)
655. 	taṟṟūkkit taṉṟuṇaiyun tūkkip payaṉṟūkki
maṟṟavai koḷvar mativallār - aṟṟaṉṟi
yātāṉu moṉṟu koṇ ṭiyātāṉuñ ceytakkāl 
yātāṉum āki viṭum.	 (paḻa)
taṉ tūkki - taṉatu tiṟamaiyai ārāyntu, taṉ tuṇaiyum tūkki - taṉakkut tuṇaiyāvār tiṟattaiyum ārāyntu, payaṉ tūkki - akkāriyattāl uṇṭākum payaṉaiyum ārāyntu, avai koḷvar mativallār - taṉatu tiṟamai mutaliyaṉa amaiyumāṉāl oru kāriyattaic ceyyat  toṭaṅkuvar aṟivuṭaiyār, aṟṟu aṉṟi - avvāṟu ārāyāmal, yātāṉum oṉṟu koṇṭu yātāṉum ceytak kāl - takutiyillāta taṉatu tiṟamai mutaliya vaṟṟuḷ oṉṟaik koṇṭu ataṟkut takuti yillāta ceyalaic ceytāl, yātāṉum ākiviṭum - kāriya muṭiyātu tuṉpattait tarum.
tūkkutal - ārāytal.  tuṇai - taṉakkut tuṇai ceyvōr. maṟṟu - acai. avai - taṉatu tiṟamai, taṉ tuṇaivar tiṟamai, payaṉ. avai koḷḷal - taṉatu tiṟamai mutaliya mūṉṟum amaiyumāṉāl oru kāriyattaic ceyyat toṭaṅkutal. maṟṟu acai. mati - aṟivu. aṟṟu - avvāṟu yātāṉum - keṭutal, tuṉpam.
aṟivuṭaiyōr, tamatu tiṟattiṉaiyum, tam tuṇai varuṭaiya tiṟattiṉaiyum, akkāriyattāl uṇṭākum payaṉaiyum ārāyntu, appāl oru kāriyattaic ceyyat toṭaṅkuvar. iṅṅaṉam ārāyāmal, takutiyillātavar takutiyillāta ceyalaic ceyya muṟpaṭṭāl kāriya muṭiyātu varuntuvar eṉpatām.
	viṉaivaliyun taṉvaliyum māṟṟāṉ valiyum
tuṇaivaliyun tūkkic ceyal. 	(kuṟaḷ)
	muṭivum iṭaiyūṟum muṟṟiyāṅ keytum
paṭupayaṉum pārttuc ceyal.	 (kuṟaḷ)
ceytu muṭikkum takutiyaṟintu oru kāriyattaic ceyya muyala vēṇṭum eṉpatu karuttu. 	(10)
656. 	vīṅkutōṭ cempiyaṉ cīṟṟam viṟalvicumpil
tūṅku meyilum tolaittalāl - āṅku
muṭiyun tiṟattāl muyalkatāṅ kūram
paṭiyiḻuppiṉ illai yaraṇ. 	(paḻa)
vīṅku tōḷ cempiyaṉ cīṟṟam - perutta tōḷkaḷai yuṭaiya cōḻaṉatu ciṉamāṉatu, viṟal vicumpil  tūṅkum eyilum tolaittalāl - uyarnta vicumpiṉ kaṇ iyaṅkum kōṭṭai yaiyum aḻittalāl, muṭiyum tiṟattāl muyalka - oru kāriyattai muṭiyum vakaiyāl muyaṟci ceyka, kūr ampu aṭi iḻuppiṉ araṇ illai - kūriya ampai aṭiporunta iḻuttuviṭiṉ atupaṭṭu uruvāta meyyuṟai illai.
vīṅkutal - peruttal. cempiyaṉ - cōḻaṉ. ivaṉ, tūṅ keyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ eṉappaṭuvāṉ. cīṟṟam - ciṉam. viṟal - veṟṟi, iṅkē uyarvu. vicumpukku viṟal - mikavum uyarattil iruttalākum. vicumpum - ākāyam. tūṅkutal - toṅkutal. toṅkutal pōl vāṉiṟ cellutal. eyil - matil. kōṭṭai iṅku vāṉūrti, tolaittal - aḻittal. āṅku - acai. tiṟam - vakai. tām - acai. aṭi - ampiṉ kāmpu. araṇ - meyyuṟai - kavacam.
ampaic cariyāṉapaṭi aṭiyuṟa iḻuttu viṭṭāl ūṭuruvic cella māṭṭāta uṭaluṟai illai. atu pōla, cariyāṉapaṭi muyaṉṟāl muṭiyāta kāriyam illai. vāṉil iyaṅkum eyilai oru cōḻaṉ muyaṉṟu aḻittatē itaṟkuc cāṉṟākum. 
kāriyam muṭiyum vakaiyaṟintu naṉmuyaṟci ceytāl, muṭiyāta kāriyam oṉṟum illai eṉpatu karuttu.
tūṅkeyil eṟinta varalāṟu: oru cōḻa maṉṉaṉiṉ pakaivaṉ oruvaṉ oruvāṉūrtiyil ūrntu aṭikkaṭi vantuvantu kuṭikaṭkut tollai koṭuttu vantāṉ. vāṉil paṟantu celvatāl avaṉai eḷitil vella muṭiya villai. muṭivil cōḻaṉ peru muyaṟci ceytu, av vāṉūrtiyai vīḻtti, pakaivaṉai veṉṟu tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ eṉṟa ciṟappup peyaraip peṟṟāṉ. ivaṉ ki. mu. vil irunta vaṉāvāṉ.
	oṉṉār uṭkum tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟal
tūṅkeyil eṟintaniṉ ūṅkaṇōr niṉaippiṉ.	 (puṟam)
tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ.
(maṇi, viḻāvaṟai kātai)
	ōṅkeyil katavam urumuccuval coṟiyum
tūṅkeyil eṟinta toṭiviḷaṅku taṭakkai
nāṭā nallicai naṟṟērc cempiyaṉ.	 (ciṟupā)
. . . . . .      . . . . . .         . . . . . .     uyar vicumpil
tūṅkeyil mūṉṟeṟinta cōḻaṉkā ṇammāṉai (cilap - vāḻttu)
eṉak kāṇka. iḷaṅkōvaṭikaḷ mūṉṟeyil eṉpatu, civaṉ muppuram erittāṉ eṉṉum kataiyai niṉaittup pōlum!
itaṉāl, akkālattē iṉṟaiya vāṉūrti pōṉṟa ūrtikaḷ iruntaṉa veṉpatu terikiṟatu. avai en nilaimaiyil iruntaṉa, evvāṟu iyaṅkiṉa eṉpaṉa teriya villai. utayaṇaṉ kataiyil, yūki, pūṇiyiṉṟip poṟiyiṉ iyaṅkum vāṉavūrti yūrntu ceṉṟatākak kāṇappaṭuvatum, piraccōtaṉaṉ ceyta kaḷiṟṟup poṟiyum, cīvakaṉ tāyāṉa vicayai ūrntu ceṉṟa mayiṟ poṟiyum itaṟkuc cāṉṟu pakarum.	 (11)
657. 	aṉpiṉ nekiḻa vaḻipaṭṭuk koḷḷātu
niṉṟa poḻutiṉ muṭivittuk koḷvatu,
kaṉṟuviṭ ṭākkaṟakkum pōḻtil kaṟavāṉāy
ampuviṭ ṭākkaṟakku māṟu. 	(paḻa)
aṉpiṉ nekiḻa vaḻipaṭṭuk koḷḷātu - aṉpiṉāl oruvaṉ maṉam iḷakumpaṭi avaṉiṭam paṇivāka naṭantu avaṉā lākum payaṉaip peṟātu, niṉṟa poḻutiṉ muṭivittuk koḷvatu - tāṉ niṉaitta poḻutē muṭittuk koḷvē ṉeṉṟu valiya muyalutal, ā kaṟakkum pōḻtil kaṉṟu viṭṭuk kaṟavāṉāy - māṭṭai vaḻakka mākak kaṟakkiṉṟa vēḷaiyil kaṉṟai viṭṭup pāl curanta piṉ kaṟavāmal, ampuviṭṭu ā kaṟakkum āṟu - (tāṉ niṉaittapōtu) ampuviṭṭu māṭṭaip pāl kaṟakkum taṉmaiyai okkum.
aṉpiṉ - aṉpiṉāl. nekiḻtal - iḷakutal. vaḻi paṭal - paṇivāka naṭantu koḷḷutal. niṉṟapoḻutu - niṉaitta nēram. muṭivittal - kāriyattaic ceytu koḷḷutal. ā - peṇ māṭu. āṟu - taṉmai.
ampuviṭṭuk kaṟattal - varuttik kaṟattal. kālaiyum mālaiyum kaṉṟai viṭṭup pāl kaṟantāltāṉ māṭu pāl curakkum. maṟṟa nēraṅkaḷil pāl curakkātu. aṭittu varuttik kaṟakka muyaṉṟāl, utaikkumē yaṉṟip pāl curakkātu. atupōla, oruvariṭam peṟalāṉa utaviyai aṉpuṭaṉ paṇi vāka, ēṟṟa kālamaṟintu peṟa muyalāmal, niṉaitta pōtu valiyappeṟa muyalutal payaṉpaṭātu eṉpatām.
kaṟṟā maṭikoṉṟu pālkoḷalu māṇpē.	 (nītineṟi)
ēṟṟa kālattē, maṉamuvakkumāṟu naṭantu, piṟariṭam ōrutavi yaip peṟa muyalavēṇṭum eṉpatu karuttu. 	(12)
658. 	āṇiyāk koṇṭa karumam patiṟṟāṇṭum
pāṇittē ceypa viyaṅkoḷḷiṉ - kāṇi
payavāmaṟ ceyvārār tañcākā ṭēṉum
uyavāmaṟ cēṟalō vil. 	(paḻa)
tam cākāṭu ēṉum - tammuṭaiya vaṇṭiyāyiṉum, uyavāmal cēṟal il - uyavu ney iṭāmal cellutal illai; (atu pōla), kāṇi payavāmal ceyvār yār - kāṇiyaḷavu poruḷāyiṉum koṭāmal kāriyam ceypavar yārum illai, āṇiyāk koṇṭa karumam viyam koḷḷiṉ - cuḷḷāṇi pōṉṟa kāriyattaiyum oṉṟuṅ koṭāmal ceyyac coṉṉāl, patiṟṟu āṇṭum pāṇittē ceypa - pattāṇṭuk kālamāṉālum kālantāḻttē ceyvār.
āṇi - cuḷḷāṇi. patiṟṟāṇṭu - pattāṇṭu. pāṇittal - kālan tāḻttal - tāmatittal. viyaṅ koḷḷal - ēvutal. kāṇi - mūṉṟu kācu - kālaṇā. payattal - koṭuttal. cākāṭu - vaṇṭi. uyavu ney - kīl eṇṇey, vaṇṭic cakkarattiṉ kumpattiṟkuḷ iru cukkup patamākat taṭavum eṇṇey. viḷakkeṇṇeyum pōṭuvar. cēṟal - cellal. ō - acai.
vaṇṭikku eṇṇey pōṭāviṭṭāl vaṇṭi eḷitil cellātu. kālaṇāvāvatu koṭāmal yārum oru vēlaiyai akkaṟaiyōṭu ceyyār. paṇaṅkoṭāmal oru cuḷḷāṇi ceyyac coṉṉāluṅkūṭa nīṇṭa kālat tiṟkut tavaṇai collik koṇṭē varuvar. ākaiyāl, paṇaṅkoṭāmal oruvarai oru kāriyam ceyyumpaṭi ēvuvatu vīṇmuyaṟciyē yākum eṉpatām.
tamatu vaṇṭiyē eṇṇey pōṭāmal cellātu eṉpatāl, tammavarāṉālum paṇaṅkoṭukkāmal cummā oṉṟaic ceyyac colvatu muḻuppayaṉ paṭātu eṉṟa paṭi. 	(13)
659. 	viṭṭuk karumañ ceyavaitta piṉṉarum
muṭṭā tavarai viyaṅkoḷal vēṇṭumāl
toṭṭakkāl māḻkum taḷirmēlē niṟpiṉum
taṭṭāmaṟ cellā tuḷi. 	(paḻa)
toṭṭak kāl māḻkum taḷir mēl niṟpiṉum - kaiyāl toṭṭavuṭaṉ tuvaṇṭu pōkum iḷaṅkoḻuntiṉ mēl iruntālum, uḷi taṭṭāmal cellātu - uḷiyāṉatu maḻu allatu koṭṭāppuḷiyāl taṭṭāmal - aṭikkāmal - attaḷirai aṟuttuk koṇṭu cellātu, (atupōla), karumam viṭṭuc ceyavaitta piṉṉarum - oruvariṭam oru kāriyattaic ceyyum paṭi viṭṭa piṉṉarum, muṭṭātu avarai viyaṅ koḷal vēṇṭum - iṭaiviṭātu avarai eccarittuk koṇṭē irukka vēṇṭum.
karumam - kāriyam. viṭṭuc ceyavaittal - oru kāriyattaic ceyyumpaṭi oruvarai amarttutal. ceya viṭutal - ceyyumpaṭi viṭutal. muṭṭātu - akkāriyam taṭaiyiṉṟi naṭakkumāṟu. muṭṭutal - taṭaippaṭutal. viyaṅkoḷal - ēvutal. ak kāriyat tai muyaṉṟu ceyyum paṭi aṭikkaṭi eccarittuk koṇṭē iruttal. āl - acai. māḻkutal - tuvaḷutal, vāṭutal. avvaḷavu mellitu, taḷir - iḷaṅkoḻuntu. taṭṭutal - koṭṭāppuḷi, allatu maḻuvāl taṭṭutal, aṭittal.
mikavum melliya taḷirmēl niṉṟa uḷiyum maḻuvāl aṭikkāmal attaḷirai aṟuttuk koṇṭu kīḻē cellātu. atu pōla, oruvarai oru kāriyattaic ceyyumpaṭi amarttiṉāl, attuṭaṉ cummā iruntu viṭakkūṭātu. aṭikkaṭi eccarikkai ceytukoṇṭē irukkavēṇṭum. illaiyēl akkāriyattai oḻuṅkākac ceyyamāṭṭār.
uḷikkut tāṉākavē veṭṭun taṉmai iṉmai pōla, piṟaruṭaiya toḻilaic ceyvōr tāmākavē muṉaintu ceyyamāṭṭār eṉpatām.
	taḷirmēlē niṟpiṉum taṭṭāmaṟ cellā
uḷinīrar mātō kayavar.	 (nāla)
cuṭar viḷakkē yeṉiṉum tūṇṭutal vēṇṭutal pōla, ettakaiya takutiyuṭaiyō reṉiṉum aṭikkaṭi eccarikkai ceytukoṇṭē iruntāltāṉ muṉaintu ceyalāṟṟuvar. pala āṭkaḷukku oru mēlāḷ iruttalum itupaṟṟiyē yākum. 	(14)
660. 	akantūymai yillārai āṟṟap perukki
ikantuḻi - viṭṭiruppiṉ aḵtāl - ikantu
niṉaintu teriyāṉāy nīḷkayattuḷ yāmai 
naṉaintuvā veṉṟu viṭal.	 (paḻa)
akam tūymai illārai - maṉat tūymai illāta varai, āṟṟap perukki - mikavum nampi, ikanta uḻi viṭṭiruppiṉ - tolaivāṉa iṭattil taṅkik kāriyam pārkka oruvaṉ vīṭṭirup pāṉāyiṉ, aḵtu - acceyal, niṉaintu teri yāṉāy - ārāyntu aṟiyāṉāy, yāmai ikantu nīḷkayattuḷ naṉaintuvā eṉṟu viṭal - amai piṭittavaṉ anta āmaiyaip pōy āḻamāṉa kuḷattil kuḷittuvā eṉṟu viṭṭataṉō ṭokkum.
akam - maṉam. tūymai - cuttam. āṟṟa - mikavum. āṟṟap perukkal - mikavum nampikkai vaittal. ikanta uḻi - tolai viṭattil. ikattal - kaṭattal. iṅkē tolaivu kuṟittatu. uḻi - iṭam. āl - acai. ikantu - pōy. niṉaintu terital - ārāyntaṟital. kayam - kuḷam. nīḷkayam - āḻamāṉa nīruḷḷa kuḷam. naṉaital - kuḷittal.
āmai piṭittavaṉ, avvāmaiyaik kuḷittuk koṇṭu vā eṉṟu āḻamāṉa nīruḷḷa kuḷattil viṭṭāl atu tirumpi varātu. atupōla, nāṇayamillātavarait tolaivāṉa iṭattil iruntu kāriyam pārkkumpaṭi ceytāl avar ak kāriyattai muṭittuk koṇṭu tirumpār. itu mikavum eccarikkaiyākak kavaṉikka vēṇṭiya toṉṟākum.
kīḻ makkaḷai nampik kāriya muṭikka muyalutal vīṇ muyaṟci eṉpatu karuttu.
	eṉaivakaiyāl tēṟiyak kaṇṇum viṉaivakaiyāl
vēṟāku māntar palar.	(kuṟaḷ)  (15)
661.	maṉṉar puṟaṅkaṭai kāttu vaṟitēyām
ennalaṅ kāṇṭumeṉ ṟeḷḷaṟka - paṉṉeṭunāḷ
kāttavai yellāṅ kaṭaimuṟaipōyk kaikoṭuttu
vēttavaiyiṉ mikkuc ceyyum.	(nīne)
yām maṉṉar puṟaṅkaṭai kāttu - nām aracar talai vācalai vīṇākak kāttu vantum, ennalam kāṇṭum eṉṟu eḷḷaṟka - yātu payaṉaṭaintōm eṉṟu akkāval toḻilai ikaḻātoḻika, pal neṭunāḷ kāttavai ellām kaṭai muṟai pōy - pala nāṭkaḷ talaivāyilaip poṟumai yuṭaṉ kāttu vantavaiyellām muṭiviṟ ceṉṟu, kaikoṭuttu - utavi yāki, vēntu avaiyiṉ mikkuc ceyum - aracavaiyil mikunta naṉmaiyaic ceyyum.
puṟaṅkaṭai - talaivācal. vaṟitē - vīṇāka. nalam - naṉmai. kāṇṭum - kaṇṭōm. eḷḷal - ikaḻutal. pal neṭunāḷ - pala nāḷ. kāttavai - poṟumaiyuṭaṉ kāttu vanta muyaṟcikaḷ. kaṭaimuṟai - muṭivu. kai koṭuttal - utaval. vēntu avai - vēttavai. vēttavai - araciyal.
araṇmaṉai vāyil kāvaṟkāraṉ oruvaṉ. nīṇṭa nāḷāy akkāvaṟṟoḻililiruntu vēṟu mēl vēlaikku uyarttap paṭāmaiyāl, at toḻilil veṟuppuk koḷḷutal kūṭu mallavā? avaṉ aṅṅaṉam veṟuppuk koḷḷāmal poṟumai yuṭaṉ muyaṟciyaik kaiviṭāmal kāttu vantāl araciyalil nalla vēlai kiṭaikku meṉpatām.
oruvaṉ nīṇṭa nāḷāy vāyil kāvalaṉāka iruntum, aracaṉ veḷiyē varumpōtum pōkumpōtum aṭikkaṭi pārttuṅkūṭa avaṉai mēlvēlaikku uyarttāmaiyāl avaṉ av vēlaiyil calippum veṟuppuṅ koḷḷak kūṭum. avvāṟu koḷḷāmal - atāvatu muyaṟciyaik kaiviṭāmal iruntāl - aracaṉ avaṉ iyalpiṉai uṇarntu piṉṉar nalla vēlai taruvāṉ eṉṟapaṭi.
maṉantaḷarāmal mēṉmēl muyaṉṟu vantāl naṉṉilai aṭaiyalām eṉpatu karuttu.
	teyvattā ṉākā teṉiṉum muyaṟcitaṉ
meyvaruttak kūli tarum.	(kuṟaḷ)  (16)
662.	uṟuti payappa kaṭaipōkā vēṉum
iṟuvarai kāṟu muyalpa - iṟumuyirkkum
āyuḷ maruntoḻukkal tītaṉṟāl allaṉapōl
āvaṉavu muṇṭu cila.	(nīne)
iṟum uyirkkum āyuḷ maruntu oḻukkal tītu aṉṟu - iṟakkum nilaiyil uḷḷa uyirkkum vāḻnāḷai vaḷarac ceyyum maruntai vāyil viṭutal kuṟṟamākātu, cila allaṉa pōl āvaṉavum uṇṭu - cila kāriyaṅkaḷ muṭiyātavai pōl tōṉṟi viṭāmuyaṟciyāl piṉpu muṭivaṉavum uṇṭu. (ātalāl), uṟuti payappa kaṭaipōkā ēṉum - naṉmai payakkuṅ kāriyaṅkaḷ muṟṟup peṟum varaikkum aṟiñarkaḷ muyaṟci ceytu varuvar.
uṟuti - naṉmai. payattal - uṇṭātal. uṟuti payappa - naṉmaiyuṇṭākuṅ kāriyaṅkaḷ. payappa - viṉai yālaṇaiyum peyar. kaṭaipōtal - muṭital. iṟuvarai kāṟum - muṭivu peṟum varai. kāṟum - maṭṭum. muyalpa - muyalvar. iṟutal - cātal. āyuḷ maruntu - vāḻnāḷai vaḷarkkum maruntu. oḻukkal - ūṟṟutal. tītu - kuṟṟam. allaṉapōl - ākātaṉa pōl.
oruvar nōyāl iṟakkum nilaiyil iruntālum ētāva toru maruntai vāyil ūṟṟutal kuṟṟamākātu. atāvatu iṟakkumvarai ētāvatu maruntu koṭuttuk koṇṭē varutal muṟaiyākum. atupōla, eṭuttuk koṇṭa kāriyam muṭiyā viṭṭālum atu muṭiyum varai muyalvar eṉpatām. ēṉeṉil, muṭiyātavai pōl tōṉṟi viṭā muyaṟciyāl muṭiyuṅ kāriyaṅ kaḷum cila uṇṭu.
ākaiyāl, entak kāriyamāṉālum muṭiyāteṉṟu iṭaiyil viṭṭuviṭāmal muṭivuvarai muyala vēṇṭum eṉpatu karuttu.
	icaiyā teṉiṉum iyaṟṟiyō rāṟṟal
acaiyātu niṟpatām āṇmai.	(nālaṭi)
	kalaṅkātu kaṇṭa viṉaikkaṇ tuḷaṅkātu
tūkkaṅ kaṭintu ceyal.	(kuṟaḷ)  (17)
663.	aṭuttu muyaṉṟālum ākunā ḷaṉṟi
eṭutta karumaṅka ḷākā - toṭutta
uruvattāl nīṇṭa uyarmaraṅka ḷellām
paruvattā laṉṟip paḻā.	(vāk)
toṭutta uruvattāl nīṇṭa uyar maraṅkaḷ ellām - kiḷaitta vaṭivattāl nīṇṭuḷḷa uyarnta ellā maraṅkaḷum, paruvattāl aṉṟip paḻā - paḻukkuṅ kālattil allāmal paḻukkā, (atupōla), aṭuttu muyaṉṟālum ākum nāḷ aṉṟi - iṭaiviṭātu muyaṟci ceytālum muṭikiṟa kālatti lallāmal, eṭutta karumaṅkaḷ ākā - eṭuttukkoṇṭa kāriyaṅkaḷ muṭiyā.
aṭuttu - iṭaiviṭātu. toṭutta - kiḷaitta atāvatu oṉṟu palavākak kiḷaiviṭṭa. uruvam - vaṭivam. nīṇṭa - paranta. paḻuttal - pūttuk kāyttup paḻuttal, paṉaimaram - āṭi mātattil paḻukkum. māmaram - cittiraiyil paḻukkum.
ataṉataṉ paruvattilallāmal maraṅkaḷ paḻukkā. atu pōla, evvaḷavu muyaṉṟālum muṭiyum pōtutāṉ oru kāriyam muṭiyum.
oru paḻam paḻukkum paruvam varukiṟavaraiyilum kātti runtu paḻuttatum paṟittuṇpatu pōla, oru kāriyam muṭikiṟa varaiyilum muyaṟciyai viṭāmal muyaṉṟu muṭittup payaṉ peṟa vēṇṭum eṉpatām.
muṭiyāta kāriyattiṟku muyalvatu - pōkūḻ eṉap paṭum. muṭiyuṅ kāriyattiṟku muyalvatu - ākūḻ eṉappaṭum. tirukkuṟaḷ kuḻantaiyurai, ūḻ eṉṉum atikāra urai pārkka.
	kālaṅ karuti yiruppar kalaṅkātu
ñālaṅ karutu pavar.	(kuṟaḷ)
	paruvattō ṭoṭṭa voḻukal, - tiruviṉait
tīrāmai yārkkuṅ kayiṟu.	(kuṟaḷ)  (18)
664.	vittukkuṟ ṟuṇṇā viḻuppa mikaviṉitu.	(iṉi)
vittu kuṟṟu uṇṇā - vitaikkāka vaittirukkum tavacat taik kuṟṟic cōṟākki uṇṇāta, viruppam mika iṉitu - muyaṟci mikavum nallatu.
vittu - nilattil vitaikkum tavacam. uṇṇā - uṇṇāta. viruppam - ciṟappu; iṅku acciṟappukkuk kāraṇamāṉa muyaṟciyai uṇarttiṟṟu.
cōmpēṟit taṉattāl toḻil ceyyātu vaṟumai yuṟṟāl cōṟṟukkillātapōtu iṉṉum oru cilar vitait tavacattai ākki yuṇṇutal uṇṭu. annilaiyaṭaiyumpaṭi cōmpēṟiyāy irātu, eppōtum muyaṉṟu poruḷ tēṭi vāḻavēṇṭu meṉpatu.
‘vitaiyait tiṉṟu cataiyai vaittiru’ eṉṉum paḻa moḻi itaṟkuc cāṉṟākum.
muṉṉōr tēṭi vaitta cottai uṇṭaḻittal, vāṇika mutalai yuṇṇal, eyppiṉil vaippai yuṇṇal mutaliya vaṟṟiṟkum iḵtokkum.	(19)
665.	uraṉuṭaiyā ṉuḷḷam maṭintirutta liṉṉā.	(iṉ)
uraṉ uṭaiyāṉ - aṟivuṭaiyavaṉ, uḷḷam maṭin tiruttal iṉṉā - maṉam cōmpiyiruttal tuṉpamām. uraṉ - aṟivu. maṭi - cōmpal.
aṟivuṭaiyāṉ muyaṟciyiṉṟic cōmpiyiruttal takātu eṉpatām. muyaṟciyiṉṟi yiruttal aṟivuṭaimai yākātu eṉpatu karuttu.	(20)
666.	ūkkamatu kaiviṭēl.	(āt)
kaiviṭutal - viṭṭu viṭutal, ūkkamiṉṟiyiruttal. viṭā muyaṟciyiṭaṉ oru toḻilaic ceyya vēṇṭum eṉpatu.	(21)
667.	aṉanta lāṭēl.	(āt)
aṉantal - tūkkam, āṭutal - mikutiyākat tūṅkutal, muyaṟciyiṉṟi eppōtum tūṅkik koṇṭē irukkak kūṭātu. tūṅkutal - cōmpal eṉṟa poruḷum uṭaiya tākum.	(22)
668.	cōmpit tiriyēl.	(āt)
cōmpit tiriyēl - (ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷai muyaṟciyuṭaṉ ceyyātu) cōmpēṟiyākat tiriyātē.	(23)
669.	kaiviṉai karavēl.	(āt)
kaiviṉai - uṉakkut terinta kaittoḻilai, karavēl -  cōmpalāl ceyyāmal irātē.	(24)
670.	vaikaṟait tuyileḻu.	(āt)
vaikaṟai - (nī nāṭōṟum) atikālaiyilēyē, tuyil eḻu - tūkkattai viṭṭu eḻuntiru.
poḻutu kiḷampuvataṟku muṉ, atāvatu atikālai yilēyē eḻuntirukka vēṇṭum. poḻutu kiḷampum varai yilum cōmpēṟiyākat tūṅkik koṇṭē irukkak kūṭātu.
māṇavarkaḷ atikālaiyil eḻuntu paṭikka vēṇṭum; maṟṟavarkaḷ eḻuntu toḻil ceyya vēṇṭum.	(25)
671. 	cōmpa reṉpavar tēmpit tirivar. 	(koṉ)
tēmpit tirital - (vaṟumaiyāl) varunti alaital.  (26)
672. 	tēṭā taḻikkiṟ pāṭā muṭiyum. 	(koṉ)
tēṭātu aḻikkiṉ - oruvaṉ muyaṉṟu poruḷ tēṭāmal (cummā iruntukoṇṭē irukkiṟa poruḷaic) cela vaḻittāl, pāṭāmuṭiyum - piṉ tuṉpamāka muṭiyum. pāṭā - paṭāka.  	(27)
673. 	pōṉakam eṉpatu tāṉuḻan tuṇṭal. 	(koṉ)
pōṉakam - uṇavu, uḻantu - muyaṉṟu tēṭi, oruvaṉ tāṉāka ētāvatu oru toḻil ceytu uṇpatē uṇavu eṉappaṭum. cummā iruntukoṇṭu, piṟar  pāṭu paṭṭup pōṭa uṇpatu iḻi veṉpatu karuttu. 	(28)
674. 	ūkkamuṭaimai ākkattiṟ kaḻaku.	 (koṉ)
ākkam - celvam. celvattiṟku aḻakāvatu - kuṟai yāmal perukutal. muyaṟciyuṭaiyavaṉ celvam perukum eṉpatām. 
(29(
	ākkam atarviṉāyc cellum, acaivilā
ūkka muṭaiyā ṉuḻai.	(kuṟaḷ)


42. iṭukkaṇaḻiyāmai
atāvatu tuṉpam vantāl ataṟku maṉaṅkalaṅkāmai - iṭukkaṇ - tuṉpam. aḻital - maṉaṅkalaṅkutal.
675. 	tuṉpam veyyōrk iṉpa meḷitu. 	(mutu)
tuṉpam veyyōrkku - tuṉpattai virumpip poṟuttuk koḷvōrkku, iṉpam eḷitu - iṉpam eḷitākum. veyyōr - virumpuvōr, eḷitu - eḷitil iṉpattai aṭaivar eṉpatām.
oru kāriyattaic ceyvatil uṇṭākum tuṉpattai veṟukkāmal virumpip poṟuttuk koṇṭu ak kāriyattaic ceyvōrkku, akkāriyam eḷitil muṭintu iṉpantarum eṉpatām.
	iṉpam viḻaiyāṉ iṭumpai iyalpeṉpāṉ
tuṉpa muṟuta lilaṉ.	 (kuṟaḷ)   (1)
676. 	tuṉpattiṟ kiṭaṅkoṭēl. 	(āt)
tuṉpattiṟku - oru kāriyam ceyyum pōtu uṇṭākum tuṉpattiṟku, iṭam koṭēl - nī uṉ maṉattil iṭaṅ koṭātē.
tuṉpattait tuṉpamākak koḷḷāmalum, tuṉpattaip poruṭpaṭuttāmalum, tuṉpattiṟkut tuṉpuṟāmalum, tuṉpam tuṉpañ ceyyāmal tuṉpuṟṟoḻiyum paṭi ceyyavēṇṭum eṉpatām.
	iṭumpaik kiṭumpai paṭuppar iṭumpaik
kiṭumpai paṭāa tavar.	(kuṟaḷ)   (2)
677.  maṉantaṭu māṟēl.	(āt)
maṉam - taṭumāṟēl - ettakaiya tuṉpam vanta pōtum kalaṅkātē.
pala tuṉpaṅkaḷ oru cēra vantālum maṉam kalaṅkak kūṭātu eṉpatām.
	aṭukki variṉum aḻivilāṉ uṟṟa
iṭukkaṇ iṭukkaṭ paṭum.	 (kuṟaḷ)
	āvīṉa maḻaipoḻiya illam vīḻa
	akattillāḷ meynōva aṭimai cāva 
māvīram pōkuteṉṟu vitaikoṇ ṭōṭa
	vaḻiyilē kaṭaṉkārar maṟittuk koḷḷak
kōvēnta ruḻutuṇṭa kaṭaṉaik kēṭkak
	kurukkaḷvantu taṭcaṇaikkuk kuṟukkē niṟkap
pāvāṇar kavipāṭip paricu kēṭkap
	pāvimakaṉ paṭuntuyaram pakaro ṇātē.
(vivēka cintāmaṇi)  (3)
678. 	kēṭṭi luṟuti kūṭṭu muṭaimai.	(koṉ)
kēṭṭil uṟuti - kaipporuḷai iḻanta kālattil maṉan taḷarāmal iruppatu, uṭaimai kūṭṭum - iḻanta ap poruḷai uṇṭākkum.
uḷḷa poruḷai iḻanta kālattum maṉaṅkalaṅkak kūṭātu. (4)


43. kaṭaṉpaṭāmai
atāvatu, varavukku mīṟic celavu ceytu, kaṭaṉ paṭāmal iruttal.
679. 	kaṭaṉuṇṭu vāḻāmai kāṇṭa liṉitu. 	(iṉi)
kaṭaṉ uṇṭu vāḻāmai - oruvaṉ kaṭaṉ koṇṭu uṇṭu vāḻātiruttalai, kāṇṭal iṉitu - kāṇutal nallatu.
kaṭaṉpaṭṭu vāḻkkai naṭattutal kūṭātu eṉpatām. kaṭaṉuṇṭu vāḻātiruttalaik kāṇutalē iṉitu eṉpatāl, kaṭaṉ paṭaliṉ koṭumai iṉitu viḷaṅkum. kaṭaṉuṇṭu vāḻtalaik kāṇutal evvaḷavu koṭiyatu eṉpatu collāmalē viḷaṅkum.
	uṇkaṭaṉ vaḻimoḻin tiraṅkuṅkāl mukaṉuntām
koṇṭatu koṭukkuṅkāl mukaṉumvē ṟākutal
paṇṭumiv vulakat tiyaṟkaiyaḵ tiṉṟum
putuva taṉṟē pulaṉuṭai māntīr.	 (kali)
eṉak kaṭaṉ vāṅkum pōtum tuṉpam, tiruppik koṭukkum pōtum tuṉpam eṉpatu peṟappaṭum.
	viṭaṅkoṇṭa mīṉaip pōlum
	ventaḻal meḻukaip pōlum
paṭaṅkoṇṭa pāntaḷ vāyiṟ
	paṟṟiya tērai pōlum
tiṭaṅkoṇṭa rāma pāṇañ 
	cerukkaḷat tuṟṟa pōtu
kaṭaṅkoṇṭa neñcam pōlum
	kalaṅkiṉa ṉilaṅkai vēntaṉ.	 (irāmā)   (1)
680. 	kaṭaṉuṭaiyār kāṇap pukaliṉṉā. 	(iṉ)
kaṭaṉ uṭaiyār kāṇap pukal - kaṭaṉ koṭuttavar pārkkumpaṭi avark ketirē cellutal, iṉṉā - tuṉpan tarum, pukal - cellal.
kaṭaṉ koṭuttavar evvaḷavu periya kūṭṭattilum evviṭattilum kūcātu koṭutta kaṭaṉaik kēṭpārāta lāl, ‘kāṇap pukal iṉṉā’ eṉṟār. kaṭaṉpaṭṭavar ettakaiya perumaiyuṭaiyavarāy iruntālum naṇparum uṟaviṉarum iruntālum kaṭaṉ koṭuttavar kūcāmal kēṭpārātalāl, oru kācu kaṭaṉ koṭuttarāyiṉum avaraik kaṇṭāl, kaṭaṉ paṭṭār añci akaluva reṉka.
vaḻiyilē kaṭaṉkārar maṟittuk koḷḷa 	 (vivēkacintāmaṇi)
kaṭaṉpaṭāmal vāḻavēṇṭummeṉpatu karuttu. 	(2)


44. viruntōmpal
viruntu - putumai. viruntiṉar - putiyavar. naṭpum cuṟṟamum allātu putitāka nam vīṭṭukku varupavar. ōmpal - aṉpuṭaṉ varavēṟṟu uṇaviṭutal.
681. 	muṟuva liṉiturai kāṉīr maṇaipāy
kiṭakkaiyō ṭivvaintu meṉpa talaicceṉṟārk 
kūṇoṭu ceyyuñ ciṟappu.	 (ācā)
talaic ceṉṟārkku - tam vīṭṭiṟku vantārkku, ūṇoṭu ceyyum ciṟappu - uṇavuṭaṉē ceyyum ciṟappukkaḷ, muṟuval iṉiturai - puṉṉakaiyōṭu kūṭiya iṉcollum, kālnīr maṇaipāy - kāl kaḻuva nīrum, irukka maṇaiyum, paṭukkap pāyum, kiṭakkaiyōṭu ivvaintum eṉpa - paṭukkum iṭattōṭu ivvaintum eṉṟu colluvar.
muṟuval - puṉṉakai - puṉcirippu. atāvatu mukamalarcci. iṉiturai - iṉcol, kāl nīr - kuṭikkum kuḷikkum nīraiyum kuṟikkum. maṇai - uṭkārum palakai. pāy - paṭukkai, kaṭṭi laiyuṅ kuṟikkum. kiṭattal - paṭuttal. talaic cellal - tam miṭam cellal; atāvatu tam vīṭṭukku varutal.
tam vīṭṭukku varum viruntiṉarai malarnta mukattōṭu iṉcoṟ kūṟi varavēṟṟu, kaikāl kaḻuvat taṇṇīr koṭuttu, maṇaiyiṭṭu uṭkārac ceytu, uṇaviṭṭu, paṭukkap paṭukkai koṭuttup pōṟṟa vēṇṭum eṉpatām.
nam vīṭṭukku varuvārai ivvāṟu pōṟṟutal muṟai yākum.
	viruntiṉa ṉāka oruvaṉvan tetiriṉ
	viyattalnaṉ moḻiyiṉi turaittal
tiruntuṟa nōkkal varukeṉa vuraitl
	eḻutalmuṉ makiḻvaṉa ceppal
poruntumaṟ ṟavaṉṟaṉ arukuṟa viruttal
	pōmeṉiṟ piṉcelva tātal
parintunaṉ mukamaṉ vaḻaṅkaliv voṉpāṉ
	oḻukkamum vaḻipaṭu paṇpē
tavicutāḷ viḷakkap puṉaltamak kiyaṉṟa
	aṭicilpūn taṇmalarp pāyal
uvakaiyi ṉuṟaiyum iṭaṉukar teṇṇīr
	oṇcuṭar eṇṇeyveḷ ḷilaikāy
ivaikaḷoṉ patuntaṉ maṉaivayi ṉaṭaintōr
	makiḻvuṟa viṉitiṉil aḷittal
navaiyaṟa ilvāḻ vaṭaintuḷōṉ pūṇṭa
	kaṭaṉ.	 (kāci kaṇṭam)
‘kiṭakkaiyō ṭivvāṟum’ eṉa,. muṟuvalait taṉi yākak koḷḷutal ciṟanta pāṭamākum.
	iruntōmpi ilvāḻva tellām viruntōmpi
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu.	 (kuṟaḷ)   (1)
682. 	kaṉṟūṭṭa nantuṅ kaṟavai kalamparappi
naṉṟūṭṭa nantum viruntum. 	(nāṉ)
kaṉṟu ūṭṭa kaṟavai nantum - kaṉṟai uṇpikka māṭu pāl curakkum, (atupōla), kalam parappi naṉṟu ūṭṭa - ilaiyai iṭṭu aṉpōṭu uṇpikka, viruntu nantum - viruntiṉar makiḻvar. makiḻcci mikum eṉṟapaṭi.
ūṭṭa - ūṭṭuvikka - uṇpikka. piṟaviṉai. nantutal - mikutal. kaṟavai - māṭu. kalam - uṇkalam - ilai. parapputal - iṭutal. ūṭṭal - uṇpittal. viruntu. viruntiṉar.
nam vīṭṭukku varuvōrai iṉitu pōṟṟa vēṇṭum eṉpatu karuttu.	 (2)
683 	uṇṭik kaḻaku viruntō ṭuṇṭal. 	(veṟ)
uṇṭi - uṇavu, aḻaku - ciṟappu, iṉpantarutal. viruntiṉarai viṭṭut taṉittuṇṇal kūṭātu eṉpatu karuttu.
	viruntu puṟattatāt tāṉuṇṭal cāvā
marunteṉiṉum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṟṟu.	 (kuṟaḷ)  (3)
684. 	maruntē yāyiṉum viruntōṭuṇ.	 (koṉ)
maruntu - cāvā maruntu (kuṟaḷ - 92), cāvāmaikkāka uṇṇum maruntu. atāvatu vāḻnāḷ nīṭikka uṇṇum maruntu. evvaḷavu ciṟantatāṉālum viruntiṉarai viṭṭut taṉit tuṇṇak kūṭātu eṉpatām.
nam vīṭṭukku vantavarait taṉiyāka uṇpittal kūṭātu eṉpatum itaṉāl peṟappaṭum. vantavaruṭaṉ nāmum uṭaṉirun tuṇpatē muṟaiyākum. 	(4)
685. 	viruntilōrkkillai poruntiya voḻukkam.	(koṉ)
viruntu ilōrkku - viruntiṉaraip pēṇātavarkku, poruntiya oḻukkam illai - tām poruntiya il vāḻkkaiyil iṉpam illai.
illōr - ōmputal illōr. poruntiya - mēṟ koṇṭuḷḷa, oḻukkam - illaṟavoḻukkam.
vanta viruntiṉarai ōmpātavar vāḻkkai ciṟappuṟātu eṉpatām. 	(5)


45. aṉpuṭaimai
atāvatu, toṭarpuṭaiyāriṭattuk koḷḷum paṟṟu aṉpu eṉappaṭum. ivvaṉpē oruvarōṭoruvar toṭar paṟāmal piṇittu vaittirukkum piṇippākum. aṉpuṭaimai - piṟariṭam aṉpuṭaiyarātal.
686. 	illāṉuk kaṉpiṅ kiṭamporu ḷēvalmaṟ
ṟellā miruntumavaṟ keṉceyyum - nallāy!
moḻiyilārk kētu mutunūl teriyum
viḻiyilārk kētu viḷakku. 	(naṉ)
nallāy - naṟkuṇa muṭaiyavaḷē, moḻi ilārkku mutu nūl ētu - vāypēcāta ūmarkaḷukkup paḻaiya nūl kaḷāl eṉṉa payaṉ uṇṭākum? teriyum viḻi ilārkku viḷakku ētu - pārkkum kaṇ illāta kuruṭarkaḷukku viḷakkiṉāl eṉṉa payaṉ? (atu pōla), iṅku aṉpu ilāṉukku - ivvulakil aṉpillā tavaṉukku, iṭam poruḷ ēval ellām iruntum - iṭamum poruḷum ēvalarum ākiya ivai ellām iruntālum, avaṟku eṉ ceyyum - avaṉukku avai eṉṉa naṉmaiyai uṇṭākkum? oṉṟumillai.
iṭam - nilamum vīṭum. poruḷ - paṇam. maṟṟu acai. nallāy - makaṭūu muṉṉilai, moḻi ilār - ūmar. ētu - eṉṉa payaṉ. mutunūl - paḻamaiyāṉa nūlkaḷ. viḻi - pārkkum kaṇ - viḻiilār - kuruṭar. 
ūmarkaṭkup paḻaiya nūlkaḷālum, kuruṭarkaḷukku viḷakki ṉālum payaṉ illāmaipōla, aṉpillātavarkku iṭam poruḷ ēval mutaliya celvattiṉāl payaṉ illai eṉpatām.
	aṉpuṟ ṟamarnta vaḻakkeṉpa vaiyakat
tiṉpuṟṟār eytuñ ciṟappu.	 (kuṟaḷ)
ellāc celvamum uṭaiyaṉāyiṉum aṉpillātavaṉ ulakattil naṉku matikkappaṭāṉ eṉpatu karuttu. 	(1)
687. 	nakaiyāya naṇpiṉār nāriṉmai yiṉṉā. 	(iṉ)
nakai āya naṇpiṉār - nakutalaiyuṭaiya naṇpar, nār iṉmai iṉṉā - aṉpillātiruttal tuṉpamām. nakutal - kūṭi makiḻtal, nār - aṉpu.
mukattē nakutal ceytu akattē aṉpu curuṅkum naṇpariṉ naṭput tuṉpan tarum eṉpatām. 	(2)
688. 	pēriṟ piṟantamai īratti ṉaṟiya. 	(mutu)
pēr il piṟantamai - oruvaṉ uyarkuṭiyil piṟantavaṉ eṉpatai, īrattiṉ aṟipa - uyirkaḷiṭattil avaṉukkuḷḷa aṉpiṉāl aṟivar.
aṉpuṭaimaiyē uyarkuṭip piṟappiṟkuk kāraṇam eṉpatām.  (3)
689.	 īramil lātatu kiḷainaṭ paṉṟu. 	(mutu)
īram illātatu - maṉattiṉkaṇ aṉpillātatu. kiḷai naṭpu aṉṟu - cuṟṟamumaṉṟu naṭpumaṉṟu.
aṉpillātavar cuṟṟattārumākār, naṭpiṉarumākār eṉpatām. īram - aṉpu. kiḷai - cuṟṟam.
	viruppaṟāc cuṟṟam iyaiyiṉ aruppaṟā
ākkam palavun tarum.	 (kuṟaḷ)
	aḻivanta ceyyiṉum aṉpaṟār aṉpiṉ
vaḻivanta kēṇmai yavar.	 (kuṟaḷ)   (4)


46. iṉcol
atāvatu, piṟariṭam iṉimaiyākap pēcutal.
690. 	puṉcollu naṉcollum poyyiṉ ṟuṇarkiṟpār
vaṉcol vaḻiyarāy vāḻtalum uṇṭāmō?
puṉcol iṭarppaṭuppa tallāl oruvaṉai
iṉcol iṭarppaṭuppa til. 	(paḻa)
puṉcollum naṉcollum poy iṉṟu uṇar kiṟpār - puṉcollāl varum payaṉaiyum naṉcollāl varum payaṉaiyum paḻutillāmal uṇara vallavar, vaṉcol vaḻiyarāy vāḻtalum uṇṭāmō - piṟarai vaṉcol collutalaiyuṭaiyarāy naṭattalum ākumō, oruvaṉai - puṉcol iṭarppaṭuppatu allāl - tāṉ collum puṉcol tuṉpappaṭuttuvataṉṟi, iṉcol iṭarppaṭuppatu il - iṉcol tuṉpappaṭuttuvatu illai.
puṉcol - vaṉcol, kaṭuñcol. naṉcol - iṉ col. poyiṉṟu - paḻutillāmal - cariyāka. uṇarkiṟ pār - uṇara vallavar. uṇarvār. vaṉcol vaḻiyarāy vāḻtal - vaṉ col collal. iṭar - tuṉpam.
puṉcol iṭarppaṭuttal - puṉcol colkiṟa vaṉukkup piṟar iṭaiyūṟu ceyvārātalāl, ataṉāl avaṉ colliya puṉcollē avaṉait tuṉpappaṭuttutal ākum - tuṉpuṟac ceyyum. oruvaṉ colkiṟa iṉcollāl palarum avaṉukku naṇparāvarātalāl, iṉcol iṭarp paṭukkātatāyiṟṟu.
vaṉcolliṉ payaṉaiyum iṉcolliṉ payaṉaiyum naṉku uṇara vallavar, vaṉcol collār. tāṉ collum vaṉ collāl oruvaṉukkut tuṉpam varumē yallātu iṉ collāl tuṉpam varātu. eṉavē, vaṉcol collār, iṉcollē colvar eṉpatām.
	iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpāṉ evaṉkolō
vaṉcol vaḻaṅku vatu.	 (kuṟaḷ)   (1)
691. 	īkai yariteṉiṉu miṉcoliṉum nalkūrtal
ōkō koṭitu koṭitammā - nākoṉṟu
tīviṉaik kammiyaṉāl vāyppūṭ ṭiṭappaṭiṉ
āvā vivareṉcey vār. 	(nīneṟi)
īkai aritu eṉiṉum - oruvarkku oṉṟaik koṭuttal muṭiyāteṉiṉum, iṉcoliṉum nalkūrtal ōkō koṭitu koṭitu - iṉcol collutaliṉum vaṟumai yuṟutal aiyō mikavum koṭumaiyē, tīviṉaik kammi yaṉāl nākoṉṟu vāyppūṭṭiṭappaṭiṉ - tīcceyalākiya kollaṉāl pēca muṭiyātapaṭi nāvaic citaittuvāy pūṭṭappaṭṭāl, āā ivar eṉ ceyvār - antō ivar eṉṉa ceyvār?
aritu - muṭiyātu. nalkūrtal - vaṟumaiyuṟutal - collā maliruttal. ōkō, ammā, āā - viyappum irakkamum kuṟikkum iṭaiccoṟkaḷ. koṭitu koṭitu - aṭukkut toṭar. kollutal - citaittal aṟuttal. tīviṉai - tīya kāriyam, tīc ceyal. iṉcol collāmai yākiya tīcceyal. kammiyaṉ - kollaṉ. tīcceyalaik kammiyaṉāka uruvakam. pūṭṭiṭappaṭal - pūṭṭappaṭal.
irappārkku oṉṟai īya muṭiyātapaṭi vaṟumai mik kirun tālum iṉcol collāmai mikavum koṭumai yākum eṉpatām.
koṭukka muṭiyāviṭṭālum, ‘aiyō! koṭuppataṟku oṉṟum illaiyē! eṉceyvēṉ. tāṅkaḷ vanta vēḷai ippaṭiyāṉatu. vantuviṭṭuc cummā tirumpip pōvataṟku varuntukiṟēṉ’ eṉṟu iṉcollāvatu collakkūṭātā? eṉpatai, tīcceyalākiya kollaṉāl vāypēca muṭiyāta paṭi nāvai aṟuttu vāyaiyum pūṭṭappaṭṭāl eppaṭi ivarāl pēcamuṭiyum? iṉcol collamuṭiyum? eṉṟu iraṅkik kūṟuvatu pōla, iṉcol colvataṟku eṉṉa vāyppūṭṭā pūṭṭap paṭṭirukkiṟatu? eṉa ikaḻntavāṟu.
īyamuṭiyāmaṟ pōṉālum iṉcollēṉum collā maliruppatu peruṅkuṟṟam eṉpatu karuttu.
	akaṉamarn tītali ṉaṉṟē mukaṉamarn
tiṉcola ṉākap peṟiṉ.	 (kuṟaḷ)   (2)
692. 	veṭṭeṉavai metteṉavai vellāvām vēḻattiṟ
paṭṭuruvuṅ kōlpañciṟ pāyātu - neṭṭiruppup
pāraikku nekkuviṭāp pāṟai pacumarattu
vērukku nekku viṭum. 	(nal)
neṭu iruppup pāraikku nekkuviṭāp pāṟai - nīṇṭa kaṭappāraikkup piḷavupaṭāta kallāṉatu, pacu marattiṉ vērukku nekkuviṭum - paccai marattiṉatu melliya vērukkup piḷavup paṭum, (atupōla), veṭṭeṉavai metteṉavai vellāvām - kaṭuñcoṟkaḷ meṉcoṟ kaḷai vellāvām, vēḻattil paṭṭu uruvum kōl pañcil pāyātu - yāṉaimēl taittu appāl uruvic cellukiṉṟa ampāṉatu pañcu mūṭṭaimēl paṭṭu avvāṟu ūṭuruvic cellātu.
veṭṭeṉavai - vaṉcoṟkaḷ. ‘veṭṭu’ eṉṟāṟ pōṉṟa avvaḷavu koṭiya coṟkaḷ. metteṉavai - iṉ coṟkaḷ. vēḻam - yāṉai. uruvutal. ūṭuruvic cellutal, pottuk koṇṭu pōtal. kōl - ampu. pañcu - pañcu mūṭṭai. iruppuppārai - kaṭap pārai. nekkuviṭal - piḷattal. viṭā - viṭāta.
keṭṭiyāṉa irumpuk kaṭappāraiyāl piḷakka muṭiyāta kallum marattiṉ melliyavēriṉāl piḷantu viṭum. atu pōla, kaṭuñcoṟkaḷāl karaikka muṭiyāta kaṉmaṉattaiyum meṉmai yāṉa coṟkaḷāl karaiyac ceyyalām.
yāṉaiyiṉ mēṟpaṭṭu ūṭuruvic cellum attaku keṭṭi yāṉa ampu pañcu mūṭṭaiyil pāyātu. atu pōla, iṉ collaippōla vaṉcol ellōriṭat tilum payaṉ paṭātu eṉpatām.
kaṭiṉa maṉamuḷḷa kīḻmakkaḷai oruvēḷai vaṉcol vayap paṭuttalām; melliya maṉamuṭaiya mēṉ makkaḷai oru pōtum vayappaṭutta muṭiyātu, iṉcollāltāṉ vayap paṭutta muṭiyum. ākaiyāl, vaṉcolliṉum iṉ collē ciṟappuṭaiyatu eṉpatām. 	(3)
693. 	iṉcolā laṉṟi yirunīr viyaṉulakam
vaṉcolā leṉṟu makiḻātē - poṉcey
atirvaḷaiyāy poṅkā taḻaṟkatirāl taṇṇeṉ
katirvaravāṟ poṅkuṅ kaṭal.	 (naṉ)
poṉcey atirvaḷaiyāy - poṉṉāl ceyta olikkiṉṟa vaḷaiyalkaḷaiyuṭaiyavaḷē, kaṭal taṇ eṉ katir varavāl poṅkum - kaṭalāṉatu kuḷircciyāṉa oḷiyaiyuṭaiya tiṅkaḷiṉ varavaik kaṇṭu poṅkumē yallāmal, aḻal katirāl poṅkātu - cuṭukiṉṟa oḷiyai yuṭaiya katiravaṉ varukaiyāl poṅkātu; (atupōla), irunīr viyaṉ ulakam - kaṭalāl cūḻappaṭṭa periya ulakattār, iṉcolāl aṉṟi vaṉcolāl eṉṟum makiḻātu - iṉcolliṉāl allāmal vaṉ colliṉāl eppōtum makiḻamāṭṭār.
iru - periya. iru nīr - kaṭal. viyaṉ - periya. ulakam - iṭavāku peyar. atirtal - olittal. aḻalutal - cuṭutal. katir - oḷi. aḻaṟkatir - ñāyiṟu. taṇ - kuḷircci. taṇkatir - tiṅkaḷ. atirvaḷaiyāy - makaṭūu muṉṉilai. tiṅkaḷaik kaṇṭu poṅku meṉpatu marapu.
kaṭal, veppamāṉa pakalavaṉāl poṅkātu kuḷircci yāṉa tiṅkaḷāl poṅkuvatu pōla, ulakattār vaṉcol lāl makiḻātu iṉcollāl makiḻvar eṉpatām.
	iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpāṉ evaṉkolō
vaṉcol vaḻaṅku vatu.	 (kuṟaḷ)   (4)
694. 	meṉmatura vākkāl virumpuñ cakaṅkaṭiṉa
vaṉmoḻiyi ṉālikaḻu maṇṇulakam - naṉmoḻiyai
ōtukuyi lētaṅ kutaviyatu karttapantāṉ
ētaparā tañceyta tiṉṟu. 	(nīve)
nalmoḻiyai ōtu kuyil ētu utaviyatu - iṉiya ōcai yuṭaṉ kūvukiṉṟa kuyilāṉatu ulakattārukku eṉṉa naṉmai ceytatu? karttapam ētu aparātam ceytatu iṉṟu - (valiya ōcaiyuṭaṉ kattukiṉṟa) kaḻutaiyāṉatu eṉṉa tīmai ceytatu? iraṇṭum illai (ākaiyāl), cakam meṉmatura vākkāl virumpum - ulakattār melliya iṉiya collaik kēṭka virumpuvar, maṇṇulakam kaṭiṉa vaṉmoḻiyiṉāl ikaḻum - ivvulakattār kaṭiṉamāṉa vaṉcollaik kēṭka virumpār.
maturam - iṉimai. cakam - ulakam - ulakattār. kaṭiṉa vaṉ moḻi - kaṭiṉamāṉa vaṉcol; oru poruṭ paṉmoḻi. nalmoḻi - iṉiya ōcai. aṅku - acai. karttapam - kaḻutai. aparātam - tīmai - kuṟṟam. cakam, maṇṇulakam - oru poruḷ.
kuyil iṉimaiyākak kūvukiṟatu. ataṉāl atai makkaḷ virumpukiṉṟaṉar. kaḻutai iṉimaiyiṉṟik kattukiṟatu. ataṉāl atai makkaḷ veṟukkiṉṟaṉar. iṉimai iṉimai yiṉmaikkāka makkaḷ virumpuvatum veṟuppatum ceykiṟār kaḷēyaṉṟi, kuyil naṉmaiyum kaḻutai tīmaiyum ceyya villai. atupōla, iṉcollai makkaḷ virumpuvar, vaṉcollai veṟuppar. eṉavē, iṉcollē colla vēṇṭum.	 (5)
695. 	vākkunayat tālaṉṟik kaṟṟavarai maṟṟavarai
ākkainayat tālaṟiya lākātē - kākkaiyoṭu
nīlac ciṟukuyilai nīṭicaiyā laṉṟiyē
kōlat taṟivarumō kūṟu. 	(nīve)
kākkai yoṭu nīlacciṟu kuyilai - kākkaiyaiyum karu niṟamuḷḷa ciṟu kuyilaiyum, nīṭu icaiyāl aṉṟi kōlattu aṟivarumō kūṟu - avaṟṟiṉ nīṇṭa kuralōcaiyāl allāmal uruvattāl aṟiyak kūṭumō nī col; (atupōla), kaṟṟavarai maṟṟavarai - kaṟṟavaraiyum kallāta varaiyum, vākku nayattāl aṉṟi ākkai nayattāl aṟiyal ākātu - coṟcuvaiyāl allāmal uṭal aḻakāl aṟiya muṭiyātu.
vākku - pēccu. nayam - iṉimai. maṟṟavar - kallātavar. ākkai - yākkai. ākkai nayam - vaṭivaḻaku - uṭalaḻaku. nīlam - kaṟuppu. icai - ōcai. kōlam - uruvam - niṟam. aṟivarumō - aṟiyak kūṭumō.
kākkaiyaiyum kuyilaiyum avaṟṟiṉ ōcaiyālaṉṟi uruvattāl aṟiya muṭiyātu. atupōla, kaṟṟavaraiyum kallāta varaiyum avarkaḷ pēcum pēcciṉālaṉṟi uruvat tāl aṟiya muṭiyātu.
kākkaiyum karuniṟam, kuyilum karuniṟam. koñcan tolaivil iruntāl iraṇṭaiyum eḷitil itu kākkai, itu kuyil eṉṟu aṟiya muṭiyātu. kuralōcaiyaik koṇṭu itu kākkai, itu kuyil eṉṟu eḷitil aṟiyalām. atu pōla, orē vakaiyāṉa uṟuppukaḷaiyuṭaiya kaṟṟa varaiyum kallātavaraiyum avarkaḷ uruvattaik koṇṭu ivar kaṟṟavar, ivar kallātavar eṉṟu aṟiyamuṭiyātu. avarkaḷ pēcum pēccaik koṇṭu ivar kaṟṟavar, ivar kallātavar eṉṟu eḷitil aṟiyalām eṉpatām.
iṉimaiyākap pēcum pēccē kallātavariṉiṉṟu kaṟṟavarai eḷitil vēṟu pirittaṟitaṟkuk karuviyākum.	 (6)
696. 	tiṅka ḷamuta kiraṇamikac cītaḷamē
tiṅkaḷiṉuñ cantaṉamē cītaḷamām - iṅkivaṟṟiṉ
aṉpaṟivu cānta maruḷuṭaiyār nalvacaṉam 
iṉpamikuñ cītaḷamā mē. 	(nīve)
tiṅkaḷ amuta kiraṇam mikac cītaḷamē - tiṅkaḷi ṉuṭaiya amutam pōṉṟa oḷi mikavuṅ kuḷirntatu; cantaṉamē tiṅkaḷiṉum cītaḷamām - (āṉāl), cantaṉamē tiṅkaḷaiviṭak kuḷirntatām; iṅku ivaṟṟiṉ - ivvulakil ivviraṇ ṭaiyum viṭa, aṉpu aṟivu cāntam aruḷ uṭaiyār - aṉpum aṟivum poṟumaiyum aruḷum uṭaiya peri yōrkaḷiṉuṭaiya, nalvacaṉam iṉpam miku cītaḷam ām - iṉcol iṉpattai mikuvikkum kuḷircci yuṭaiyatām.
amutam - iṉimai. kiraṇam - oḷi. cītaḷam - kuḷircci. cāntam - poṟumai. vacaṉam - pēccu, col.
tiṅkaḷiṉ oḷi mikavum kuḷirntatu - tiṅkaḷaiviṭac cantaṉam kuḷirntatu. ivviraṇṭaiyum viṭa, aṉpum aṟivum poṟu maiyum aruḷum uṭaiya mēlōrkaḷ collum iṉcol mikavum kuḷirntatām.	 (7)
697. 	ñayampaṭa vurai.	 (āt)
iṉimaiyākap pēca vēṇṭum. kaṭumaiyākap pēcak kūṭātu. ñayam - iṉimai. 	(8)
698.	veṭṭeṉap pēcēl	(āt)
veṭṭeṉa - katti veṭṭaip pōlak kaṭumaiyāka. evaruṭaṉum kaṭumaiyākap pēcak kūṭātu, iṉimaiyākap pēca vēṇṭum.	 (9)

47. naṉṟiyaṟital
atāvatu, piṟar ceyta naṉṟiyai maṟavāmai. naṉṟi - naṉmai. utavi. naṉṟiyiṉ payaṉai eṇṇip pārttal eṉpatu karuttu.
699. 	nāṭi namareṉṟu naṉkupuṟan tantāraik
kēṭu piṟarōṭu cūḻtal, kiḷarmaṇi
nīṭukal veṟpa! niṉaippiṉṟit tāmirunta
kōṭu kuṟaittu viṭal. 	(paḻa)
kiḷar maṇi nīṭukal veṟpa - viḷaṅkukiṉṟa maṇikaḷ poruntiya periya pāṟaikaḷaiyuṭaiya malaiyai yuṭaiya vaṉē, namar eṉṟu nāṭi naṉku puṟan tantārai - ivar nam uṟaviṉareṉṟu eṇṇi mikavum tammaik kāppāṟṟiṉa varukku, piṟarōṭu kēṭu cūḻtal - ayalārōṭu kūṭik kēṭu ceyya eṇṇutalāṉatu, tām irunta kōṭu niṉaippu iṉṟik kuṟaittu viṭal - tām ēṟiyirunta marak kompiṉai uṇarviṉṟi veṭṭi viṭuvataṉō ṭokkum.
nāṭi - eṇṇi. namar - uṟaviṉar. puṟantarutal - kāp pāṟṟutal. kēṭu - keṭutal. cūḻtal - eṇṇutal. kiḷar maṇi - viḷaṅkukiṉṟa maṇi. veṟpa - āṭūu muṉṉilai. nīṭu - periya, nīṇṭa, kal - pāṟai. veṟpu - malai. niṉaippu - uṇarvu. kōṭu - kompu - kiḷai. kuṟaittal - veṭṭutal.
tāṉ ēṟi niṉṟa marakkiḷaiyai niṉaippillāmal veṭṭiṉavaṉ aṅku niṉṟum viḻuntu aḻivatu pōla, oruvar ceyta naṉṟiyai maṟantu avarkkuk kēṭu ceypavaṉ keṭuvāṉ eṉpatām.
taṉṉait tāṅkiya kiḷaiyai veṭṭuvōṉ kīḻē viḻuntu tuṉpuṟutalaip pōla, taṉakku utavi ceytavarkkuk kēṭu ceyvōṉ uṟaviṉarālum naṇparkaḷālum puṟak kaṇikkap paṭṭut tuṉpuṟuvāṉ eṉpatu karuttu.
	ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku.	 (kuṟaḷ)  (1)
700. 	paṇṭiṉṉa reṉṟu tamaraiyun tammaiyum 
koṇṭa vakaiyāṟ kuṟaitīra nōkkiyakkāl
viṇṭavarō ṭoṉṟip puṟaṉuraippiṉ aḵtālav
vuṇṭavil tīyiṭu māṟu. 	(paḻa)
paṇṭu iṉṉar eṉṟu - muṉpu ivar ittakaic ciṟappiṉai  yuṭaiyavar eṉṟu koṇṭu, tamaraiyum tammaiyum - tam cuṟṟat tāraiyum tammaiyum, koṇṭa vakaiyāl kuṟai tīra nōkkiyakkāl - avvāṟu koṇṭataṟ kēṟṟavāṟu tam vaṟumai tīra utaviṉāl, viṇṭavarōṭu oṉṟip puṟaṉ uraippiṉ aḵtu - avvāṟu utaviṉa varuṭaiya pakaivarōṭu cērntu koṇṭu utaviṉavaraip puṟaṅkūṟiṉāl atu, uṇṭa avvil tī iṭum āṟu - tām uṇṭa avvīṭṭiṟkut tīyiṭu vataṉō ṭokkum.
paṇṭu - muṉpu - vaṟumai yuṟutaṟku muṉpu. iṉṉar ittakaiyar, ittakaic ciṟappuṭaiyavar. peruñcelvac ciṟappuṭaiyarāy iruntavar eṉṟapaṭi. tamar - cuṟṟattār. koṇṭa vakai - iṉṉar eṉṟu matittavāṟu. kuṟai - vaṟumai. nōkkutal - utavutal. viṇṭavar - pakaivar. oṉṟi - porunti - cērntu. puṟaṉ uraittal - puṟaṅkūṟutal - kōḷ collutal, aḵtu - puṟaṉu raikkum acceyal. āl - acai.
muṉpu ivar ittakaiya celvac ciṟappiṉaiyuṭaiyavar eṉṟu tam cuṟṟattāraiyum tammaiyum matittu, avvāṟu matittataṟ kēṟṟavāṟu vaṟumai tīra utaviya varuṭaiya pakaivarkaḷōṭu cērntu koṇṭu utaviya avaraip puṟaṅ kūṟutalāṉatu, uṇṭa vīṭṭukkut tī vaippataṉōṭokkum eṉpatām.
utaviṉavaraip paḻi tūṟṟutal uṇaviṭṭavar vīṭṭiṟkut tī vaippatu pōlām.
	naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu.                                    	(kuṟaḷ)   (2)
701. 	naṉṟi yoruvaṟkuc ceytakkā lannaṉṟi
eṉṟu taruṅko leṉavēṇṭā - niṉṟu
taḷarā vaḷarteṅku tāḷuṇṭa nīrait
talaiyālē tāṉṟaruta lāl.	(vāk)
niṉṟu taḷarā vaḷar teṅku - nilaipeṟṟut taḷarāmal vaḷarkiṉṟa teṉṉai maramāṉatu, tāḷ uṇṭa nīrai - aṭi yiṉāl uṇṭa nīrai, talaiyālē tarutalāl - iḷanīrākki muṭiyiṉāl tarutalāl, oruvaṟku naṉṟi ceytakkāl - oruvaṉukku ōr utaviyaic ceytāl, annaṉṟi eṉṟu tarum kol eṉa vēṇṭā - anta utaviyai avaṉ eppoḻutu tiruppit taruvāṉō eṉṟu aiyappaṭa vēṇṭiyatillai.
naṉṟi - utavi. taruṅkol - taruvāṉō. kol - aiyap poruḷ tarum iṭaiccol. taḷarā - taḷarāmal. tāḷ - aṭi. talai - muṭi. tāṉ - acai.
teṉṉaimaram aṭiyāl uṇṭa taṇṇīraic cuvai yuṭaiya iḷanīrāka muṭiyiṉāl tarutal pōla, oruvarkku utavi ceytāl taruṇam vāykkum pōtu avar mikutiyākat tiruppic ceyvār ātalāl, oruvarkku ōrutavi ceytāl avar eppōtu tiruppit taruvārō eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyatillai eṉpatām.                       (3)
702. 	nallā roruvarkkuc ceyta vupakāram
kaṉmē leḻuttuppōṟ kāṇumē - allāta
īramillā neñcattārk kīnta vupakāram
nīrmē leḻuttiṟku nēr.	(vāk)
nallār oruvarkkuc ceyta upakāram - naṟkuṇamuṭaiya oruvarkkuc ceyta utaviyāṉatu, kal mēl eḻuttup pōl kāṇum - kalliṉ mēl cetukkappaṭṭa eḻuttaip pōla ep poḻutum nilaipeṟṟirukkum, allāta īram illā neñcat tārkku īnta upakāram - nallavarallāta aṉpillāta maṉa muṭaiyavarkkuc ceyta utaviyāṉatu, nīr mēl eḻuttiṟku nēr - nīriṉ mēl eḻutappaṭṭa eḻuttaip pōla appōtē maṟakkappaṭum.
upakāram - utavi. kāṇum - tōṉṟum - nilai peṟum. allāta - nallavarallāta. īram - aṉpu. īnta - ceyta. nēr - pōlum.
nallavarkkuc ceyta utaviyaṉātu kalmēl cetukkiya eḻuttaip pōla eppōtum nilaipeṟṟirukkum keṭṭa varkkuc ceyta utaviyāṉatu nīr mēl eḻutiya eḻuttaip pōlac ceyta appoḻutē maṟakkappaṭum eṉpatām.	 (4)
703. 	naṉṟip payaṉṟūkki vāḻtal naṉiyiṉitu.	 (iṉi)
naṉṟip payaṉ tūkki vāḻtal - oruvar ceyta utaviyiṉ payaṉai eṇṇi vāḻtal, naṉi iṉitu - mikavum nallatu.
naṉṟi - utavi. payaṉ - avvutaviyāl uṇṭākum payaṉ. tūkki - eṇṇi, ārāyntupārttu. naṉi - mika.
oruvar ceyta utaviyiṉ payaṉai eṇṇi vāḻvatu mikavum nallatu.
	tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum paṉaittuṇaiyāk
koḷvar payaṉṟeṟivār.	 (kuṟaḷ)
utaviyiṉ ciṟumaiyaip pārātu ataṉ payaṉai eṇṇip pārkka vēṇṭum eṉpatu karuttu.	 (5)
704. 	taṉiya ṉeṉappaṭuvāṉ ceytanaṉ ṟillāṉ. 	(nāṉ)
taṉiyaṉ eṉappaṭuvāṉ - tuṇaiyillātavaṉeṉṟu collappaṭuvāṉ. ceyta naṉṟu illāṉ - taṉṉāl piṟarkkuc ceyyappaṭṭa naṉmaiyoṉṟu millātavaṉā vāṉ. taṉiyaṉ - tuṇaiyillātavaṉ. naṉṟu - naṉmai, utavi. (6)
705. 	naṉṟi maṟavēl.	 (āt)
naṉṟi - oruvar uṉakkuc ceyta utaviyai, maṟavēl - nī oru pōtum maṟakkātē. piṟar ceyta naṉmaiyai eppōtum maṟakkak kūṭātu.
	naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu.	 (kuṟaḷ)   (7)
706. 	pukaḻntāraip pōṟṟivāḻ. 	(āt)
pukaḻntārai - uṉ perumaiyaik kūṟivantu uṉṉai aṭuttavarai, pōṟṟivāḻ - kaiviṭāmal pātukāttu vāḻ vāyāka. aṭuttavarai ātarikka vēṇṭum.	 (8)
707. 	ceyta naṉṟi yorunāḷum maṟakka vēṇṭām. 	(ula)
piṟar ceyta naṉṟiyai oru nāḷum maṟakkak kūṭātu. (9)


48. īkai
atāvatu, illārkku ītal. ōyātu uḻaittum uṇṇavum uṭukkavum illātu varuntuvōr illāta varāvar. avarkaṭku ītal celvar kaṭamaiyākum.
708. 	immi yaricit tuṇaiyāṉum vaikalum
nummi liyaiva koṭuttuṇmiṉ - ummaik
koṭāa tavareṉpar kuṇṭunīr vaiyat
taṭāa vaṭuppi ṉavar. 	(nāla)
vaikalum immi aricit tuṇaiyāṉum - nāṭōṟum immiyarici yaḷavāyiṉum, nummil iyaiva koṭuttu uṇmiṉ - uṅkaḷāl koṭukka muṭintataip piṟarkkuk koṭuttu uṇṭu vāḻuṅkaḷ, (avvāṟu koṭāviṭṭāl) kuṇṭu nīr vaiyattu aṭā aṭuppiṉavar - āḻamākiya nīraiyuṭaiya kaṭalāl cūḻap paṭṭa ivvulakattil camaikkāta aṭuppaiyuṭaiyavarāy uṅkaḷiṭam cōṟṟukku varum vaṟiyavar, ummaik koṭātavar eṉpar - uṅkaḷaik koṭāta uluttarkaḷeṉṟu ikaḻvar.
immi arici - oruvakaip pullarici. itu mikac ciṟiyatu. tuṇai - aḷavu. vaikalum - nāḷ tōṟum. iyaiva - koṭukka muṭintavaṟṟai. kuṇṭu - āḻam. kuṇṭu - nīr - kaṭal. vaiyam - ulakam. aṭutal - camaittal. ‘aṭā aṭuppiṉavar’ eṉṟatu, irappōr eṉṉum kuṟippu moḻi.
ovvoru nāḷum mikac ciṟiya aḷavu poruḷēṉum piṟarkkuk koṭukka vēṇṭum. illaiyēl, irappōr ‘koṭāta pāvikaḷ’ eṉṟu ikaḻvārkaḷ eṉpatām.
koṭātavarrkkup paḻiyuṇṭākumē yaṉṟip pukaḻuṇ ṭākātu. ‘tiṉai’ eṉpatu pōla, immiyarici ciṟumaikku eṭuttuk kāṭṭum aḷavaiyākum.	 (1)
709.	naṭuvūruḷ vētikai cuṟṟukkōṭ pukka
paṭupaṉai yaṉṉar palarnacca vāḻvār
kuṭikoḻuttak kaṇṇuṅ koṭuttuṇṇā mākkaḷ
iṭukāṭṭu ḷēṟṟaip paṉai. 	(nāla)
palar nacca vāḻvār - palarum tammai virumpi vantu payaṉ peṟumpaṭi vāḻpavar, naṭu ūruḷ vētikai cuṟṟuk kōṭ pukka paṭupaṉai aṉṉar - ūr naṭuvil mēṭaiyiṉāl cūḻap peṟṟa peṇpaṉai marattai oppar, kuṭi koḻutta kaṇṇum koṭuttu uṇṇā mākkaḷ - tamatu kuṭumpam celvattiṉāl ciṟanta viṭattum piṟarkkuk koṭuttuṇṇā tavar, iṭukāṭṭuḷ ēṟṟaip paṉai - cuṭukāṭṭiluḷḷa kāy kāykkāta āṇ paṉaiyai oppar.
naṭu ūruḷ - ūr naṭuvuḷ. vētikai - mēṭai, tiṇṇai. cuṟṟuk kōṭpukka - cūḻap peṟṟa - cuṟṟilum uḷḷa. paṭupaṉai - kāykkum paṉai, peṇ paṉai. nacca - virumpa; nacci vāḻumpaṭi eṉka. koḻuttal - celvamikutal. iṭukāṭu - cuṭukāṭu. ēṟṟai - āṇ. ēṟṟaippaṉai - āṇpaṉai.
ūr naṭuvil paḻam paḻukkum (kāykkum) paṉaimaram oṉṟu iruntu, ataic cuṟṟilum tiṇṇaiyum iruntāl, vēṇṭi yavar vantu paḻam paṟittu attiṇṇai mēl iruntu tiṉṟu makiḻvatu pōla, ōrūril peruṅ koṭai yāḷar oruvar iruntāl, iravalar palarum vantu tamakku vēṇṭiyataip peṟṟu makiḻvar. cuṭukāṭṭiluḷḷa kāykkāta āṇpaṉaiyai evarum aṇukāta vāṟu pōla, koṭukkuṅ kuṇamillāta uluttarkaḷai oruvarum aṇukār eṉpatām.
koṭaikkuṇa muḷḷōr tam celvam palarkkum payaṉ paṭa vāḻvar. uluttar tam celvam oruvarkkum payaṉpaṭāmal vāḻvar eṉpatu karuttu.
	payaṉmara muḷḷūrp paḻuttaṟṟāṟ celvam
nayaṉuṭaiya yāṉkaṭ paṭiṉ.	 (kuṟaḷ)  (2)
710. 	peyaṟpāl maḻaipeyyāk kaṇṇum ulakam
ceyaṟpāla ceyyā viṭiṉum - kayaṟpulāl
puṉṉai kaṭiyum porukaṭaṟ ṟaṇcērppa!
eṉṉai yulakuyyu māṟu.	 (nāla)
kayal pulāl puṉṉai kaṭiyum porukaṭal taṇcērppa - mīṉkaḷiṉ pulāl nāṟṟattaip puṉṉai malarkaḷ nīkkum alai mōtukiṉṟa kaṭaliṉ kuḷircciyāṉa karaiyai yuṭaiya vaṉē, maḻai peyalpāl peyyāk kaṇṇum - mukilkaḷ peyyuṅ kālattē peyyā viṭṭālum, ulakam ceyalpāla ceyyā viṭiṉum - uyarntōr ceyyattakka utavikaḷaic ceyyā viṭṭālum, ulaku uyyum āṟu eṉṉai - ulakat tuyirkaḷ piḻaikkum vaḻiyātō?
peyal pāl - peyyuṅkālattē. maḻai mēkam. peyyā - peyyāta. kaṇ - iṭam. ulakam - uyar kuṭip piṟanta celvar kaḷaik kuṟikkiṟatu. ceyalpāla - ceyyat takkavai, piṟarkku utavutal. ceyyā - ceyyātu - īṟukeṭṭa etirmaṟai viṉai yeccam. kayal - mīṉ. pulāl - pulāl nāṟṟam. puṉṉai - puṉṉai malar. kaṭital - nīkkutal; maṇattāl nīkku meṉka. porutal - alai mōtutal. taṇ - kuḷircci cērppu - karai. uytal - piḻaittal - vāḻtal. eṉṉai - eppaṭi.
ulakattuyirkaḷ ellām vāḻvataṟku maḻai peytal iṉṟiyamaiyātatu pōla, illātavarkaḷellām vāḻ vataṟku uḷḷavar ītal iṉṟiyamaiyātatu eṉpatām. maḻai peyyā viṭṭāl maṉṉuyirum, uḷḷōr koṭā viṭṭāl ēḻaikaḷum vāḻa muṭiyā eṉpatu karuttu.
kaimmāṟu karutātu maḻai peyyum mukil, kaimmāṟu karutātu koṭukkum - utavum - celvarkaḷukku uvamai.
	vicumpiṟ ṟuḷivīḻi ṉallāṉmaṟ ṟāṅkē
pacumpuṟ ṟalaikāṇ paritu.	 (kuṟaḷ)
	kaimmāṟu vēṇṭā kaṭappāṭu mārimāṭ 
ṭeṉṉāṟṟuṅ kollō ulaku.	 (kuṟaḷ)   (3)
711. 	ēṟṟakai māṟṟāmai yeṉṉāṉun tāmvaraiyār
āṟṟātārk kīvatā māṇkaṭaṉ - āṟṟiṉ
malikaṭaṟ ṟaṇcērppa māṟīvārk kītal
polikaṭa ṉeṉṉum peyarttu. 	(nāla)
malikaṭal taṇcērppa - vaḷamikunta kaṭaliṉ kuḷirnta tuṟaiyai yuṭaiyavaṉē, ēṟṟakai māṟṟāmai eṉṉāṉum tām varaiyār - irappōṉ ēntiya kaiyai māṟṟāmal tamakku uḷḷatu yātāva toṉṟaiyēṉum varaintu koḷḷāta varāy, āṟṟārkku īvatu āṇ kaṭaṉ ām - vaṟiyārkkuk koṭuppatē māntar kaṭamaiyākum, āṟṟiṉ māṟu īvārkku ītal - tām koṭuppatāṉāl tiruppik koṭukka vallārkkuk koṭuttal, polikaṭaṉ eṉṉum peyarttu - koḻutta kaṭaṉ koṭuttal eṉṉum peyaraiyuṭaiyatu.
māṟṟāmai - māṟṟāmal - (ēntiya kaiyaic) cummā maṭakkik koḷḷāmal. varaital - koṭāmal iruttal. āṟṟātār - tiruppittara muṭiyāta vaṟiyavar. āṟṟutal - koṭuttal. āṟṟiṉ - koṭukkiṉ - koṭuppatāṉāl. malital - niṟaital, nīrvaḷamikal. māṟu īvār - tiruppik koṭukkum celvar. polital - niṟaital. poli kaṭaṉ - vaṭṭiyuṭaṉ varum kaṭaṉ. peyarttu - peyaraiyuṭaiyatu. āṇkaṭaṉ - āṇmakkaḷ kaṭamai.
irappōr ēntiyakaiyaic cummā maṭakkik koḷḷāmal, tammiṭam uḷḷatoṉṟai illai yeṉṉāmal, tiruppit tara muṭiyāta vaṟiyavarkkuk koṭuppatē koṭaiyākum. tiruppit tarum takutiyuṭaiya celvarkkuk koṭuttal vaṭṭiyuṭaṉ tiruppit tarappaṭum kaṭaṉ koṭuttal pōṉṟatē yākum.
tammiṭam uḷḷatoṉṟai illaiyeṉṉāmal, vaṟiya varkkuk koṭuppatē ciṟanta koṭaiyākum. tiruppit taravalla celvarkkuk koṭuttal kaṭaṉkoṭuttatu pōlākumē yaṉṟik koṭaiyākātu eṉpatu karuttu.
	vaṟiyārkkoṉ ṟīvatē yīkaimaṟ ṟellām
kuṟiyetirppu nīra tuṭaittu.	 (kuṟaḷ)
	āṟṟunark kaḷippōr aṟavilai pakarvōr;
āṟṟā mākkaḷ arumpaci kaḷaivōr
mēṟṟē yulakiṉ meynneṟi vāḻkkai.	 (maṇimēkalai)
	ōrkkōlai caṅkam oḷirpavaḷam veṇmuttam
nīrppaṭum uppiṉō ṭaintu
eṉpaṉa kaṭal vaḷam. ōrkkōlai - ampar eṉṉum maṇap poruḷ. itu kaṭalil uṇṭāvatu. 	(4)
712. 	kaṭippiṭu kaṇmuracaṅ kātattōr kēṭpar
iṭittu muḻaṅkiyatōr yōcaṉaiyōr kēṭpar
aṭukkiya mūvulakuṅ kēṭkumē cāṉṟōr
koṭuttā reṉappaṭuñ col.	 (nāla)
kaṭippu iṭu kaṇ muracam kātattōr kēṭpar - kuṟun taṭiyāl aṭikkappaṭum kaṇṇiṉaiyuṭaiya muraciṉ oliyai orukāta tūrattil uḷḷavar kēṭpar, iṭittu muḻaṅkiyatu ōr yōcaṉaiyōr kēṭpar - mēkam iṭiyiṭittu muḻaṅkum ōcaiyai oru yōcaṉai tūrattil uḷḷavar kēṭpar, cāṉṟōr koṭuttār eṉappaṭum col - periyōr kaḷāl ‘ivar irappōrkkuk koṭuttār’ eṉṉum collaiyō veṉil, aṭukkiya mūvulakum kēṭkum - oṉṟaṉmēloṉṟu aṭukkāka uḷḷa mūvulakattavarum kēṭpar.
kaṭippu - muracaṭikkum kōl. kaṇ - aṭikkum iṭam. kātam - ēḻaraikkāl. yōcaṉai - nāṉku kātam - 30 kal. muḻaṅkiyatu - muḻaṅkiya ōcai. mūvulaku - maṇṇulaku viṇṇulaku pātāḷa vulaku eṉpaṉa.
tam talaikkumēl uḷḷa vāṉaveḷiyai vāṉmukaṭu eṉavum, ataṟkumēl immaṇṇulakam pōlavē ōr ulakam uṇ ṭeṉavum, aṅku vāḻvōr makkaḷiṉum uyarnta tēvarkaḷ eṉavum, avvāṟē immaṇṇulakiṉ kīḻ ōr ulakam uṇ ṭeṉavum, aṅku makkaḷiṉum tāḻnta pāmpu mutaliya uyirkaḷ vāḻkiṉṟaṉa eṉavum kūṟum purāṇam. iṉṉum,
mēl - pūlōkam, puvarlōkam, cuvarlōkam, caṉalōkam, tavalōkam, makālōkam, cattiyalōkam eṉa ēḻu eṉṟum, kīḻ - atalam, vitalam, cutalam, makātalam. iracātalam, pātāḷam eṉṟum - āka, īrēḻu patiṉālu ulakam eṉpatum uṇṭu.
muraciṉ oli oru kāta tūrattum, iṭiyiṉ oli oru yōcaṉai tūrattum kēṭkum. āṉāl, ‘ivar ēḻaikaṭkuk koṭuttaṉar’ eṉṟu periyōrkaḷ collum col ulaka muḻuvatum kēṭkum eṉpatām. koṭaip pukaḻ ulaka muḻuvatum paravum eṉpatu karuttu.		(5)
713. 	ciṟiya poruḷkoṭuttuc ceyta viṉaiyāl
periya poruḷkarutu vārē - viripū
virāam puṉalūra! vēṇṭayirai yiṭṭu
varāaal vāṅku pavar.	 (paḻa)
viripū virām puṉal ūra - malarnta palavakaip pūkkaḷum kalantuḷḷa nīraiyuṭaiya ūraiyuṭaiyavaṉē, ciṟiya poruḷ koṭuttu ceyta viṉaiyāl - oruvarkkuc ciṟiya poruḷaik koṭuttuc ceyta naṟceyalāl, periya poruḷ karutuvārē - periya pukaḻai virumpuvōrē, vēṇṭu ayirai iṭṭu - virumpappaṭum ayirai eṉṉum ciṟiya mīṉait tūṇṭilil iraiyākak kōttup pōṭṭu, varāl vāṅkupavar - varāl eṉṉum periya mīṉaip piṭippavarō ṭoppar.
viṉai - ceyal. koṭuttuc ceyta viṉai - koṭutta akkoṭaiyākiya naṟceyal. poruḷ - pukaḻ. karututal - virumputal. viripū - malarnta pū. virāvutal - kalattal - pala vakaiyāṉa pūkkaḷ kalantiruttal. puṉal - nīr iṅku ēri kuḷam mutaliya nīrnilaikaḷaik kuṟittatu. puṉalūra - āṭūu muṉṉilai. vēṇṭutal - virumputal - varāl virumputal. ayirai - oru vakaic ciṟumīṉ. varāl - periya mīṉvakai. vāṅkutal - piṭittal. varāaal eṉṉum aḷapeṭai īraḷa peṭut tuḷḷatu.
periya mīṉaip piṭikka virumpuvōr ciṟiya mīṉai iraiyāka iṭuvatu pōla, periya pukaḻaip peṟa virumpu vōr ēḻaikaṭkut tammāl iyaṉṟa ciṟiya poruḷaik koṭuppar eṉpatām.
ciṟiya mīṉāl periya mīṉ kiṭaippatupōla, ciṟiya poru ḷāl periya pukaḻ kiṭaikkumeṉpatu karuttu.
‘keṇṭaiyaip pōṭṭu varālaip piṭikka vēṇṭum’ - paḻamoḻi. 	(6)
714. 	karappuṭaiyār vaitta kaṭaiyu mutavā
turappuṭai maṉṉarkkē tuppurava tallāl
nirappiṭumpai mikkārk kutavavoṉ ṟītal
curattiṭaip peyta peyal. 	(paḻa)
karappu uṭaiyār vaitta - piṟarkku illaiyeṉṟu maṟaittu vaippavar tēṭivaitta poruḷkaḷ, turappu uṭaiya maṉṉarkkē tuppuravu - pakaivarait turattum valiyuṭaiya aracarkkē utavu vaṉavām; atu allāl kaṭaiyum utavā - atuvaṉṟi iṟutik kālattilum tamakku utavuvaṉa ākā; nirappu iṭumpai mikkārkku utava oṉṟu ītal -- vaṟumait tuṉpam mikkavarkku utaviyākumpaṭi oru poruḷaik koṭuttal, curattiṭaip peyta peyal - veyilāl kāynta veppu nilattiṉkaṇ peyta maḻai yiṉō ṭokkum.
kāttal - maṟaittal - illai yeṉṟāl. vaitta - tēṭivaitta poruḷkaḷ; palaviṉ pāl viḷaiyālaṇaiyum peyar. kaṭai - kaṭaici. turappu - turattal - vellutal. tuppuravu - utavi. nirappu - vaṟumai. iṭumpai - tuṉpam. nirappiṭumpai - vaṟumait tuṉpam. curam vaṟaṇṭa nilam - pālai nilam. peyal - maḻai.
ēḻaikaḷukku illai eṉṟu maṟaittu vaitta poruḷkaḷ kaṭaiciyil aracarkkē utavuvaṉavām. cērttu vaitta avarkku utaviyāvatillai. ēḻaikaḷukkuk koṭutta poruḷ pālai nilattil peyta maḻaipōla naṉmai ceyyum. 
piḷḷaiyillātār poruḷ, putaiporuḷ mutaliya poruḷkaḷ aṉṟu aracarkkē uriyatākum. aracarkku utavutal - aracarkkuriya poruḷātal, ‘uṟuporuḷum’ (kuṟaḷ - 756) eṉṟa kuṟaḷurai pārkka.
pālai nilattil peyta maḻai aṅkuḷḷa vāṭiya marañ ceṭi koṭikaḷait taḻaippittu mēkattiṟkum perumai taruvatu pōla, ēḻaikaṭkuk koṭutta poruḷ  avarkaḷai vāḻvippatōṭu, koṭuttavarukkum pukaḻaiyuṇṭākkum eṉpatām.
	vaṟiyārkkoṉ ṟīvatē īkai. 	(kuṟaḷ)  (7)
715. 	irappavark kīyak kuṟaipaṭumeṉ ṟeṇṇik
karappavar kaṇṭaṟiyār kollō - parappiṟ
ṟuṟaittōṇi niṉṟulān tūṅkunīrc cērppa!
iṟaittōṟum ūṟuṅ kiṇaṟu. 	(paḻa)
parappiṉ tuṟaittōṇi niṉṟu ulām tūṅku nīrccērppa - karaiyōra meṅkum tuṟaiyai aṇukum paṭakukaḷ nilai peṟṟu ulāvum mikka nīraiyuṭaiya tuṟaiyaiyuṭaiyavaṉē, irappavarkku īyak kuṟaipaṭum eṉṟu eṇṇik karappar - irappavarkkuk koṭuttāl uḷḷa poruḷ kuṟaiyum eṉṟu niṉaittuk koṭātavar, iṟaittōṟum ūṟum kiṇaṟu kaṇṭaṟiyār - iṟaikkun tōṟum mēṉmēl nīr ūṟukiṉṟa kiṇaṟṟaip pārttaṟi yārō?
karappavar - oḷippavar - illaiyeṉpavar. kol - acai. parappu - karai. ūrai aṭuttuḷḷa āṟṟaṅkaraiyil, ‘vaṇṇāṉ parappu’ eṉṉum iṭam iruttalai aṟika. tuṟait tōṇi - varavum pōkavum uḷḷa tōṇikaḷ eppōtum niṟain tirukkum tuṟai eṉṟapaṭi. ulām - ulāvum. tūṅku nīr - āḻa māṉa nīr. kappalkaḷ niṟaiyat taṅki niṟpataṟkēṟṟa āḻamāṉa nīraiyuṭaiya tuṟai eṉpatu. itu paḻantamiḻ makkaḷiṉ kappal vaṇikattiṉ ciṟappukkuc cāṉṟākum. iṟait tōṟum - iṟaikkuntōṟum.
irappavarkkuk koṭuttāl uḷḷa poruḷ kuṟaipaṭum eṉṟeṇṇik koṭātavar, iṟaikka iṟaikka nīr ūṟukiṉṟa kiṇaṟṟaip pārttatillaiyō, pārttiruntāl koṭut tāl kuṟaipaṭumeṉṉeṇṇātu koṭuppar eṉpatām. iṟaitta kiṇaṟu ūṟuvatu pōlak koṭuppōr celvam perukum eṉpatu karuttu.
koṭaiyāḷarkkup palarum utavuvatāl, avarkaḷ mēṟ koṇṭa ceyalkaḷ iṭaiyūṟiṉṟi iṉitu muṭivatāl, celvam perukuvatāyiṟṟu.
	iṟaippavark kūṟṟunīr pōla mikum.	(kuṟaḷ)
iṟaikka ūṟum maṇaṟkēṇi, īyap perukum peruñ celvam - paḻamoḻi 	(8)
716.	māriyoṉ ṟiṉṟi vaṟantirunta kālattum
pāri maṭamakaḷ pāṇmakaṟku - nīrulaiyuḷ
poṉṟiṟantu koṇṭu pukāvāka nalkiṉāḷ
oṉṟuṟā muṉṟilō vil.	 (paḻa)
māri oṉṟu iṉṟi vaṟantirunta kālattum - maḻai yillāmal uṇavut taṭṭutal ēṟpaṭṭirunta kālattilum, pāri maṭamakaḷ pāṇmakaṟku - pāri vaḷḷaliṉ iḷamakaḷ tam maṉaiyai aṭainta pāṇaṉukku, (cōṟu iṉmaiyāl, cōṟākka arici iṉmai yāl), nīr ulaiyil poṉ koṇṭu tiṟantu pukāvāka nalkiṉāḷ - kotikkiṉṟa ulainīruḷ poṉṉai iṭṭu eṭuttu ataiyē cōṟāka iṭṭāḷ; (ātalāl), oṉṟum uṟāta muṉṟil illai - ceṉṟirantāl payaṉpaṭāta vīṭu oṉṟum illai.
vaṟantirunta kālam - uṇavut taṭṭutal uṇṭāṉa kālam - pōtiya viḷaivillāta kālam. maṭam - iḷamai, aḻaku. poṉ koṇṭu tiṟantu - poṉṉai iṭṭu eṭuttu. koṇṭu - pōṭṭu eṉpatu. tiṟantu - ulai mūṭiyait tiṟanteṭuttu. pukā - cōṟu. nalkutal - iṭutal.
maḻai illāmal nāṭṭil uṇavut taṭṭutalāy irunta kālattil tam vīṭṭai aṭainta oru pāṇaṉukkup pōṭac cōṟu iṉmaiyāl cōṟākka ariciyum iṉmai yāl, ulaiyil poṉṉai iṭṭu eṭuttu ataiyē cōṟāka ilaiyil iṭṭāḷ pāri makaḷ. ātalāl, ceṉṟu iranta varkku oṉṟum kiṭaikkāta vīṭu oṉṟum illai eṉpatām.
cōṟu illai eṉṟu colla muṭiyāmaiyāl, poṉṉai ulaiyil pōṭṭu eṭuttuc cōṟeṉṟu paṭaittā ḷeṉka. poṉṉaiyē cōṟākap paṭaittāḷ eṉpatu.
pāri, caṅkālat tamiḻ vaḷḷalkaḷil oruvaṉ; paṟampu nāṭṭut talaivaṉ; paṟampu nāṭṭu munnūṟu ūrkaḷaiyum iravalarkkuk koṭuttavaṉ; mullaikkut tēr koṭutta vaḷḷiyōṉ. vaḷḷal pāriyiṉ makaḷātalāl, avvāṟu ceytāḷeṉka.	 (9)
717. 	ventīkkāṇ veṇṇey meḻukunīr cērmaṇṇup
pantaṉ makaṟcārnta tantaiyeṉ - ṟaintiṉuḷ
oṉṟupō luṇṇekiḻan tīyiṟ ciṟiteṉiṉum
kuṉṟupōṟ kūṭum payaṉ. 	(ciṟu)
vemtī kāṇ veṇṇey meḻuku - veppamākiya neruppaik kaṇṭa veṇṇaiyum meḻukum, nīr cērmaṇ uppu - nīraic cērnta maṇṇum uppum, am taṉ makaṉ cērnta tantai eṉṟu aintaṉuḷ oṉṟu pōl - aḻakiya taṉ makaṉait taḻuviya tantaiyum eṉṟu collappaṭṭa aintaṉuḷ oṉṟupōla, uḷ nekiḻntu īyiṉ - iravalaraik kaṇṭu maṉamiraṅki oruvaṉ koṭuppāṉāyiṉ ciṟiteṉiṉum payaṉ kuṉṟupōl kūṭum - ciṟiteṉiṉum ataṉāluṇṭākum payaṉ malaipōla mikap periyatāka vantu cērum.
am - aḻaku. nekiḻntu - iḷaki. kuṉṟu - malai. payaṉ - pukaḻ.
neruppaik kaṇṭa veṇṇaiyum meḻukum pōlavum, nīraic cērnta maṇṇum uppum pōlavum, makaṉait taḻuviya tantai pōlavum iravalaraik kaṇṭu maṉam iraṅkik koṭukkiṉ, apporuḷ ciṟitāyiṉum ataṉāluṇṭākum pukaḻ malaipōla mikap peritākum eṉpatām.
aṉpōṭu koṭukkum poruḷ ciṟiteṉiṉum ataṉā luṇṭākum pukaḻ periteṉpatu karuttu.
	oppuṭaṉ mukama larntē upacarit tuṇmai pēci
uppilāk kūḻiṭ ṭālum uṇpavark kamuta mākum;
muppaḻa moṭupā laṉṉam mukaṅkaṭut tiṭuvā rāyiṉ
kappiya paciyi ṉōṭu kaṭumpaci yākun tāṉē.
(vivēkacintāmaṇi)
	akaṉamarn tītal.	 (kuṟaḷ)   (10)
718. 	puṇpaṭṭār pōṟṟuvā rillātār pōkuyirār
kaṇkeṭṭār kāliraṇṭu millātār - kaṇpaṭṭāṅ
kāḻntu nekiḻntavark kīntār kaṭaipōka
vāḻntu kaḻivār makiḻntu.	  (ciṟu)
puṇpaṭṭār pōṟṟuvār illātār - pōril puṇ paṭṭavarkkum kāppāṟṟuvār illātavarkkum, pōku uyirār - uyirpōkun taruvāyiluḷḷavarkkum. kaṇ keṭṭār kāl iraṇṭum illātār - kuruṭarkkum iraṇṭu kālkaḷum illāta muṭavarkkum, kaṇpaṭṭu āḻntu nekiḻntu - kaṇṇōṭi mikavum maṉamuruki, avarkku īntār - ākiya avvaivarkkum vēṇṭu vaṉa koṭuttavar, kaṭaipōka makiḻntu vāḻntu kaḻivār - iṟakkum varai iṭaiyūṟillāmal iṉpuṟṟu vāḻvārkaḷ.
puṇpaṭṭār - nōyāḷarumām. pōku uyirār - uyir pōkum nilaiyil uḷḷār. atāvatu uṇaviṉmaiyāl uyir pōkum nilaiyil uḷḷār eṉṟapaṭi. kaṇpaṭal - kaṇ ṇōṭutal - iraṅkutal.  āṅku - acai. āḻntu - mika, nekiḻtal - iḷakutal. avarkku - puṇpaṭṭār mutaliya varkku. kaṭaipōka - kaṭaici varai cāku maṭṭum. vāḻntu kaḻivār - vāḻvār.
puṇpaṭṭār mutaliya aivarkkum irakkaṅkoṇṭu uṇavu mutaliyaṉa utaviyavarkaḷ eppōtum iṭaiyūṟiṉṟi iṉitu vāḻvārkaḷ eṉpatām. ittakaiya aruḷāḷarkku yārum iṭaiyūṟu ceyyārākaiyāl, iṭaiyūṟiṉṟi iṉitu vāḻvā reṉka.
	kāṇār kēḷār kālmuṭa māṉār
pēṇuta lillār piṇinaṭuk kuṟṟār
yāvarum varuka.	 (maṇi)   (11)
719. 	kaṭampaṭṭār kāppillār kaittillār taṅkāl
muṭampaṭṭār mūttārmūp pillārk - kuṭampaṭ
ṭuṭaiyarā yilluḷū ṇīttuṇpār maṇmēl
paṭaiyarāy vāḻvār payiṉṟu. 	(ēlā)
kaṭampaṭṭār - peruṅkaṭaṉ paṭṭu nilapulaṉkaḷai yellām iḻantavarkkum, kāppu illār - pātukāppavar illātavarkkum, kaittu illār - poruḷ ciṟitum illāta eḷiyārkkum, kāl muṭam paṭṭār - kālkaḷ muṭamāṉa varkkum, mūttār - vāḻa vaḻiyaṟṟa mutiyōrkkum, mūppu illārkku - peṟṟōr mutaliya periyōrkaḷai illāta ciṟuvarkkum, uṭampaṭṭu uṭaiyava rāy - utava eṇṇi aṉpu ṭaiyarāy, il uḷ ūṇ īntu uṇpār - tamatu vīṭṭil uṇaviṭṭut tām piṉpu uṇpavar, maṇmēl paṭaiyarāy payiṉṟu vāḻvār - ivvulakil nāl vakaip paṭaiyaiyuṭaiya aracarkaḷaip pōlac ciṟantu vāḻ vārkaḷ.
kaṭam - kaṭaṉ, kāppu - pātukāppu. kaittu - poruḷ. tam - acai. mūppu - mūttavar. uṭampaṭal - utava eṇṇutal. uṭaiya rāy - aṉpu uṭaiyarāy. il - vīṭu īttu - īntu. nāl vakaip paṭai - yāṉai, kutirai, tēr, kālāḷ. payiṉṟu - ciṟantu.
kāppillār - piṟar pātukāppil vāḻum kuruṭar mutali yōr pātukāppavarai illātapōtu eṉṟapaṭi. mūppu illār - peṟṟōr mutaliyōr illāta aṉātaic ciṟuvar. ūṇ ītal eṉpatu - uṇaviṭṭum piṟavakaiyilum utavutal eṉpatu. mūp pillārkku eṉpatil uḷḷa kukarattai kaṭaṉ paṭṭār mutaliyavaṟṟōṭum kūṭṭuka.
peruṅkaṭaṉ paṭṭu nilapulaṉkaḷai yiḻantu tavip pōrkkum, pātukāppavar illāta kuruṭar mutaliyōrkkum, eḷiyarkkum, muṭavarkkum, vāḻavaḻiyaṟṟa mutiyōrkkum, aṉātaic ciṟuvarkkum utavuvōr iṉitu vāḻvārkaḷ eṉpatām.  	(12)
720.	tāyiḻanta piḷḷai talaiyiḻanta peṇṭāṭṭi
vāyiḻanta vāḻviṉār vāṇikam - pōyiḻantār
kaittūṇ poruḷiḻantār kaṇṇi lavarkkīntār
vaittu vaḻaṅkivāḻ vār. 	(ēlā)
tāy iḻanta piḷḷai - tāyai iḻanta piḷḷaikaṭkum, talai iḻanta peṇṭāṭṭi - kaṇavaṉai iḻanta makaḷirkkum, vāy iḻanta vāḻviṉār - pēcamuṭiyāta ūmaikaṭkum, vāṇikam pōy iḻantār - vaṇikañceytu mutalaiyum iḻantārkkum, kaittu ūṇporuḷ iḻantār - kaiyi luḷḷa uṇavup poruḷai iḻantavarkkum, kaṇ ilavarkku īntār - kaṇ ṇillātavarkkum vēṇṭuvaṉa koṭuttavar, vaḻaṅki vaittu vāḻvār - (eyppiṉil vaippākac) cērttu vaittu vāḻpa varāvar.
tāy - tantaiyaiyum kuṟikkum - tāy iḻanta piḷḷai - peṟṟōrai iḻanta aṉātaippiḷḷai. talai - talaivaṉ - kaṇavaṉ. peṇṭāṭṭi - peṇ. vāy iḻanta vāḻviṉār - ūmaiyar. vāṇikam pōy - vāṇikam ceytu. kaittu - kaiyiluḷḷatu. ūṇ poruḷ - uṇavup poruḷ. vīṭu tīppaṟṟi ventō, tiruṭarkaḷālō vīṭṭil vaittirunta uṇavup poruḷai - tavacam mutaliyavaṟṟai iḻantavar eṉṟapaṭi. vaḻaṅkutal - cērttal - cērttu vaittuḷḷa poruḷuṭaṉ cērttal. eyppiṉil vaippu - taḷarntapōtu - mutumaik kālattē utavumpaṭi cērttu vaitta poruḷ. kaṇṇilavarkku eṉpatiluḷḷa nāṉkaṉurupai (ku) maṟṟavai yōṭum kūṭṭuka.
aṉātaip piḷḷaikaṭkum, kaṇavaṉai iḻantu vāḻa vaḻi yiṉṟit tavikkum peṇkaṭkum, ūmaiyarkkum vaṇikat tāl mutalaiyum iḻantōrkkum, uṇavup poruḷai yiḻanta varkkum, kuruṭarkkum utaviṉavar piṟkālattukkuc cērttu vaittu vāḻpavarāvar eṉpatām. ittakaiyōr eṉṟum ciṟappuṭaṉ vāḻvār eṉpatu.
vāḻa vaḻiyaṟṟōrkku utavutal ovvoruvariṉ kaṭamai yākum eṉpatu karuttu. 	(13)
721. 	peṟṟanāḷ peṟṟanāḷ peṟṟataṉuḷ āṟṟuvatoṉ
ṟiṟṟaināḷ īttuṇ ṭiṉitoḻukal - cuṟṟum
itaṉi lilēcuṭai kāṇōm ataṉai
mutaṉiṉ ṟiṭaiteriyuṅ kāl. 	(aṟa)
peṟṟanāḷ peṟṟanāḷ - celvattiṉai aṭaiyun tōṟum, peṟṟataṉuḷ āṟṟuvatu oṉṟu - peṟṟa ac celvattiṉāl ceytaṟkuriya naṉmaiyai, iṟṟaināḷ īttu uṇṭu iṉitu oḻukal - ippoḻutē ceyvōmeṉṟu eṇṇi illārkkuk koṭuttu nīyum uṇṭu iṉitu vāḻvāyāka, ataṉai mutal niṉṟu iṭai teriyuṅkāl - av vaṟañ ceytaṟkuriya vaḻiyai mutaliliruntu muḻuvatum ārāyu miṭattu, cuṟṟum itaṉil ilēcu uṭai kāṇōm - ev viṭattum itaik kāṭṭilum eḷiyavaḻi vē ṟoṉṟum illai.
peṟṟanāḷ peṟṟanāḷ - aṭukkut toṭar - paṉmai kuṟittatu. āṟṟuvatu - iyaṉṟatu - koṭukka muṭintatu. iṟṟaināḷ - ippoḻutē. atāvatu celvattaip peṟun tōṟum avvappoḻutē eṉṟapaṭi. īttu - īntu. iṉitu - naṉku. oḻukal - vāḻtal - viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu. cuṟṟum - evviṭattum, evvaḻiyilum eṉṟapaṭi. itaṉil - itaiviṭa - kiṭaitta pōtu koṭuppataiviṭa. ilēcu - eḷitu. uṭai - uṭaiyatu. kāṇōm - illai eṉṟapaṭi. mutal niṉṟu iṭai terital - muḻutum ārāytal - naṉku ārāytal.
varavu varum avvappōtē iyaṉṟa aḷavu illārkku ītal vēṇṭum. ituvē ītaṟku - aṟañceytaṟku - eḷiya vaḻi yākum eṉpatām.
ceyvaṉa tavirvaṉavē aṟam ākaiyāl, īkaiyum - aṟam eṉappaṭum. 	(14)
722.  kaṇṇōk karumpā nakaimukamē nāṇmalarā
iṉmoḻiyiṉ vāymaiyē tīṅkāyā - vaṇmai
palamā nalaṅkaṉinta paṇpuṭaiyā raṉṟē
caliyāta kaṟpa taru. 	(nīne)
kaṇnōkku arumpu ā - iravalaraip pārkkum aruṭ pārvaiyē mokkākavum, nakai mukamē nāḷ malarā - puṉ muṟuval pūtta mukamē putup pūvākavum, vāymaiyiṉ iṉ moḻiyē tīm kāy ā - uṇmaiyāṉa iṉcollē tittip pāṉa kāyākavum, nalam kaṉinta vaṇmai palam ā - aṉpu kaṉinta īkaiyē paḻa mākavum, paṇpu uṭaiyār aṉṟē caliyāta kaṟpataru - ittakaiya koṭaik kuṇam uṭaiya celvarkaḷallavā calippillāta kaṟpakamaramāvar.
nōkkutal - pārttal - irakkattōṭu pārttal - aruṭ pārvai. arumpu - pūvarumpu. nakai mukam - ciritta mukam - muka malarcci. nāḷmalar - aṉṟu pūtta malar - putu malar. iṉmoḻi - iṉcol. vāymai - uṇmai. vāymaiyiṉ iṉmoḻiyē eṉa māṟṟuka. tīm - tittippu. vaṇmai - koṭai. palam - paḻam. nalam - aṉpu. kaṉinta - mikka. paṇpu - kuṇam. caliyāta - veṟup pillāta. taru - maram. kaṟpataru - kaṟpaka maram. arumpā - arumpu ā. ā - āka. malar ā mutaliya mūṉṟum ivvāṟē.
koṭaiyāḷaraik kaṟpaka maram eṉṟataṟkēṟpa. irava laraik kaṇṭatum pārkkum aruṭpārvaiyai arum pākavum muka malarcciyai malarākavum, iṉcollaik kāyākavum, koṭaiyaip paḻamākavum uruvakam ceytār. ippāṭṭu uruvaka aṇi. ‘nalam kaṉinta vaṇmai palamā’ eṉpatu - aṉpumikka īkaiyē paḻamākavum eṉpatōṭu, nalam kaṉinta palam - naṉku kaṉinta paḻam eṉṉum nayan tōṉṟa niṉṟatu. kaṟpakamaram - tēvarulakattiluḷḷa orumaram, atu caliyātu koṭukkun taṉmaiyuṭaiyatu eṉpatu purāṇam.
nammiṭam varum iravalarai aruṭpārvai pārttu, muka malarcciyōṭu iṉcoṟkūṟi, aṉpōṭu koṭukka vēṇṭum eṉpatām.
	akaṉamarn tītaliṉ naṉṟē mukaṉamarn
tiṉcola ṉākap peṟiṉ.	 (kuṟaḷ)   (15)
723. 	vāṅkuṅ kavaḷat toruciṟitu vāytappiṉ
tūṅkuṅ kaḷiṟō tuyaruṟā - āṅkatukoṇ
ṭūru meṟumpiṅ korukōṭi yuyyumāl
āruṅ kiḷaiyō ṭayiṉṟu. 	(nīne)
vāṅkum kavaḷattu oru ciṟitu vāytappiṉ - tāṉ vāṅki uṭkoḷḷum uṇaviṉ uruṇṭaiyil koñcam vāytavaṟik kīḻē viḻuntāl, (ataṉāl), tūṅkum kaḷiṟō tuyar uṟā - acaiyum ilpaiyuṭaiya yāṉaiyō varutta maṭaiyātu, atukoṇṭu - tavaṟiya avvuṇavaik koṇṭu, iṅku ūrum eṟumpu oru kōṭi - ivvulakil ūrukiṉṟa eṟumpukaḷ oru kōṭi, ārum kiḷaiyōṭu ayiṉṟu uyyum - tam niṟainta cuṟṟattōṭu uṇṭu vāḻum. 
vāṅkutal - pākaṉ koṭukka vāṅkutal. nellum ve llamum kalantu iṭittu uruṭṭi yāṉaikkuk koṭuppatu vaḻakkam.
kavaḷam - uṇavuruṇṭai. tappiṉ - tavaṟiṉāl - kīḻē viḻuntāl. tūṅkutal - acaital - acaintu naṭattal. kaḷiṟu - yāṉai. uṟā - uṟātu. āṅku - acai. kōṭi - mikap pala uytal - piḻaittal, ayilutal - uṇṇutal. 
yāṉai uṇṇum uṇavuruṇṭaiyil ciṟitu tavaṟik kīḻē viḻuntāl ataṉāl yāṉai pacit tuṉpamuṟātu. kīḻē viḻunta antac ciṟiya uṇavait tiṉṟu pala eṟumpukaḷ vāḻum. atu pōlavē, celvarkaḷ taṅkaḷ celvattil koñcam koṭup pataṉāl avarkaṭkup poruṭkuṟai uṇṭākātu. acciṟu poruḷaik koṇṭu ēḻaikaḷ tam cuṟṟattārōṭu uṇṭu vāḻvar eṉpatām. itu piṟitumoḻital aṇi. 	(16)
724. 	cantaṉa meṉkuṟaṭu tāṉṟēynta kālattum
kantaṅ kuṟaipaṭā tātalāl - tantam
taṉañciṟiya rāyiṉun tārvēntar kēṭṭāl
maṉañciṟiya  rāvarō maṟṟu. 	(vāk)
mel cantaṉak kuṟaṭu tāṉ tēynta kālattum - meṉmai yāṉa cantaṉak kaṭṭaiyāṉatu tāṉ tēyntu pōṉa kālattilum, kantam kuṟaipaṭātu ātalāl - maṇattil kuṟaiyātu ātali ṉāl, tār vēntar tamtam kēṭṭāl taṉam ciṟiyar āyiṉum - mālaiyai yaṇinta aracarkaḷ avaravaruṭaiya poruṭ kēṭṭāl celvattāl ciṟiya varāṉālum, maṉam ciṟiyar āvarō - koṭukkuṅ kuṇattil ciṟiyavar āvārō? ākār eṉṟapaṭi.
kuṟaṭu - kaṭṭai. tēytal - uraitturaittut tēytal kantam - maṇam. kuṟaipaṭātu - kuṟaiyātu, tam tam - avaravar. taṉam - celvam. taṉam ciṟiyarātal - celvaṅ kuṟaintava rātal. tār - mālai. kēṭu - poruṭkēṭu. maṉam - iṅku maṉattiṉ taṉmaiyākiya kuṇattaik kuṟittatu. kuṇam - koṭaik kuṇam maṟṟu - acai.
cantaṉakkaṭṭai tēyttut tēyttuc ciṟitāṉa kālattum maṇattil kuṟaiyātu. atupōla, celvaṅ kuṟaintapōtum paḻaṅkuṭic celvaṅ kuṟaintapōtum paḻaṅkuṭic celvarkaḷ koṭaik kuṇattil curuṅkār eṉpatām. vēntar eṉṟatu paḻaṅkuṭic celvarai.
uvamaiyāl, koṭuttuk koṭuttuc celvaṅ kuṟainta kālattum koṭukkattavaṟār eṉpatu peṟappaṭum.
	vaḻaṅkuva tuḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi
paṇpiṟ ṟalaippirita liṉṟu.	 (kuṟaḷ)
eṉpatu ikkaruttuṭaiyatē.	 (17)
725. 	cāti yiraṇṭoḻiya vēṟillaic cāṟṟuṅkāl
nīti vaḻuvā neṟimuṟaiyiṉ - mētiṉiyil
iṭṭār periyōr iṭātā riḻikulattōr
paṭṭāṅki luḷḷa paṭi. 	(nal)
 paṭṭāṅkil uḷḷapaṭi - aṟa nūlkaḷil collukiṉṟa paṭi, mētiṉiyil cāti iraṇṭu oḻiya vēṟu illai - ulakattil cāti vēṟupāṭu iraṇṭē tavira ataṟkumēl oṉṟu illai, cāṟṟuṅ kāl - avai ivai eṉac collum poḻutu, nīti vaḻuvā neṟimuṟaiyiṉ - muṟai tavaṟāta nalla vaḻiyil, iṭṭār peri yōr iṭātār iḻikulattōr - ēḻaikaṭkuk koṭuttavar uyarkulattōrāvar koṭātavar iḻikulattōrāvar.
cāti - kulam, iṉam. oḻiya - tavira. cāṟṟutal - collutal. nīti - muṟai. vaḻuvā - vaḻuvāta - tavaṟāta. neṟimuṟai - nalvaḻi. muṟai tavaṟāta nalvaḻiyil iṭutal - illārkkuk koṭuttal. mētiṉi - ulakam. iṭutal koṭuttal. iḻikulam - tāḻnta kulam. paṭṭāṅku - aṟanūl.
ulakil makkaḷiṭai vaḻaṅkum cāti vēṟupāṭu kaḷellām uṇmaiyāṉa vēṟupāṭukaḷalla. ulakil iraṇṭē cāti tāṉ uṇṭu. avaiyāvai eṉil, illārkkuk koṭuppōr uyarnta cātiyārāvar; koṭātār iḻinta, tāḻnta cātiyā rāvar eṉpatām.
koṭuppōr uyarntavarākavum koṭātār tāḻntava rākavum matikkappaṭuvar eṉpatu karuttu. 	(18)
726. 	marampaḻuttāl vauvālai vāveṉṟu kūvi
irantaḻaippār yāvarumaṅ killai - curantamutam
kaṟṟā taralpōṟ karavā taḷipparēl
 uṟṟā rulakat tavar.	 (nal)
kaṉṟu ā amutam curantu taralpōl - kaṉṟaiyuṭaiya māṭu pālaic curantukoṭuppataippōla, karavātu aḷippa rēl - oruvar uḷḷatai oḷiyāmal koṭuppārāṉāl, ulakattavar uṟṟār - ulaka makkaḷ uṟaviṉarpōl vantaṭaivar; (eṅṅaṉa meṉil), maram paḻuttāl - marattil paḻam paḻuttāl, vā eṉṟu vauvālaik kūvi - paḻaṅkaḷai uṇṇa varuvāyāka eṉṟu vauvālaik kūppiṭṭu, irantu aḻaippār yāvarum aṅku illai - vēṇṭi aḻaippavarkaḷ oruvarum aṅku illai. vauvāl tāṉākavē varum eṉṟapaṭi.
kūvutal - kūppiṭutal. irantu aḻaittal - vēṇṭi aḻaittal - kaṭṭāyam varavēṇṭum eṉa aḻaittal. kūp piṭutal, aḻaittal - oruporuṭ coṟkaḷ. aṅku - ammarat taṇṭai. amutam - pāl. kaṟṟā - kaṉṟu ā - kaṉṟaiyuṭaiya māṭu. ā - māṭu. karavātu - oḷiyātu - illai eṉṉātu aḷittal - koṭuttal. uṟṟār - uṟaviṉar.
kaṟṟā pālaic curantu koṭuppataip pōla oruvar uḷḷatai illai eṉṉāmal koṭuttāl, ulakattavar avarkku uṟaviṉarāvar. maram paḻuttāl vauvāl mutaliya paṟavaikaḷ tāmē varutal pōla, koṭuppōrai nāṭi ellōrum tāmē varuvar eṉpatām.,
kaṟṟā pālaic curantu koṭuttal illai eṉṉāmal koṭuppataṟkum, paḻa marattai nāṭi vauvāl tāṉē varutal koṭaiyāḷarai nāṭi makkaḷ tāmē vantu uṟaviṉarā vataṟkum uvamai. itu īkaiyiṉ payaṉ kūṟiyatu.	(19)
727. 	perukka moṭucurukkam peṟṟaporuṭ kēṟpa
viruppa moṭukoṭuppar mēlōr - nirakkum
malaiyaḷavu niṉṟapukaḻ mātē matiyiṉ
kalaiyaḷavu niṉṟa katir. 	(naṉ)
nirakkum malaiyaḷavu niṉṟapukaḻ mātē - varicaiyāṉa malaipōl uyarnta pukaḻaiyuṭaiya peṇṇē, matiyiṉ katir kalai aḷavu niṉṟa - tiṅkaḷiṉ oḷi vaḷartalaiyum tēytalaiyum uṭaiya kalaikaḷiṉ aḷavē niṉkiṉṟatu. (atupōla), mēlōr perukkamoṭu curukkam peṟṟa poruṭku ēṟpa - periyōrkaḷ mikutiyākavum kuṟai vākavum uḷḷa poruḷukkut takuntāṟ pōla, viruppa moṭu koṭuppar - viruppattōṭu koṭup pārkaḷ.
perukkam curukkam - mikuti kuṟaivu. nirattal - varicaiyāka iruttal. aḷavu - pōl. niṉṟa - uyarnta. mātē - makaṭūu muṉṉilai. kalai - matiyiṉ kūṟu. katir - oḷi. muḻumati - patiṉāṟu kalaikaḷaiyuṭaiya teṉṟum, ovvoru nāḷum ovvoru kalaiyākak kuṟaintu, patiṉaintā nāḷ (uvāveṉṟu) oru kalai maṭṭum uḷḷatu eṉpatum marapu. ivvāṟē vaḷarntu patiṉaintā nāḷ matiyamākum.
tiṅkaḷ taṉ kalaikaṭkut takkapaṭiyē oḷiyait taruvatu pōla, koṭaiyāḷar tammiṭamuḷḷa poruḷiṉ aḷavukkut takkapaṭiyē koṭuppar eṉpatām.
	ilaṉeṉṉum evvam uraiyāmai ītal
kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇē yuḷa.	 (kuṟaḷ)   (20)
728. 	entainal kūrntāṉ irappārkkīn teṉṟavaṉ
maintartam īkai maṟupparō - paintoṭīi!
niṉṟu payaṉutavi nillā varampaiyiṉ kīḻk
kaṉṟu mutavuṅ kaṉi. 	(naṉ)
paintoṭīi - paciya vaḷaiyalkaḷai aṇintavaḷē, niṉṟu payaṉ utavi nillā arampaiyiṉkīḻ kaṉṟum - kāykkumuṉ aḻiyāmal niṉṟu paḻattaik koṭuttu ataṉāl aḻivaṭainta vāḻaimarattiṉ kīḻ uḷḷa ataṉ kaṉṟum, kaṉi utavum - paḻattaik koṭukkum, (atupōla), irappārkku īntu entainal kūrntāṉ eṉṟu - irappōrkkuk koṭuttu eṅkaḷ tantai vaṟumaiyuṟṟāṉ eṉṟu eṇṇi, avaṉ maintar tam īkai maṟupparō - avaṉuṭaiya makkaḷ tāṅkaḷ koṭuppatai niṟutti viṭuvārkaḷō? niṟutta māṭṭār.
entai - tantai. nalkūrtal - vaṟumaiyuṟutal. maṟuttal - koṭātiruttal. toṭi - vaḷaiyal. paintoṭi - pacumai yākiya toṭi - paccai vaḷaiyal. paintoṭii - aṉ moḻit tokai - iṉṉicai aḷapeṭai. paintoṭi - makaṭūu muṉṉilai. payaṉ - paḻam. nillā - nillāta - aḻintuviṭṭa. arampai - vāḻai maram. kaṉṟu - pakkak kaṉṟu.
vāḻaimaram kāyttup paḻaṅkaḷaip piṟarkkuk koṭutta taṉāl aḻivuṟṟatai ataṉ pakkattiliruntu pārttuk koṇ ṭēyirunta ataṉ kaṉṟukaḷ, namatu tāy piṟarkkuk koṭuttataṉāl aḻintuviṭṭatu. ataṉāl, nām piṟarkkuk koṭukkakkūṭātu eṉṟu eṇṇāmal avaiyum tam tāy pōlavē paḻaṅkaḷait tarukiṉṟaṉa. atupōla, tamatu tantai ēḻaikaḷukkuk koṭuttuk koṭuttuc celvattai yiḻantu vaṟiyarāṉataip pārttuk koṇṭirunta makkaḷ, tāmum koṭuttāl tantai pōla vaṟiyarāka nērum eṉṟu eṇṇāmal avarkaḷum tammāliyaṉṟataik koṭuppar eṉpatām.
illārkkuk koṭuttal uḷḷōr kaṭamai yākaiyāl, oruvar koṭuttu vaṟumaiyuṟṟā reṉṟu koṭāmaliruppatu aṟivuṭaimaiyākā teṉpatu karuttu.  	(21)
729. 	kaimmā ṟukavāmaṟ kaṟṟaṟintōr meyvaruntit
tammā liyalutavi tāñceyvar - ammā 
muḷaikku meyiṟu mutircuvainā viṟku
viḷaikkum valiyaṉatā meṉṟu. 	(naṉ)
muḷaikkum eyiṟu nāviṟku valiyaṉa meṉṟu mutir cuvai viḷaikkum - muḷaikkiṉṟa paṟkaḷāṉavai tamakku etirutavi ceyya iyalāta nāviṟkuk keṭṭiyāṉa poruḷ kaḷait tāmē meṉṟu tantu mikka cuvaiyai uṇṭākkum, (atupōla), kaṟṟu aṟintōr - kaṟṟaṟinta periyōrkaḷ, kaimmāṟu ukavāmal - etirutaviyai virumpāmal, mey varuntit tammāl iyal utavi tām ceyvar - uṭal varuntit tammāl iyaṉṟa utavikaḷait tāṅkaḷē cey vārkaḷ.
kaimmāṟu - etirutavi. ukattal - virumputal. mey - uṭampu. iyalutal - ceyyakkūṭutal. ammā - acai. eyiṟu - pal. muḷaittal - viḻuntu muḷaittal. mutir cuvai - mikka cuvai. viḷaikkum - uṇṭākkum. valiyaṉa - keṭṭi yāṉavai.
paṟkaḷ, etirutavi ceyya iyalāta nāviṟkuk kaṭiṉamāṉa poruḷkaḷait tāmē meṉṟu mikka cuvaiyuṭaiyatākkik koṭukkiṉṟaṉa. atupōla, periyōrkaḷ uṭal varuntit tēṭiya celvattai etirutavi ceyya iyalāta ēḻaikaḷukku iyaṉṟa aḷavu tāmē koṭuppar eṉpatām. 	(22)
730. 	tāṉaṟintō rukkutavi taṉṉā lamaiyumeṉil
tāṉuvan tītal talaiyāmē - āṉataṉāl
coṉṉāṟ puritaliṭai colliyumpaṉ ṉāḷmaṟuttup
piṉṉāṭ purivatuvē piṉ. 	(nīve)
tāṉ aṟintōrkku utavi taṉṉāl amaiyum eṉil - oruvaṉ tāṉ aṟinta oruvarkku utavi ceyyat taṉṉāl muṭiyu māṉāl, tāṉ uvantu ītal talai ām - (avar kēṭku muṉ) tāṉē (kuṟippaṟintu) maṉamakiḻcciyōṭu koṭuttal talaip paṭṭatām, āṉataṉāl coṉṉāl purital iṭai - ākai yiṉāl  avar kēṭṭa piṟaku utavutal iṭaippaṭṭatām, colliyum pal nāḷ maṟuttu - avar kēṭṭa piṟakum palanāḷ tāḻttu, piṉ nāḷ purivatu piṉ - piṉpu utavuvatu kaṭaip paṭṭatām.
aṟintōr - putiya iravalaraṉṟi muṉṉamē terintavar, naṇpar eṉiṉumām. amaital - muṭital - koṭukkak kūṭutal. uvantu - makiḻntu. talai - mutaṉmai. talaip paṭṭatu - mutaṉmai yāṉatu. āṉataṉāl - ākaiyiṉāl. collutal - kēṭṭal. purital - utavutal. maṟuttal - tāḻttal. purivatu - utavuvatu. ē - acai. piṉ - kaṭai.
kēḷāmal koṭuppatu mutaṉmaiyāṉatu. kēṭṭuk koṭuppatu naṭuttaramāṉatu. kēṭṭa piṉṉum kālan tāḻttik koṭuppatu kaṭaippaṭṭatākum eṉpatām.
pala nāḷ tāḻttuk koṭuttal - iṉṟai nāḷai eṉa iḻuttaṭittuk koṭuttal. ivvāṟu iḻuttaṭippatai,
vātakkōṉ nāḷaiyeṉṟāṉ vaiyakkōṉ piṉṉaiyeṉṟāṉ
ētakkōṉ yātoṉṟu millaiyeṉṟāṉ - ōtakkēḷ
vātakkōṉ nāḷaiyiṉum vaiyakkōṉ piṉṉaiyiṉum
ētakkōṉ illai iṉitu.
eṉṉum pāṭal iṉitu viḷakkum.
kuṟippaṟintu, allatu kēṭṭatum utavutal vēṇṭum eṉpatu karuttu. 	(23)
731. 	uttamartā mīyumiṭat tōṅkupaṉai pōlvarē
mattimartān teṅkutaṉai māṉuvarē - muttalarum
āṅkamuku pōlvā ratama ravarkaḷē
tēṅkatali yumpōlvār tērntu. 	(nīve)
tērntu īyum iṭattu - kuṟippaṟintu koṭukkum taṉmaiyil, uttamar ōṅku paṉai pōlvar - talaiyāyar uyarnta paṉai marattaip pōlvar, mattimar teṅkutaṉai māṉuvar - iṭaiyāyār teṉṉaimarattaippōlvar, atamar muttu alarum kamuku pōlvar - kaṭaiyāyār muttaip pōlap pūkkum pākku marattaip pōlvar, avarkaḷē tēṅ kataliyum pōlvar - akkaṭaiyāyār tittikkap paḻam paḻukkiṉṟa vāḻai marattaiyum pōlvar.
uttamar - mēṉmakkaḷ. tām - acai. iṭam - iṅku taṉmai. ōṅkutal - uyartal. mattimar - naṭuttaramāṉavar - iṭaiyāyār. teṅku - teṉṉai. māṉuvar - pōlvar. alartal - malartal. ām - acai. kamuku - pākku. atamar - kīḻ makkaḷ. avarkaḷē - akkīḻ makkaḷ. tēm - iṉippu. katali - vāḻai. tērntu - ārāyntu - kuṟippaṟintu.
paṉaimaram taṇṇīr ūṟṟutal mutaliya yātoru utaviyum ceyyāmal paḻan tarukiṟatu. atupōla, mēṉ makkaḷ yātoru etirutaviyaiyum nāṭāmal īvar. teṉṉaimaram iṭaiyiṭaiyē nīr viṭṭāl kāy tarukiṟatu. atu pōla, iṭaiyāyār etirutaviyai nāṭiyē koṭuppar. kamukum vāḻaiyum eppōtum nīr pāycciṉāltāṉ palaṉtarum. atupōla, kīḻmakkaḷ utavikkē utavuvar eṉpatām.
allatūum, paṉampaḻam tāṉākavē paḻuttuviḻum. atu pōla, talaiyāyār kēḷāmal tāmē taruvar. teṉṉai marattil ēṟik kāy paṟikka vēṇṭum. atu pōla, iṭaiyā yār kēṭṭāltāṉ taruvar. kamukaṅkāyai ēṟip paṟittup pākkai vēka vaittāltāṉ payaṉpaṭum vāḻaik kāyaiyum veṭṭip pukaipōṭṭāltāṉ paḻuttut tiṉṉap payaṉpaṭum. atu pōla, kaṭaiyāyār vaṟpuṟuttik kēṭṭāltāṉ taruvar eṉpatuṅ koḷka.
mēṉmakkaḷ ēḻaikaḷukku iyaṉṟa aḷavu tāmē koṭuppar eṉpatām.
etirutavi karutāmal ēḻaikaḷukkuk koṭukka vēṇṭum eṉpatu karuttu.
	kaimmāṟu vēṇṭā kaṭappāṭu mārimāṭ
ṭeṉṉāṟṟuṅ kollō ulaku.	 (kuṟaḷ)   (24)
732. 	eṭṭuṇai yāṉum iravātu tāṉītal
ettuṇaiyum āṟṟa viṉitu. 	(iṉi)
eḷtuṇai āṉum iravātu tāṉ ītal - eḷḷaḷavu poruḷāyiṉum tāṉ piṟariṭam iravāmal tāṉ piṟarkkuk koṭuttal, ettuṇaiyum āṟṟa iṉitu. evvakaiyiṉum mikavum nallatu.
eḷ - ciṟumaikku eṭuttukkāṭṭu. tuṇai - aḷavu. ettuṇaiyum - evvakaiyiṉum - eppaṭip pārkkiṉum eṉṟa paṭi.
eḷḷaḷavu ciṟiya poruḷāyiṉum piṟariṭam tāṉ iravāmal, piṟarkkut tāṉ koṭuttal evvakaiyiṉum nallatu eṉpatām.
īkaiyiṉ ciṟappuk kūṟuvār, iravāmaiyiṉ ciṟappum uṭaṉ kūṟiṉār.
	nallā ṟeṉiṉum koḷaltītu.	 (kuṟaḷ)
	āviṟku nīreṉ ṟirappiṉum nāviṟ
kiraviṉ iḷivanta til. 	(kuṟaḷ)   (25)
733. 	muṭṭiṟ perumporu ḷākkiyakkāl maṟṟatu
takkuḻi yīta liṉitu. 	(iṉi)
muṭṭu il perum poruḷ ākkiyakkāl - kuṟai yillāta perum poruḷait tēṭiṉāl, atu takkuḻi ītal iṉitu - apporuḷait takutiyāṉavarkkuk koṭuttal nallatu.
muṭṭu - taṭṭuppāṭu, kuṟai. poruṭku muṭṭāvatu - koṭuttāl kuṟaital. ākkutal - tēṭutal. maṟṟu - acai. taku uḻi - takkuḻi. uḻi - iṭam. takkuḻi - takka iṭam - takkār eṉṟapaṭi. takkār - ēṟkat takutiyuṭaiya eḷiyar.
oruvaṉ kuṟaiyillāta perum poruḷ īṭṭiṉāl, atil iyaṉṟa aḷavu illārkkuk koṭukka vēṇṭum eṉpatām.
	celvattup payaṉē ītal.	 (puṟam)   (26)
734. 	naccittaṟ ceṉṟār nacaikollā māṇpiṉitu.	 (iṉi)
nacci taṉ ceṉṟār - (oruporuḷai) virumpi taṉṉai aṭaintavaratu, nacai kollā māṇpu iṉitu - viruppat taik keṭukkāta kuṇam nallatu.
naccutal - virumputal. nacai - viruppam. kollutal - koṭuttal. māṇpu - kuṇam. kuṇattai yuṭaiyavaṉātal nallatu eṉṟapaṭi.
oṉṟai virumpit taṉṉai aṭaintavaratu viruppat taik keṭukkāmal ataṉaik koṭuttal nallatu eṉpatām. 	(27)
735. 	ettiṟat tāṉum iyaiva karavāta
paṟṟiṉiṟ pāṅkiṉiya til. 	(iṉi)
ettiṟattāṉum iyaiva karavāta paṟṟiṉiṉ - evvakai yāyiṉum piṟarkkuk koṭukkak kūṭiyavaṟṟai illai eṉṉāta paṇpiṉum, pāṅku iṉiyatu il - mika nallatu vēṟoṉṟum illai.
tiṟam - vakai. ettiṟattāṉum - eppaṭiyāyiṉum. iyaiva - taṉṉāl koṭukkak kūṭiyavaṟṟai - uḷḷavaṟṟai. karattal - oḷittal - illai eṉal. paṟṟu - iṅku paṇpu, kuṇam. pāṅku - iṉitu. pāṅku iṉitu - oru poruṭ paṉmoḻi. 
eppaṭiyāyiṉum taṉṉāl koṭukkak kūṭiyatai illai eṉṉāta paṇpuṭaimai mikavum nallatu eṉpatām.
	icaiyā oruporuḷ illeṉṟal yārkkum
vacaiyaṉṟu vaiyat tiyaṟkai.	 (nālaṭi)
ākaliṉ, ‘iyaivakaravāta’ eṉṟār. 	(28)
736. 	eḷiya rivareṉ ṟikaḻnturaiyā rāki
oḷipaṭa vāḻta liṉitu. 	(iṉi)
ivar eḷiyar eṉṟu ikaḻntu uraiyār āki - ivar vaṟiyavar eṉṟu eṇṇip paḻittuk kūṟāmal, oḷipaṭa vāḻtal iṉitu - (avar virumpuvataik koṭuttup) pukaḻ uṇṭāka vāḻvatu nallatu.
eḷiyavar ivar eṉṟu ikaḻntu uraittal - celvac cerukkāl, tammiṭam oṉṟai nāṭi varum eḷiyavarai eḷiyar eṉṟu eṇṇip paḻittuk kūṟutal. oḷi - pukaḻ. atu pukaḻukkuk kāraṇa māṉa īkaiyai uṇarttiṟṟu.
nammiṭam varum iravalarai eḷiyareṉ ṟikaḻāmal avar virumpuvatai īntu pukaḻuṭaṉ vāḻa vēṇṭum eṉpatām.
	ītal icaipaṭa vāḻtal atuvalla
tūtiya millai yuyirkku.	 (kuṟaḷ)  (29)
737. 	īttuṇpā ṉeṉpāṉ icainaṭuvāṉ. 	(nāṉ)
īttu uṇpāṉ eṉpāṉ - piṟarkkuk koṭuttu uṇpavaṉ eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭuvāṉ, icai naṭuvāṉ - ulakattil pukaḻai nilai niṟuttuvāṉ.
īttu - īntu - valittal vikāram. icai - pukaḻ. naṭutal - nilai niṟuttutal.
piṟarkkuk koṭuttu vāḻvōrkku ulakil pukaḻ nilai peṟum eṉpatām.
“ītal icaipaṭa vāḻtal” (kuṟaḷ - 231) eṉṟār vaḷḷuvar. ituvē vāḻkkaip payaṉākum.	 (30)
738. 	īra muṭaimai īkaiyi ṉaṟipa. 	(mutu)
īram uṭaimai - oruvaṉ aruḷuṭaiyavaṉ eṉpatai, īkaiyiṉ aṟipa - avaṉ ēḻaikaṭkuk koṭuppataṉāl aṟivar. īram - aruḷ, irakkam. aṟipa - aṟivar.
oruvaṉiṭam aruḷ uṇṭeṉpataṟku avaṉuṭaiya īkaiyē aṟikuṟiyākum. illār pāl aruḷ koṇṭu īyavēṇṭum eṉpatu karuttu.	 (31)
739. 	pēṇi līkai māṟṟaliṟ ṟuvvātu. 	(mutu)
pēṇ il īkai - viruppa millātu koṭukkum koṭai yāṉatu, māṟṟaliṉ tuvvātu - illaiyeṉṟu maṟuttu raittaliṉ vēṟākātu. maṟutturaittalēyām eṉṟapaṭi.
pēṇutal - virumputal. māṟṟal - maṟutturaittal. atāvatu illai yeṉṟal. tuvvutal - nīṅkutal. tuvvātu - nīṅkātu. maṟutturaittalil tuvvātu - maṟutturaittalē.
viruppamillāta īkai, īyāmaiyiṉ vēṟākātu; īyāmai yō ṭokkum eṉpatām. 
740. 	poyvē ḷāṇmai pulaimaiyiṟ ṟuvvātu. 	(mutu)
poy vēḷāṇmai - viruppamillā viṭṭālum viruppa muṭaiyavar pōl koṭukkum koṭaiyāṉatu, pulaimaiyiṉ tuvvātu - kīḻmait taṉmaiyiṉ nīṅkātu.
vēḷāṇmai - īkai. pulaimai - kīḻmai - kīḻōratu taṉmai. pulaimaiyiṉ tuvvātu - kīḻmait taṉmaiyō ṭokkum eṉṟapaṭi.
maṉamārak koṭāta koṭai kīḻōratu taṉmaiyō ṭokkum eṉpatām. kīḻōratu taṉmaiyāvatu - koṭuppatu kaṭamaiyeṉṟu koṭātu, oru payaṉkarutik koṭuttalām. (33)
741. 	irappōrk kītaliṉ eytuñ ciṟappillai. 	(mutu)
irappōrkku ītaliṉ - irappavarkkuk koṭup pataik kāṭṭilum, eytum ciṟappu illai- oruvaṉ aṭaitalāṉa mēṉmai vēṟillai. eytal - aṭaital.
īkai pōl pukaḻtaruvatu vēṟoṉṟillai eṉpatām.
	uraippā ruraippavai yellām irappārkkoṉ
ṟīvārmēl niṟkum pukaḻ. 	(kuṟaḷ) (34)
742. 	illō rirappatum iyalpē yiyalpē
irantōrk kīvatum uṭaiyōr kaṭaṉē. 	(veṟ)
illōr irappatum iyalpē iyalpē - poruḷ illātavar uḷḷavariṭam tamakku vēṇṭiya toṉṟaik kēṭpatum iyaṟkaiyē yām; irantōrkku īvatum - aṅṅaṉam kēṭ pōrkku illai yeṉṉāmal koṭuppatum, uṭaiyōr kaṭaṉē - poruḷuṭaiyōr kaṭamaiyēyām.
vēṇṭiya aḷavu nīrait tēkki vaittuk koḷḷum vāyppillāta vayal nīr vēṇṭuvatum, nirampa nīrait tēkki vaittirukkum vāyppiṉaiyuṭaiya ēri nīrutavuvatum pōṉṟatē, illōr irappatum uṭaiyōr īvatum eṉak koḷka. nīr vēṇṭutal vayaliṉ iyalpu; nīrutaval ēriyiṉ kaṭamai.
ivvuṇmaiyai uṇarntu uḷḷōr illōrkkuk koṭukka vēṇṭum eṉpatu karuttu.	 (35)
743. 	iyalvatu karavēl.	 (āt)
iyalvatu - uṉṉāl koṭukkak kūṭiyatai, karavēl - illai eṉṉātē.
iyalvatu - koṭukkak kūṭiyatu - uḷḷatu. karattal - oḷittal - illaiyeṉṟal.
nammāl koṭukkak kūṭiyataik kēṭpavarkku illai yeṉṉāmal koṭukka vēṇṭum eṉpatām. 	(36)
744. 	aiya miṭṭuṇ. 	(āt)
aiyam iṭṭu - irappavarkkuk koṭuttu, uṇ - nīyum uṇ.
aiyam - koṭai. uṇṇutal - vāḻtal eṉṉum poruṭṭu. iṭṭu uṇṭu vāḻtal eṉṟapaṭi.
illārkku utavi vāḻa vēṇṭum eṉpatu karuttu. (37)
745. 	tāṉamatu virumpu.	 (āt)
tāṉam atu - illārkku ītalai, virumpu - nī virumpu. tāṉam - īkai, koṭai.
illār nilaikkiraṅki, avar kēṭpatai virumpik koṭukka vēṇṭum eṉpatām. 	(38)
746. 	caiyot tiruntāl aiya miṭṭuṇ.	 (koṉ)
cai ottu iruntāl - uṉakku vēṇṭiya aḷavu poruḷ iruntāl, aiyam iṭṭu uṇ - illārkkuk koṭuttu uṇṭu vāḻvāyāka.
cai - poruḷ. ottiruttal - poruntiyiruttal. mikuti yāka iruttal.
celvamikkavarkaḷ illārkku utavi vāḻa vēṇṭu meṉpatām. 	(39)


49. īyāmai
aḵtāvatu, īyāmaiyiṉ iḻivu kūṟukiṟatu.
747. 	icaiyā voruporuḷ illeṉṟal yārkkum
vacaiyaṉṟu vaiyat tiyaṟkai - nacaiyaḻuṅka
niṉṟōṭip poyttal niraitoṭīi ceynnaṉṟi
koṉṟāriṟ kuṟṟa muṭaittu. 	(nāla)
nirai toṭīi - oḻuṅkāka vaḷaiyalkaḷai aṇinta vaḷē, icaiyā oru poruḷ il eṉṟal yārkkum vacai aṉṟu - tammāl koṭukka muṭiyātatoru poruḷai irappavarkku illai eṉṟu collutal evarkkum paḻippā kātu; vaiyattu iyaṟkai - itu ulaka makkaḷiṉ iyalpām; niṉṟu ōṭi nacai aḻuṅka poyttal - koṭuppavarpōlak kāṭṭi neṭu nāṭ kaḻittu iravalar viruppaṅ keṭumpaṭi illaiyeṉṟal, ceynaṉṟi koṉṟāriṉ kuṟṟam uṭaittu - tamakkup piṟar ceyta naṉṟiyai maṟantavaratu kuṟṟattilum mikka kuṟṟamuṭaiyatu.
icaiyā - icaiyāta - koṭukka muṭiyāta. vacai - paḻippu. vaiyam - ulaka makkaḷ. nacai - viruppam - ācai. aḻuṅkal - keṭutal. niṉṟu - koṭuppatu pōlak kuṟippuk kāṭṭi, koṭuppa tākac colli eṉiṉumām. ōṭutal - nīḷutal; iṅku kāla nīṭṭippu. poyttal - illai yeṉṟal. nirai - oḻuṅku. toṭi vaḷaiyal. toṭīi - makaṭūu muṉṉilai. kollutal - keṭuttal - maṟattal.
mēlōrkaḷ tammāl koṭukka muṭiyāta oru poruḷai - tammiṭam illātatoṉṟai - oruvar kēṭṭāl ap poḻutē illaiyeṉṟu colliviṭuvar. itu kuṟṟamaṉṟu, iyalpākum. kīḻmakkaḷō koṭuppatākap pala nāḷ ācai kāṭṭik kaṭaiciyil avar ācai keṭumpaṭi illaiyeṉṟu colliviṭuvar. itu ellāk kuṟṟaṅ kaḷilum periyatoru kuṟṟam eṉpatām.
kuṟṟaṅkaḷilellām periyakuṟṟam cennaṉṟi maṟattal. ataiviṭap periyakuṟṟam ācai kāṭṭi illaiyeṉṟal eṉpatu karuttu.
	ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku.	 (kuṟaḷ)
iṉi, niṉṟu nacai aḻuṅka ōṭip poyttal - iravalaṉ neṭunēram niṉṟu ācai keṭumpaṭi ōṭi oḷittal eṉṟuṅ koḷḷalām.
tammāl koṭukka muṭiyātatoṉṟaik kēṭṭa ap poḻutē illaiyeṉṟucolliviṭutal iyalpām. pala nāḷ koṭuppatāka ācaikāṭṭik kaṭaiciyil illai yeṉṟal peruṅkuṟṟamākum eṉpatu karuttu. ‘vātak kōṉ nāḷai yeṉṟāṉ’ eṉṟa muṉ eṭuttukkāṭṭuc ceyyuḷaip pārkka.	 (1)
748. 	ettuṇai yāṉum iyainta vaḷaviṉāṟ
ciṟṟaṟañ ceytār talaippaṭuvar - maṟṟaip
peruñcelva meytiyakkāṟ piṉṉaṟitu meṉpār
aḻintār paḻikaṭalat tuḷ. 	(nāla)
ettuṇai āṉum iyainta aḷaviṉāl - evvaḷavā ṉālum tamakku muṭiyumaḷavil, ciṟu aṟam ceytār talaip paṭuvar - ciṟiya utaviyēṉum ceytavar mēṉmaiyaṭaivar, maṟṟaip peruñcelvam eytiyakkāl piṉ aṟitum eṉpār - iṅṅaṉam avvappoḻutu iyaṉṟatu koṭātu peruñ celvaṅ kiṭaittāl ataṉpiṉ koṭuppōm eṉṟu iruppār, paḻi kaṭalattuḷ aḻintār - ulakap paḻiyākiya kaṭaluḷ paṭṭuc citaintavarāvar.
ettuṇai - evvaḷavu iyainta aḷavu - uḷḷa poruḷuk kēṟṟa aḷavu. aṟam - utavi, īkai. talaip paṭutal - mēmpaṭutal - mēṉmakkaḷeṉap pukaḻappaṭutal. maṟṟai - avvāṟu koṭātu - avvappoḻutu iyaṉṟatu koṭātu. aṟitum - koṭup pōm. aḻital - keṭutal. kaṭal attu uḷ. attu - cāriyai. paḻikaṭal - paḻiyākiya kaṭal - uruvakam; perumpaḻi eṉpatu. paḻikkaṭal eṉpatu tokuttal.
poruḷ kiṭaitta avvappōtu iyaṉṟa aḷavu utavāmal peruñ celvaṅ kiṭaittāl utavuvō meṉṟi ruppōr, ulakattārāl paḻikkappaṭuvar eṉpatām.
peruñ celvam peṟuvatu uṟutiyiṉmaiyāṉum, ‘nāy kāṇiṟ kaṟ kāṇāvāṟu pōla’ koṭukka eṇṇum pōtu celvam aḻintu pōtalum kūṭumākaiyālum, avvap poḻutu iyaṉṟa aḷavu utavavēṇṭum eṉpatu karuttu. 	(2)
749. 	tuyttuk kaḻiyāṉ ṟuṟavōrkkoṉ ṟīkalāṉ
vaittuk kaḻiyum maṭavōṉai - vaitta
poruḷu mavaṉai nakumē yulakat
taruḷu mavaṉai nakum.	 (nāla)
tuyttuk kaḻiyāṉ - (varuttappaṭṭut tēṭiya celvat tait) tāṉum celavu ceytu vāḻāmalum, tuṟavōrkku oṉṟu īkalāṉ - tuṟavaṟattārkku ētāvatoru poruḷai yēṉum koṭāmalum, vaittuk kaḻiyum maṭa vōṉai - vīṇāka vaittirukkiṉṟa aṟivillāta appiciṉai, vaitta poruḷum avaṉai nakum - avaṉ tēṭi vaitta accelvamum avaṉaip pārttuc cirikkum, ulakattu aruḷum avaṉai nakum - ulakattil viḷaṅkukiṉṟa aruḷeṉṉum ciṟanta kuṇamum avaṉaip pārttuc cirikkum.
tuyttal - payaṉpaṭuttal - anupavittal. kaḻital - vāḻtal. īkalāṉ - īyāṉ. maṭavōṉ - aṟivillātavaṉ. nakum - cirikkum, ikaḻum. aruḷ - irakkam.
‘celvattup payaṉē ītal’ eṉṉum aṟavuraippaṭi, celva mikuntum eḷiyārkku utavutalākiya aruḷ ciṟitu millāṉākaiyāl aruḷum, poruḷait tāṉum payaṉ paṭuttāmal piṟarkkuṅ koṭāmal vīṇāka vaittiruppatāl poruḷum avaṉai nakutalāyiṉa. piṟarkkuk koṭā viṭṭālum tāṉāvatu payaṉpaṭut talāmē, atuvuñ ceyyātu vīṇākac cērttu vaikkum aṟiyāmaiyaik kaṇṭu poruḷ cirippatāyiṟṟu. ulakattār, ‘aruḷilaṉ, piciṉaṉ’ eṉṟu ikaḻvataip poruḷ mēlum aruḷmēlum ēṟṟi avai nakum eṉṟār.
	vañca maṉattāṉ paṭiṟṟoḻukkam pūtaṅkaḷ
añcu makattē nakum.
eṉṟa kuṟaḷōṭu oppiṭuka.
eḷiyārk kīyāc celvar ikaḻappaṭuvar eṉpatu karuttu. 			(3)
750. 	eṉateṉa teṉṟirukkum ēḻai poruḷai
eṉateṉa teṉṟiruppaṉ yāṉum - taṉatāyiṉ
tāṉu mataṉai vaḻaṅkāṉ payaṉṟuvvāṉ
yāṉu mataṉai yatu. 	(nāla)
eṉatu eṉatu eṉṟu irukkum ēḻai poruḷai - ‘eṉṉuṭaiyatu eṉṉuṭaiyatu’ eṉṟu mikka paṟṟuk koṇṭu celavu ceyyāmal vaittirukkum aṟivillātavaṉ celvattai, yāṉum eṉatu eṉatu eṉṟiruppaṉ - (accelvat tōṭu yātoru toṭarpum illāta) yāṉum eṉṉuṭaiyatu eṉṉuṭaiyatu eṉṟu kūṟik kaḷippuṟṟiruppēṉ, taṉatu āyiṉ - accelvam avaṉuṭaiyatāy irukkumāṉāl, tāṉum ataṉai vaḻaṅkāṉ payaṉtuvvāṉ - avaṉum ac celvattaip piṟarkkuk koṭuttalum tāṉ payaṉ paṭuttaluṅ kūṭumallavā? avvāṟu ceykiṟatillai, yāṉum ataṉai atu - nāṉum accelvattai, avvāṟē - avaṉaip pōlavē - piṟarkkuk koṭuttalum payaṉ paṭuttalum ceyyēṉ.
eṉatu eṉatu - aṭukku, celvattiṉiṭattuḷḷa mikka aṉpai viḷakka vantatu. ēḻai - aṟivillātavaṉ. vaḻaṅkutal - koṭuttal. payaṉtuyttal - celvattaic celavu ceytu iṉpuṟutal.
celvattai varuntit tēṭiya aṟivillāta piciṉaṉ ataip payaṉpaṭuttāmal ‘eṉatu’ eṉṟu colvataṟkum, tēṭātavaṉ appaṭic colvataṟkum yātoru vēṟupāṭum illai. ēṉeṉil, celvattiṉ payaṉākiya tāṉ tuytal, piṟarkkuk koṭuttal eṉṉum iruvakaip payaṉum iruvarkkum illaiyātalāl eṉpatu karuttu.
aṟivillāta piciṉaṉ oruvaṉai oruvaṉ pakaṭi ceyva tāka icceyyuḷ ceyyappaṭṭatu. pakaṭi - vikaṭam - kēli. ippāṭṭu nakaiccuvaiyuṭaiyatu.
tāṉum payaṉpaṭuttip piṟarkkuṅ koṭuttu vāḻtalē celvattiṉ payaṉākum. aṅṅaṉam ceyyār celvattiṉ payaṉaṟiyāmaiyōṭu, palarālum ikaḻappaṭuvar eṉpatu karuttu.
	īttuvakku miṉpa maṟiyārkol tāmuṭaimai
vaittiḻakkum vaṉka ṇavar.	 (kuṟaḷ)   (4)
751.	vaḻaṅkāta celvariṉ nalkūrntā ruyntār
iḻantā reṉappaṭuta luyntār - uḻantataṉaik 
kāppuyntār kallutalu muyntārtaṅ kainnōva
yāppuyntā ruynta pala. 	(nāla)
vaḻaṅkāta celvariṉ nalkūrntār uyarntār - poruḷaip payaṉpaṭuttāta celvarkaḷiṉum vaṟumaiyuṭai yōr tuṉpaṅ kaḷiṉiṉṟum tappiṉār, (eppaṭiyeṉil) iḻantār eṉappaṭutal uyntār - poruḷai iḻantu viṭṭār eṉkiṉṟa paḻippiṉiṉṟum tappiṉār, ataṉai uḻantu kāppu uyntār - apporuḷai varuntik kākkiṉṟa tuṉpattiṉiṉṟum tappiṉār, kallutalum uyntār - apporuḷaip putaittu vaittaṟ poruṭṭu nilattait tōṇṭukiṉṟa varuttatti ṉiṉṟum tappiṉār, tam kai nōva yāppu ulantār - tam kaikaḷ nōkumpaṭi iṟukap piṭittaliṉiṉṟum tappiṉār, uyarnta pala - iṅṅaṉam avvaṟiyavar tappiṉavai iṉṉum pala uṇṭu.
vaḻaṅkutal - celavu ceytal. nalkūrtal - vaṟumai yuṟutal. uytal - tapputal. uḻantu - varunti. kāppu - kāttal. kallutal - tōṇṭutal. yāttal - iṟukap piṭittal.
poruḷait tēṭutalum aḻiyāmal kāttalum, kuṟain tālum, tolaintālum tuṉpamātalāl (nālaṭi - 280), vaṟiyavar - iḻantāreṉṟu piṟar paḻippatiṉiṉṟun tappiṉār, varuntik kāttaliṉiṉṟun tappiṉār, ataip putaittu vaikka maṇṇait tōṇṭutaliṉiṉṟun tappiṉār, poruḷaic celaviṭāmal iṟukap piṭittuk kainnōtaliṉiṉṟun tappiṉār eṉṟār.
atāvatu, poruḷillārkku atai iḻattalō kāttalō, putaittu vaikkavēṇṭiya vēlaiyō, keṭṭi yākap piṭikka vēṇṭiya vēlaiyō illaiyātalāl, atu paṟṟiya tuṉpaṅkaḷ avarkku illai. poruḷaip payaṉ paṭuttāta piciṉarkaḷukkō avvakait tuṉpaṅkaḷ pala uṇṭu. attakaiya tuṉpaṅkaḷ palapaṭṭup poruḷaik kāppataiviṭa atai nalvaḻiyil cela viṭṭu attakaiya tuṉpaṅkaḷ yātum illāmal iruttalōṭu perumpukaḻum aṭaital vēṇṭum eṉpatām.
tāmum payaṉpaṭuttip piṟarkkuṅ koṭuttu vāḻvatē celvarkkaḻaku eṉpatu karuttu. 	(5)
752. 	taṉatākat tāṉkoṭāṉ tāyat tavarum
tamatāya pōḻtē koṭāar - taṉatāka
muṉṉē koṭuppiṉ avarkaṭiyār tāṉkaṭiyāṉ
piṉṉē yavarkoṭukkum pōḻtu.	 (nāla)
(oru cila kuṭumpattil poruḷ īṭṭi vaittavaṉ) taṉatu ākat tāṉ koṭāṉ - apporuḷ taṉakku uriya tāyirukka appoḻutu avaṉum apporuḷaip piṟarkkuk koṭāṉ, tāyattavarum tamatu āya pōḻtē koṭār - avaṉ paṅkāḷi kaḷum avaṉukkup piṉ apporuḷ tammuṭaiyatākiya poḻutu avarum ataṉaip piṟarkkuk koṭār. muṉṉē taṉatu ākak koṭuppiṉ avar kaṭiyār - tēṭiyavaṉ vāḻnta kālattē accelvam avaṉuṭaiyatāyirukkaiyil atai avaṉ piṟarkkuk koṭuttāl attāyattār vilakka māṭṭār, piṉṉai avar koṭukkum pōḻtu tāṉ kaṭiyāṉ - avaṉ iṟanta piṉ accelvam tāyattāruṭaiyatāy irukkaiyil avar piṟarkkuk koṭuttāl attēṭiyavaṉ vantu vilakka māṭṭāṉ.
taṉatu āka - taṉakku urimaiyuṭaiyatāka. tāyattār - paṅkāḷikaḷ. kaṭital - vilakkutal. muṉ, piṉ - kālaṅ kuṟittaṉa.
poruḷait tēṭiyavaṉ apporuḷaip piṟarkkuk koṭukka vēṇṭum. appaṭi avaṉ koṭāmal piciṉāri yāy iruntu iṟantu viṭṭāṉāṉāl, avaṉukkup piṉ ac celvattai aṭaiyum avaṉ makkaḷāvatu, allatu avaṉ paṅkāḷikaḷāvatu, “piṟarkkutavi ceyyār peruñcelvam vēṟu piṟarkkutavi ākkupavar pēṟām” eṉṟapaṭi, ap poruḷai illārkkuk koṭuttup pukaḻ aṭaiya vēṇṭum. avvāṟu ceyyāmal, akkuṭumpattil piṟakkum ovvoru varum piciṉarkaḷā yamaivatum oru cila kuṭumpaṅ kaḷil uṇṭu. attakaiya kuṭumpat taip paṟṟiyatu icceyyuḷ.
tantai koṭāmal piciṉaṉ eṉṉum iḻipeyaruṭaṉ iṟakkiṉ, avaṉ maintar koṭuttut tantaiyiṉ avviḻi peyaraip pōkkutalōṭu, pukaḻaṭaintu tam tantaiyāl tam kuṭumpattiṟku uṇṭāṉa iḻivai - keṭṭa peyarai - pōkka vēṇṭum. maintarum tantaiyiṉ vaḻiyaiyē piṉpaṟṟak kūṭātu eṉpatām.
celvattait tēṭiṉavaṉ koṭuttāl accelvam avaṉukkuriyatākaiyāl, avaṉ tāyattār vilakkār. avaṉ iṟanta piṉpu atu avaṉ tāyattārkkuriyatākaiyāl avar koṭuttāl, accelvan tēṭiṉavaṉ iṟantu viṭṭa tāl avaṉ vilakkamāṭṭāṉ. ivvuṇmaiyai aṟiyāt taṉmaiyē poru ḷaip piṟarkkuk koṭāmaikkuk kāraṇam eṉap poruḷaik koṭuttaṟku ētuk kūṟiyavāṟu. ituvum nakaiccuvai yuṭaiyatē. 		(6)
753. 	iravalar kaṉṟāka īvārā vāka
virakiṟ curappatām vaṇmai - virakiṉṟi
vallava rūṉṟa vaṭiyāpōl vāyvaittuk
kollac curappatāṅ kīḻ. 	(nāla)
iravalar kaṉṟu āka - irappavar kaṉṟai oppa, īvār ā āka - koṭuppavar kaṟṟāvai oppa, virakiṉ curappatu vaṇmai ām - uḷḷak kiḷarcciyuṭaṉ koṭuppatē koṭaik kuṇamākum, viraku iṉṟi - attakaiya maṉaveḻucci yiṉṟi, vallavar ūṉṟa vaṭi ā pōl - valimaiyuṭaiyavar aḻutti varuttap pāl tarukiṉṟa koṇṭi māṭṭaip pōla, vāy vaittuk kollac curappatu kīḻ ām - palavāṟu vaṟpuṟuttik kēṭṭu varuttak koṭuppatu kīḻmaik kuṇamām.
viraku - ūkkam, maṉaveḻucci. curattal - pāl curattal. vaṇmai - koṭaik kuṇam. ūṉṟa - maṭiyai aḻutta. vaṭittal - pāl curattal. koṇṭi māṭu - aṭaṅkāta - eḷitil pāl curakkāta māṭu. vāy vaittuk kollutal - palavāṟu vaṟpuṟutti varuttik kēṭṭal. kollutal - varuttutal. curattal - koṭuttal. kīḻ - kīḻmaikkuṇam - eḷitil koṭāt taṉmai.
kaṉṟaik kaṇṭa aḷavil maṉaveḻucciyōṭu pāl curakkum nalla iṉa māṭṭaip pōla, irappavaraik kaṇṭatum maṉa veḻucciyuṭaṉ avar virumpuvataik koṭuppatu tāṉ koṭaik kuṇamākum. kaṉṟu vāyāl cappiccappi varuttavum, pāl kaṟap pōṉ aḻutti varuttavum, maṉamiṉṟi oruvāṟu pāl curakkiṉṟa tāḻnta iṉamāṭu pōla, irappavar pala pēci vaṟpuṟuttik kēṭkavum, piṟar ikaḻavum veṟup pōṭu koṭuppatu koṭai yākātu eṉpatām.
iravalaraik kaṇṭatum maṉamuvantu koṭuppatē koṭai yākum. iravalar palavāṟu keñcik kēṭkak koṭuppatu koṭaiyākātu eṉpatu karuttu. mutaliraṇṭaṭi uruvakam. 	(7)
754. 	vaḷḷaṉmai yillātāṉ celvattiṉ maṟṟaiyōṉ
nalkuravē pōlu naṉinalla - koṉṉē
aruḷilaṉ aṉpilaṉ kaṇṇaṟaiya ṉeṉṟu
palarā likaḻap paṭāṉ. 	(nīne)
vaḷḷaṉmai illātāṉ celvattiṉ - īkaik kuṇam illātavaṉ  celvattai viṭa, maṟṟaiyāṉ nalkuravē naṉi nalla - īkaik kuṇam uṭaiyavaṉuṭaiya vaṟumaiyē mikavum nallatu, (ēṉeṉil, avvaṟiyavaṉ), aruḷ ilaṉ aṉpu ilaṉ kaṇṇaṟai yaṉ eṉṟu - aruḷillātavaṉ aṉ pillātavaṉ kaṇṇōṭṭam illātavaṉ eṉṟu, palarāl koṉṉē ikaḻappaṭāṉ - palarālum vīṇākap paḻikkap paṭamāṭṭāṉ.
vaḷḷaṉmai - koṭaikkuṇam. maṟṟaiyōṉ - koṭaik kuṇam uḷḷavaṉ. nalkuravu - vaṟumai. pōlum - acai. viyappu eṉiṉumām. naṉi - mikavum. koṉṉē - vīṇāka. kaṇṇaṟaiyaṉ - kaṇṇōṭṭam illātavaṉ.
īkaik kuṇamillāta celvar palarālum ikaḻap paṭuvar; īkaikkuṇamuṭaiya vaṟiyar palarālum pukaḻappaṭuvar eṉpatām. “īyāta celvarkku irunteṉṉa pōyeṉṉa” eṉa ikaḻap paṭutal kāṇka. 	(8)
755. 	tāmuṅ koṭārkoṭuppōr tammaiyumī yātavakai
cēmañcey vāruñ cilaruṇṭē - ēmaniḻal
iṭṭumalar kāykaṉika ḷīntutavu naṉmarattaik
kaṭṭumuṭai muḷḷeṉavē kāṇ. 	(nīve)
ēmam niḻal iṭṭu malar kāy kaṉi īntu utavum - nalla niḻalaic ceytu malarum kāyum paḻamum koṭuttu utavu kiṉṟa, nal marattaik kaṭṭum uṭaimuḷ eṉa - nalla marattiṉ kaṇ kaṭṭukiṉṟa vēlā muḷḷaip pōla. tāmum koṭār - tāmum koṭāmal, koṭuppōr tammaiyum īyāvakai cēmam ceyvārum cilar uṇṭu - koṭukkum piṟaraiyum koṭātapaṭi taṭuppavarum cilar uṇṭu.
cēmam - kāval, taṭai. ēmam - iṉiya, nalla. niḻal iṭṭu - niḻalaic ceytu, tantu. marattai - marattiṉ kaṇ. urupu mayakkam. uṭai - vēlāmaram. kāṇ - acai. māmaram. teṉṉai maram mutaliya maraṅkaḷil piṟar ēṟik kāy paṟikkāmal iruttaṟ poruṭṭu aṭimarattil ilantai muḷ, vēlāmuḷ mutaliya muṭkaḷaik kaṭṭi vaittal vaḻakkam.
vēlā marattil muḷ iruppatāl atilum ēṟikkāy paṟikka muṭiyātu; mā, teṉṉai mutaliya maraṅkaḷil ēṟik kāy paṟikkavum viṭāmal taṭukkiṟatu. atupōla, tāmuṅ koṭāmal koṭup pōraiyun taṭuppōrum cilar uṇṭu eṉpatām. 	(9)
756. 	uṟṟapē rācai karuti aṟaṉorūum
oṟka milāmai yiṉitu. 	(iṉi)
uṟṟa pērācai karuti - peruñ celvarāka vēṇṭum eṉṟa pērācaiyai eṇṇi, aṟaṉ orūum oṟkam ilāmai iṉitu - īkaik kuṇam nīṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa maṉat taḷarcci illāmai nallatu
uṟṟa - tōṉṟiya, peruñ celvar ākavēṇṭum eṉṟu maṉattuḷ tōṉṟiya. karuti - eṇṇi. aṟam - iṅku īkai. orūum - nīṅkutal - collicai aḷapeṭai. oṟkam - maṉat taḷarcci. atāvatu koṭuttāl kuṟaintu viṭum eṉṟa accam. av vaccattāl taḷarcci uṇṭāku meṉka.
peruñ celvarāka vēṇṭum eṉṟa ācaiyāl, koṭut tāl kuṟaintu viṭum eṉṟu añcik koṭāmal irātu koṭuttal nallatu eṉpatām. 	(10)
757. 	ilameṉṉum vaṉmaiyil vaṉpāṭṭa til. 	(nāṉ)
ilam eṉṉum vaṉmaiyil - irappavariṭam ‘yām ilam’ eṉṟu kūṟum maṉavuṟutiyai viṭa, vaṉpāṭṭatu il - vaṉmai yuṭaiyatu vēṟillai.
ilam - vaṟiyēm. vaṉpāṭṭatu - vaṉmaiyuṭaiyatu, uṟutiyāṉatu.
irappavariṭam ‘yām vaṟiyēm; koṭuppataṟ koṉṟum illai’ eṉak kūṟa yārkkum tuṇivuṇṭākātākaiyāl, ‘vaṉmaiyil vaṉpāṭṭatu il’ eṉṟār. avvāṟu illai eṉal koṭumai eṉa ikaḻntavāṟu.
	ilaṉeṉṉu mevva muraiyāmai yītal
kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇē yuḷa.	 (kuṟaḷ)
irappavarkku illaiyeṉal koṭumaiyākum.	(11)
758.	tāṉō riṉpuṟal taṉimaiyiṟ ṟuvvātu.	(mutu)
tāṉ ōr iṉpuṟal - tāṉoruvaṉē iṉpuṟṟiruppatu, taṉimaiyil tuvvātu - vaṟumaiyiṉ nīṅkātu. vaṟumaiyē yākum.
poruḷillātavaṉ irantu peṟṟatait taṉiyāka uṇpāṉ. avvaṟiyaṉ pōṉṟavaṉē, piṟarkkuk koṭātu tāṉ maṭṭum uṇṭu vāḻum celvaṉ. ākaiyāl, av vēḻaiyiṉ vaṟumaiyait taṉimaiyeṉṟār. eṉavē.
piṟarkkuk koṭātu tāṉ maṭṭum uṇṭu vāḻum vaṟiyavaṉē yāvāṉ eṉpatām.
	irattaliṉ iṉṉātu maṉṟa nirappiya
tāmē tamiya ruṇal.	(kuṟaḷ)   (12)
759.	cōrāk kaiyaṉ coṉmalai yallaṉ.	(mutu)
cōrāk kaiyaṉ - piṟarkku oṉṟuṅ koṭātavaṉ. col malai allaṉ - malaipōṉṟa pukaḻaiyuṭaiyavaṉ ākāṉ. cōrā - cōrāta. cōrtal - nekiḻtal. cōrāk kaiyaṉ - nekiḻcci yillāta kaiyai yuṭaiyavaṉ. koṭātavaṉ eṉṟa paṭi. col - pukaḻ. col malai - malaiccol - malaipōṉṟa pukaḻ.
piṟarkkuk koṭātavaṉ perumpukaḻai yaṭaiya māṭṭāṉ eṉpatām.
	uraippā ruraippavai yellām irappārkkoṉ
ṟīvārmēl niṟkum pukaḻ.	(kuṟaḷ)   (13)
760. 	iyaivatu karattaliṟ koṭumai yillai.	(mutu)
iyaivatu karattaliṉ - taṉṉāl koṭukkak kūṭiya toṉṟai illai eṉpatai viṭa, koṭumai illai - koṭumaiyāṉa ceykai vēṟillai.
iyaivatu - uḷḷatu, koṭukkak kūṭiyatu. karattal - oḷittal, illaiyeṉṟal.
koṭukka muṭintatai illai eṉṟal koṭumaiyiṉuṅ koṭumai eṉpatām.	(14)
761.	īvatu vilakkēl.	(āt)
īvatu - oruvar koṭuppatai, vilakkēl - koṭukka vēṇṭām eṉṟu taṭukkātē.
	koṭuppa taḻukkaṟuppāṉ cuṟṟam uṭuppatūum
uṇpatūum iṉṟik keṭum 	(kuṟaḷ)
eṉa, piṟarkkuk koṭuppataik kaṇṭu poṟāmaip paṭṭuk koṭukka vēṇṭām eṉa vilakkupavaṉ tāṉ keṭuvatōṭu, avaṉ cuṟṟamum uṭuppatum uṇpatum iṉṟik keṭumākaiyāl, ‘īvatu vilakkēl’ eṉṟār.
īvatu vilakkal, īyāmaiyiṉum koṭumai eṉpatām. taṉṉāl koṭukkamuṭiyāviṭṭālum piṟar koṭuppatai vilakkāmaliruppatu nallatu eṉpatu karuttu.	 (15)


50. cuṟṟantaḻuval
atāvatu - cuṟṟattārait taḻuvik koḷḷutal. taḻuval - taṉṉiṭattiṉiṉṟum nīṅkāmal irukkac ceytal.
762. 	vayāvum varuttamum īṉṟakkāl nōvum
kavāaṉ makakkaṇṭu tāymaṟan tāaṅ
kacāattā ṉuṟṟa varuttam ucāattaṉ
kēḷiraik kāṇak keṭum. 	(nāla)
vayāvum - karukkoṇṭa kālattu varum oruvakai nōyaiyum, varuttamum - atu paṟṟi varum pala tuṉpaṅ kaḷaiyum, īṉṟakkāl nōvum - karuvuyirkkaiyil uṇṭākum nōvaiyum, tāy kavāṉ makak kaṇṭu maṟantu āṅku - tāyāṉavaḷ taṉ maṭiyil kuḻantaiyaik kaṇṭa aḷavil maṟantu viṭutal pōla, acātāṉ uṟṟa varuttam - kuṭiyōm pal taḷarcciyāl oruvaṉ aṭainta tuṉpamellām, ucā taṉ kēḷiraik kāṇak keṭum - kuṭumpa nalaṉ kēṭkum taṉmaiyuḷḷa taṉatu cuṟṟattāraip pārtta aḷavil paṟantu viṭum.
vayā - karukkoṇṭa makaḷirkku varum oruvakai nōy. itu mayaṟkai eṉappaṭum. macakkai eṉa vaḻaṅkum. varuttam - akkālattu - cariyāka uṇṇa muṭiyāmai, uṇṭi veṟuttal, uṇṭatu kāṉṟal, mayakkam mutaliyaṉa. īṉṟakkāl nōvu - piḷḷai piṟakkum pōtuṇṭākum vali. kavāṉ - toṭai. iru toṭaikaḷiṉ mēṟpākam maṭi eṉappaṭum. makavu - kuḻantai. maka - īṟukeṭṭatu. āṅku - pōla. acā - taḷarcci. ucāvutal - viṉāvutal, kuṭumpa nalaṅ kēṭṭal. ucāvum iyalpuḷḷa kēḷir. kēḷir - cuṟṟattār. aḷapeṭaikaḷ palavantu ōcaiyiṉpam payattalai aṟika.
karukkoṇṭa kālattu varum mayaṟkaiyaiyum, atu paṟṟi varum pala tuṉpaṅkaḷaiyum, piḷḷai piṟakkum pōtuṇṭākum valiyaiyum kuḻantaiyaik kaṇṭa aḷavil tāy maṟantuviṭutal pōla, kuṭumpam naṭattuvatāluṇṭākum tuṉpaṅkaḷellām cuṟṟattāraik kaṇṭa  aḷavil paṟantu viṭum eṉpatām.
itaṉāl cuṟṟan taḻuvaliṉ payaṉ kūṟappaṭṭatu.	(1)
763.	aḻaṉmaṇṭu pōḻtiṉ aṭaintavarkaṭ kellām
niḻaṉmarampōl nēroppat tāṅkip - paḻumarampōṟa
pallār payaṉṟuyppat tāṉvarunti vāḻvatē
nallāṇ makaṟkuk kaṭaṉ.	(nāla)
aḻal maṇṭu pōḻtiṉ - veyiliṉ veppam mikka kālattē, aṭaintavarkaṭku ellām - taṉṉai aṭaintavar yāvaraiyum, niḻal maram pōl - niḻalaiyuṭaiya maram vēṟu pāṭiṉṟi veppan taṇittuk kāppatu pōla, nēr oppat tāṅki - tuṉpuṟ ṟaṭainta cuṟṟattār yāvaraiyum vēṟupā ṭiṉṟit tuṉpan tuṭaittuk kāttu, paḻu maram pōl - paḻutta maram palarum vantu taṉ paḻaṅkaḷai yuṇṇumpaṭi paḻuppatu pōl, pallār payaṉ tuyppat tāṉvarunti vāḻvatē - cuṟṟattār palarum vantu taṉ celvattai nukarumpaṭi tāṉ muyaṉṟu poruḷīṭṭi vāḻvatē, nal āṇ makaṟkuk kaṭaṉ - naṟkuṇamuḷḷa oruvaṉukkuk kaṭamaiyām.
aḻal - veppam - veyiliṉ veppam. maṇṭutal - mikutal. pōḻtu - poḻutu - kālam. nēr oppa - vēṟu pāṭiṉṟi, orē paṭittāy. paḻumaram - paḻuttamaram. payaṉ -iṅku celvam. tuyttal - payaṉpaṭuttal. varuttam - muyaṟci. kaṭaṉ - kaṭamai.
veyilāl varunti vantaṭaintōr yāvaraiyum maram vēṟupāṭiṉṟi niḻalait tantu veppan taṇittuk kāppatu pōla, vaṟumaiyāl varunti vantaṭainta cuṟṟattār yāvarai yum vēṟu pāṭiṉṟip poruḷutavi vaṟumai nīkkik kāttu, maram taṉ paḻaṅkaḷaip palarum uṇṇumpaṭi paḻuppatu pōla, taṉatu celvattaic cuṟṟattār palarum nukarumpaṭi muyaṉṟu poruḷīṭṭi vāḻvatē oruvaṉatu kaṭamai eṉpatām.
niḻal maram, cuṟṟattār yāvarkkum vēṟupāṭiṉṟi oppa utavutaṟkum, paḻumaram - aṭikkaṭi cuṟṟañ cūḻa vāḻvataṟkum uvamai.
	cuṟṟattāṟ cuṟṟap paṭavoḻukal celvantāṉ
peṟṟattāṟ peṟṟa payaṉ.	(kuṟaḷ)  (2)
764.	aṭukkaṉ malaināṭa taṟcērn tavarai
eṭukkala meṉṉār periyōr - aṭuttaṭuttu
vaṉkāy palapala kāyppiṉu millaiyē
taṉkāy poṟukkalāk kompu.	(nāla)
aṭukkal malaināṭa - kaṟkaḷai oṉṟaṉ mēloṉṟu aṭukki vaittāṟ pōṉṟa malaikaḷaiyuṭaiya nāṭṭai yuṭaiyavaṉē, periyōr taṉ cērntavarai eṭukkalam eṉṉār - perumaik kuṇamuṭaiyōr tammai aṭainta cuṟṟattārait tāṅka māṭṭōm eṉṟu kūṟār, aṭuttu aṭuttu vaṉkāy pala pala kāyppiṉum - nerukkamāka valiya kāykaḷ mikappala kāytatālum, taṉ kāy poṟukkalā kompu illaiyē - taṉ kāykaḷaic cumakkamāṭṭāta marakkiḷaikaḷ illaiyaṉṟō?
aṭukkal - aṭukkaṭukkāṉa. malaināṭā - āṭūu muṉṉilai. eṭukkalam - tāṅkamāṭṭōm. attaṉai pērukku ākkip paṭaikkum nilaiyil nāṅkaḷ illai eṉṟapaṭi. aṭuttu aṭuttu - mika nerukkamāka. vaṉkāy - pāramāṉa periya kāy. palapala - mikappala. poṟuttal - cumattal - tāṅkutal. kompu - marakkiḷai.
valiya periya kāykaḷ ettaṉai kāyttālum evvaḷavu melliya - ciṟiya - kiḷaiyāyiruppiṉum avaṟṟait tāṅkutal iyalpātal pōla, peruṅkuṭumpattaic cērnta cuṟṟattār ettaṉai pēr vantālum tāṅkaḷ evvaḷavu eḷiya nilaiyil iruntālum naṉmakkaḷ avarkaḷai iyalpāka varavēṟpar eṉpatām.
	kuṭanīraṭ ṭuṇṇum iṭukkaṭ poḻutum
kaṭalnīr aṟavuṇṇum kēḷir variṉum	(nālaṭi)
maṉaṅkalaṅkātu varavēṟṟu iyaṉṟavāṟu pōṟṟutalē cuṟṟattār kaṭamaiyākum.	(3)
765.	iṉṉa riṉaiyar emarpiṟa reṉṉuñcol
eṉṉu milarā miyalpiṉāl - tuṉṉit
tolaimakkaḷ tuṉpantīrp pārēyār māṭṭum
talaimakka ḷākaṟpā lār.	(nāla)
iṉṉar - iṉṉār (ivar), iṉaiyar - emar piṟar eṉṉum col - ittaṉmaiyar emakku vēṇṭiyavar emakku vēṇṭā tavar eṉṟu collukiṉṟacol. eṉṉum ilar ām iyalpiṉāl tuṉṉi - ciṟitum illātavarā kiṉṟa taṉmaiyiṟ porunti - illātavarāy, tolai makkaḷ tuṉpam tīrppārē - tuṉpattāl taḷarkiṉṟa cuṟṟattārkaḷiṉ tuṉpattaip pōkku vārē, yārmāṭṭum talaimakkaḷ ākal pālār - ellāriṭattum mutaṉmaiyāṉa cuṟṟattārākum taṉmaiyuṭaiyarāvar. 
iṉṉār - iṉṉār, ivar. iṉaiyar - ittaṉmaiyar. emar - emmavar - emakku vēṇṭiyavar. piṟar - emakku vēṇṭā tavar. eṉṉum - ciṟitaḷavu kūṭa. ilar ām iyalpiṉāl tuṉṉi - illātavarākiṉṟa taṉmaiyiṟ  porunti - illātavarāci eṉṟapaṭi. iyalpu - taṉmai tuṉṉi - porunti. tolai makkaḷ - tolaikiṉṟa makkaḷ - nikaḻkiṉṟa viṉaittokai. tolaital - taḷartal - cōrtal. makkaḷ - cuṟṟattār eṉṉum poruṭṭu. talai makkaḷ - mutaṉmaiyāṉa cuṟṟattār, ciṟanta cuṟṟattār. ākalpālār - ākun taṉmaiyuṭaiyār; ciṟanta cuṟṟattār āvar eṉpatu.
tamatu cuṟṟattār oruvarkku ētāvatu tuṉpam nērumāyiṉ avar keṭṭakuṇa muṭaiyavarāyiṉum, tamakku vēṇṭātava rāyiṉum, ‘ivar keṭṭa kuṇamuṭaiyavar, namakku vēṇṭā tavar’ eṉṟa eṇṇattai aṟavē maṟantu avar tuṉpattait tīrppavarē ciṟanta uṟaviṉarāvar eṉpatām.
ivar ittaṉmaiyar, emakku vēṇṭiyavar vēṇṭātavar eṉṟa collai aṟavē maṟantu - aṅṅaṉam eṇṇippārātu - utava vēṇṭum eṉpatu karuttu.	 (4)
766. 	muṭṭikai pōla muṉiyātu vaikalum
koṭṭiyuṇ pāruṅ kuṟaṭupōṟ kaiviṭuvar;
cuṭṭukkōl pōla eriyum pukuvarē
naṭṭā reṉappaṭu vār. 	(nāla)
muṉiyātu vaikalum - ōyāmal nāṭōṟum, muṭṭikai pōlak koṭṭi uṇpārum - irumpai aṭikkum cammaṭṭi pōlac cuṟṟattārai varutti yuṇṭu vāḻvōrum, kuṟaṭu pōl - irumpu ulaittīyai aṇukum pōtu atait tīyil viṭṭu viṭṭu nīṅkum kuṟaṭupōla, kaiviṭuvar - accuṟṟat tārkkut tuṉpam vanta kālattu avaraik kaiviṭṭu nīṅkuvar, naṭṭār eṉappaṭuvār - uṇmaiyāṉa cuṟṟattār eṉṟu collap paṭupavar, cuṭṭukkōl pōla eriyum pukuvar - avvirumpuṭaṉ ulaittīyil pukum ulaiyāṇik kōlaip pōla ac cuṟṟattāruṭaṉ tāmun tuṉpuṟuvar.
muṭṭikai - irumpaṭikkum cammaṭṭi. muṉiyātu - veṟup pillāmal, ōyāmal eṉṟapaṭi. vaikalum - nāṭōṟum. koṭṭi - aṭittu, varutti. uṇpār - uṇṭu vāḻvār. kuṟaṭu - cammaṭṭi yāl aṭikkappaṭum irumpaip piṭikkum karuvi. kaiviṭutal - viṭṭuviṭutal. cuṭ ṭukkōl - ulai yāṇikkōl, ulaittīyil uḷḷa kariyait taḷḷittaḷḷit tī naṉku eriyumpaṭi ceyyum muṉai vaḷainta irumpukkampi. naṭṭār - uṇmai yāṉa cuṟṟattār.
ulaittīyil ventu patamāṉa irumpaip patamuḷḷa varai yilum aṭikkum cammaṭṭipōla, varuttit tēṭiya poruḷuḷḷa cuṟṟattārai apporuḷuḷḷavarai curaṇṭi vāḻntu vantu, irumpu ulait tīyai aṇukum pōtu atait tīyil viṭṭu viṭṭu nīṅkum kuṟaṭupōla, accuṟṟat tārkkut tuṉpam vantapōtu avaraiviṭṭu nīṅkuvōr cuṟṟattārākār; irumpu pukum ulaittīyil tāṉum pukum ulaiyāṇikkōl pōla, cuṟṟat tārkkut tuṉpam vanta pōtu tāmum avarōṭu tuṉpuṟuvōrē - avarkku utavu vōrē - uṇmaiyāṉa cuṟṟattār āvar eṉpatām.
muṭṭikai, kuṟaṭu, cuṭṭukkōl eṉṉum kollaṉ karuvi kaḷē icceyyuḷil uvamaiyākak koḷḷap paṭṭamai karutat takkatu. muṭṭikaiyum kuṟaṭum poyc cuṟṟattārukku uvamai. cuṭṭukkōl uṇmaic cuṟṟattāruk kuvamai.
irumpu tīyil ventu patamāvatu - varuntip poruḷīṭṭic celvantarātaṟkum, patamuḷḷavarai irumpaic cammaṭṭi aṭippatu - poruḷuḷḷavarai curaṇṭiyuṇṭu vāḻvataṟkum, irumpu tīyai aṇukiṉatum viṭṭu nīṅkum kuṟaṭu - cuṟṟattār tuṉpa muṟṟatum viṭṭu nīṅkuvōrkkum, cuṭṭukkōl irumpuṭaṉ eripukutal - tuṉpuṟum cuṟṟat tāruṭaṉ tāmum tuṉpuṟutaṟkum uvamai.
cammaṭṭiyum kuṟaṭum pōlallāmal, cuṭṭukkōl pōṉṟavarē cuṟṟattārāvareṉpatu karuttu. 	(5)
767. 	viruppilā rillattu vēṟirun tuṇṇum
verukkukkaṇ veṅkaruṉai vēmpām - viruppuṭait
taṉpōlvā rilluṭ ṭayaṅkunīrt taṇpuṟkai
eṉpō ṭiyainta vamiḻtu.	 (nāla)
viruppu ilār illattu - taṉmēl aṉpillāta piṟar vīṭṭilē, vēṟu iruntu uṇṇum - taṉiyāka iruntu uṇṇu kiṉṟa, verukukaṇ veṅkaruṇai vēmpu ām - pūṉaikkaṇ pōl paḷapaḷappaiyuṭaiya cūṭāṉa porikkaṟi yuṇavum vēmpu pōlak kaippuṭaiyatākum; viruppu uṭai taṉ pōlvār illuḷ - aṉpuṭaiya taṉṉōṭotta cuṟṟattār vīṭṭilē uṇkiṉṟa, tayaṅku nīr taṇpuṟkai - teḷinta nīr vaṭivamāṉa kuḷirnta pullaricik kañciyum, eṉpōṭu iyainta amiḻtu - uṭampukku otta amiḻtu pōla iṉippuṭaitākum.
viruppu - aṉpu. vēṟu iruntu - ciṟappākat taṉiyiṭatti liruntu eṉṟapaṭi, veruku - pūṉai. karuṉai - porikkaṟi - porik kaṟiyōṭu kūṭiya viruntu eṉṟapaṭi. taṉpōlvār - taṉ pōṉṟa taramuṭaiyavar. tayaṅkutal - teḷital. puṟkai - pullaricikkañci. pullarici - pullil viḷainta arici. itu mattaṅkāyp pul eṉappaṭum. ivvarici varakarici pōlirukkum. eṉpu - uṭampu . eṉpōṭu iyaital - uṭal nalantarutal.
aṉpillāta ayalār vīṭṭil ciṟappākat taṉiyiṭat tiliruntu uṇṇum viruntum vēmpupōlak kacappuṭaiya tākum. aṉpuṭaiya cuṟṟattār vīṭṭil avarkaḷōṭu nālōṭu naṭuvi liruntu uṇṇum teḷinta kañciyum amiḻtam pōla iṉikkum eṉpatām.
cūṭāṉa uṇavu cuvaiyōṭu uṭal nalamum tarumākai yāl, ‘veṅkaruṉai’ eṉavum, cūṭillāta uṇavu cuvaiyōṭu uṭal nalamum tarātākaiyāl, ‘taṇpuṟkai’ eṉavum kūṟiṉār. 	(6)
768. 	tamakkuṟṟa tēyākat tammaṭaintārk kuṟṟa
temakkuṟṟa teṉṟuṇarā viṭṭakkāl eṉṉām!
imaittaruvi poṉvaraṉṟu mīrṅkuṉṟa nāṭa!
umikkuṟṟik kaivaruntu māṟu. 	(paḻa)
aruvi imaittu poṉ varaṉṟum īrṅkuṉṟa nāṭa - aruvi viḷaṅkip poṉṉaik koḻikkum kuḷirnta malai nāṭaṉē, tam aṭaintārkku uṟṟatu - tamatu cuṟṟattārkku uṟṟa tuṉpam, tamakku uṟṟatē āka - tamakku uṟṟatākavē eṇṇi, emakku uṟṟatu eṉṟu uṇarā viṭṭakkāl eṉ ām - emakku uṟṟa tuṉpattaip pōlavē tīrppēṉ eṉṟu oruvar niṉaiyā rākil avarai nampiya accuṟṟat tārkku eṉṉa payaṉ uṇṭām? umi kuṟṟik kai varuntum āṟu - umiyaik kuṟṟik kai varuntuvataṉō ṭokkum.
uṟṟatēyāka - uṟṟatāka. aṭaintār - cuṟṟattār. uṟṟatu - uṟṟa tuṉpam. uṇartal - niṉaittal. uṇarā viṭṭakkāl - uṇarāviṭṭāl. imaittal - viḷaṅkutal. varaṉṟutal - vārutal, koḻittal. īrṅkuṉṟam - kuḷirnta malai. umi - nellumi. kuṟṟutal - kuttutal. 
uṟṟārkku uṟṟa tuṉpattait tamakkuṟṟa tuṉpamākak koṇṭu utavātavarōṭu uṟavāṭutal, umiyaik kuṟṟi oru naṉmaiyum peṟāmal kaicalippatu pōla, oru naṉmaiyum peṟāmal maṉañ calippataṟku  iṭamākum eṉpatām.
ivvuvamaiyāl, nel kuṟṟik kaivaruntiṉāl arici kiṭaippatupōla utavuvārōṭu uṟavāṭiṉāl naṉmai kiṭaikkum eṉpatuṅ koḷka.	(7)
769.	alla loruvark kaṭaintakkāl maṟṟavarkku
nalla kiḷaikaḷ eṉappaṭuvār - nalla
viṉaimarapiṉ maṟṟataṉai nīkkum atuvē
maṉaimara māya maruntu.	(paḻa)
oruvarkku allal aṭaintakkāl - oruvarkkut tuṉpam vantāl, avarkku nalla kiḷaikaḷ eṉappaṭuvār - avarkku neruṅkiya cuṟṟattār eṉṟu collappaṭukiṉṟavar, nalla viṉai marapiṉ ataṉai nīkkum atu - naṉku utavu muṟaiyilē at tuṉpattai nīkkutalāṉa acceykai, maṉai maruntu āya maram - maṉaiyiṉkaṇ uḷḷa maruntāya marattō ṭokkum.
allal - tuṉpam. kiḷai - cuṟṟattār. nalla kiḷai - neruṅkiya cuṟṟattār. viṉai - utavi. marapu - muṟai. maṟṟu - acai. maṉaimaram - maṉaiyiṉkaṇ uḷḷamaram. maṉai - vīṭu.
taṉṉai aṭaintāruṭaiya nōyait tīrppatu maruntu marattukkuriya taṉmaiyākum. atupōla, tammai aṭain tāruṭaiya tuṉpattaip pōkkuvatu cuṟṟattārkkuriya ilakkaṇa mākum eṉpatām.
	maruntākit tappā marattaṟṟāṟ celvam
peruntakai yāṉkaṭ paṭiṉ.	(kuṟaḷ)  (8)
770.	muṉṉiṉṉā rāyiṉum mūṭu miṭarvantāl
piṉṉiṉṉā rākip piriyār orukuṭiyār;
poṉṉāc ceyiṉum pukāar puṉalūra!
tuṉṉiṉā rallār piṟar.	(paḻa)
puṉal ūra - nīrvaḷamuḷḷa ūrkaḷaiyuṭaiyavaṉē, oru kuṭiyār - oru kuṭip piṟantār, muṉ iṉṉār āyiṉum - muṉpu oru kāraṇattāl pakaikoṇṭu pirintiruntā rāyiṉum, mūṭum iṭarvantāl - taṉakku varuttukiṉṟa tuṉpam vantāl, piṉ iṉṉārākip piriyār - piṉṉarum pakaikoṇṭārākip pirintirāmal vantu attuṉpam tīrppar; (āṉāl), piṟar tuṉṉi ṉār allar - oru kuṭippiṟa vātavar uṭaṟkalappil lātavar ātalāl, (muṉ), poṉṉāc ceyiṉum (piṉ) pukār - muṉpu poṉpōla matittu uṟavāṭiṉum ētāvatoru kāraṇattāl maṉavēṟupāṭuṇ ṭāṉāl, piṉpu taṉakkut tuṉpam vantāl vantu utavār.
iṉṉār - pakaivar. iṉṉār āyiṉum - pakai koṇṭā rāyiṉum. mūṭutal - varuttutal. iṭar- tuṉpam. piṉ - iṭar vantapiṉ, piriyār - pirintirār - pakai pārāṭṭār eṉṟapaṭi, oru kuṭiyār - oru kuṭiyiṟ piṟantavar. poṉṉāc ceytal - poṉ pōla matittal. poṉṉā - poṉṉāka. pukār - vantutavār. puṉal - nīr. tuṉṉiṉār allār - uṭaṟkalap  pillātavar. piṟar - orukuṭip piṟavātavar. muṉ, piṉ eṉpavai piṉṉum kūṭṭip poruḷ koḷḷappaṭṭatu.
oru kuṭiyiṟ piṟanta iruvaril oruvar ētāvatu oru kāraṇat tāl pakaikoṇṭu pirintiruppiṉum, maṟṟavarkku ētāvatu tuṉpam vantāl appakaiyai viṭṭu vantu at tuṉpam tīrppar. āṉāl oru kuṭippiṟavātār iruvar uṭaṟ kalappillātavar ākaiyāl, oruvarōṭoruvar maṉaṅkalantu uṟavāṭiṉum, ētāvatu oru kāraṇattāl maṉavēṟupāṭuṇ ṭāṉāl, piṉpu oruvarkku ētāvatu tuṉpam vantāl maṟṟavar vantu utavār eṉpatām.
oru kuṭippiṟavātār evvaḷavu uṟavāṭiṉum, cuṟṟattār pōl oruvarkkut tuṉpam vantapōtu maṟṟavar utavār eṉpatu karuttu. itu cuṟṟan taḻuvaliṉ ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.
	paṟṟaṟṟa kaṇṇum paḻamaipā rāṭṭutal
cuṟṟattār kaṇṇē yuḷa.	(kuṟaḷ)  (9)
771.	uḷaiya vuraittu viṭiṉu muṟuti
kiḷaikaḷvāyk kēṭpatu naṉṟē - viḷaivayaluḷ
pūmitittup puṭkalām poykaip puṉalūra!
tāymititta vākā muṭam.	(paḻa)
viḷai vayaluḷ - viḷaikiṉṟa vayalil, pū mitittu puḷ kalām - pūkkaḷai mitittup paṟavaikaḷ oṉṟukūṭi vāḻum, puṉal poykai ūra - nir niṟainta kuḷaṅkaḷaiyuṭaiya ūraṉē, tāy mititta muṭam ākā - tāy mititta kuñcukaḷ muṭam ākā, (ātalāl), uḷaiya uraittu viṭiṉum - maṉam varuntumpaṭi uraippārāyiṉum, kiḷaikaḷ vāy uṟuti kēṭpatu naṉṟē - tamatu cuṟṟattār uṟum naṉmaikaḷaik kēṭṭukkoḷvatu nalla tākum.
uḷaiya - varuntumpaṭi. uḷaital - varuntutal. uṟuti - naṉmai. kiḷai - cuṟṟattār. vāy - iṭam. puḷ - paṟavai. kalāvutal - kalattal, kūṭivāḻtal. poykai - kuḷam. puṉal - nīr. puṉal - poykai eṉa māṟṟuka. tāy - tāykkōḻi. mititta - mitikkap paṭṭa kuñcukaḷ. muṭam - kālum mēlum vaḷaital. vayalum puṉal poykaiyum uṭaiya ūr eṉpatām.
kōḻi taṉ kuñcukaḷiṉpāl uḷḷa aṉpāl aṇaikkum pōtu mitikkiṟatu. atupōla, cuṟṟattār tam cuṟṟattārpāl uḷḷa aṉpāl naṉmai kūṟum pōtu kaṭintu kūṟukiṟārkaḷ. kōḻi mitippatāl kuñcu muṭamāvatillai. atupōla, cuṟṟattār uḷaiya uraippatāl keṭutal uṇṭāva tillai. kōḻi mitippataik kuñcukaḷ poṟuttuk koḷvatu pōla, cuṟṟattār kūṟum kaṭuñcollaip poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatām.
	kōḻi mitittuk kuñcu muṭamākumā 	(paḻamoḻi)
namatu naṉmaiyiṉ poruṭṭu uṟaviṉar kaṭuñcoṟ coṉṉālum nām ataip poṟuttukkoḷḷa vēṇṭum eṉpatu karuttu. uṟaviṉar kūṟum kaṭuñcol - iṭit turaittal eṉappaṭum.	(10)
772.	taṉṉai matittut tamareṉṟu koṇṭakkāl
eṉṉa paṭiṉum avarceyva ceyvatē;
iṉṉoli veṟpa! iṭareṉṉai tuṉṉūci
pōmvaḻi pōkum iḻai.	(paḻa)
iṉ oli veṟpa - iṉiya ōcaiyai uṭaiya malaiyai yuṭaiyavaṉē, tuṉūci pōm vaḻi iḻaipōkum - taiyalūci pōkiṉṟa vaḻiyē iḻaiyum pōkum; (atupōla), taṉṉai matittu tamar eṉṟu koṇṭakkāl - cuṟṟattār oruvar taṉṉai matittu emakku ivaṉ uṟaviṉaṉāvāṉ eṉṟu koṇṭāl, eṉṉa paṭiṉum avar ceyva ceyvatē - ev vakait tuṉpam nēriṉum uṟaviṉar ceyvaṉavaṟṟait tāṉum ceyvatē takuti; iṭar eṉṉai - avvāṟu cuṟṟattār oruvarkkoruvar utavi ceytu koṇṭāl avarkku uṇṭākum tuṉpam oṉṟumillai.
tamar - cuṟṟattār. tamar eṉṟu koḷḷutal - uṟaviṉaṉ eṉṟu urimai pārāṭṭik koḷḷutal; pakaiyiṉṟi eṉpatu. eṉṉa paṭiṉum - evvakait tuṉpam uṟiṉum. avar ceyva ceyvatu - oruvarkkoruvar utavi ceytukoḷḷutal, veṟpu - malai. iṭar - tuṉpam, tuṉṉutal - taittal. iḻai - nūl.
ūci pōkiṉṟa vaḻiyē nūlum pōvatu pōla, cuṟṟattār oruvarkkoruvar utavikkoḷḷa vēṇṭum. avvāṟu ceytāl tuṉpam oṉṟum illai yeṉpatām. 	(11)
773.	aṟṟa kuḷattiṉ aṟunīrp paṟavaipōl
uṟṟuḻit tīrvā ruṟavallar - akkuḷattil
koṭṭiyum āmpalum neytalum pōlavē
oṭṭi yuṟuvā ruṟavu.	(vāk)
aṟṟa kuḷattiṉ aṟu nīrppaṟavaipōl - nīr vaṟṟiya kuḷattiṉiṉṟum nīṅkip pōkiṉṟa nīrppaṟavaikaḷ pōla, uṟṟuḻi tīrvār uṟavu allar - tam uṟaviṉarkku vaṟumai vantapōtu viṭṭu nīṅkuvār uṟaviṉarāka māṭṭār, ak kuḷattil koṭṭiyum āmpalum neytalum pōla - ak kuḷattiluḷḷa koṭṭimutaliya koṭikaḷ pōla, oṭṭi uṟuvār uṟavu - kūṭiyiruntu iṉpa tuṉpaṅkaḷil paṅku koḷvārē uṟaviṉarāvar.
aṟṟa - nīr vaṟṟiya. aṟutal - viṭṭu nīṅkutal. uṟṟuḻi - vaṟumai vantapōtu. tīrtal - nīṅkutal. uṟavu - uṟaviṉar - cuṟṟattār. koṭṭi - oru nīrp pūṅkoṭi. āmpal - alli, oṭṭi - kūṭiyiruntu. uṟutal - iṉpa tuṉpaṅkaḷiṟ paṅku koḷḷal.
oru kuḷattil nīr uḷḷapōtu akkuḷattiluḷḷa mīṉ mutaliyavaṟṟait tiṉṟukoṇṭiruntu, akkuḷattil nīr vaṟṟiyatum aṅku niṉṟum nīṅkippōkiṉṟa kokku mutaliya paṟavaikaḷpōla, oruvariṭam celvam uḷḷapōtu uṇṭu kaḷittu iruntu, accelvan tīrntatum avarai viṭṭu nīṅkuvōr uṟaviṉarāka māṭṭār. akkuḷattiluḷḷa koṭṭi mutaliya nīrkkoṭikaḷ nīruḷḷapōtu ceḻittiruntu nīr vaṟṟiyapōtum vāṭi vataṅki aṅkēyē iruppatupōla, oruvariṭam celvamuḷḷa pōtu pōlavē, celvantīrnta pōtumviṭṭu nīṅkāmal iruppavarē uṟaviṉarāvar eṉpatām.
vaṟumaiyuṟṟapōtu viṭṭu nīṅkātavarē uṇmaic cuṟṟattiṉa rāvareṉpatu karuttu.
	paṟṟaṟṟa kaṇṇum paḻamaipā rāṭṭutal
cuṟṟattār kaṇṇē yuḷa	(kuṟaḷ)  (12)
774.	taṅkaṇa marpuṭaiyār tāmvāḻtal muṉṉiṉitu.	(iṉi)
tamkaṇ amarpu uṭaiyār - tamatu cuṟṟattār. tām vāḻtal muṉiṉitu - celvākkuṭaṉ vāḻtal mikavum nallatu.
amartal - cērtal. amarpuuṭaiyār - cērntavar. tamkaṇ amarpuṭaiyār - tammaic cērntavar - cuṟṟattār. tām eṉpatu celvākkuṭaṉ vāḻtalaik kuṟittatu. celvākku - celvam, atikāram mutaliyaṉa. muṉ - mikavum.
tamatu cuṟṟattār celvākkuṭaṉ vāḻvatu tamakkup perumai tarum eṉpatām. ovvoruvarum tattam cuṟṟattār celvākkuṭaṉ vāḻa utava vēṇṭum eṉpatu karuttu.	(13)
775.	pantamil lāta maṉaiyiṉ vaṉappiṉṉā.	(iṉ)
pantam illāta - cuṟṟattār cūḻa vāḻāta, maṉaiyiṉ vaṉappu iṉṉā - ilvāḻkkaiyiṉ celvac ciṟappu iṉpan tarātu. vaṉappu - aḻaku. iṉṉā - tuṉpam; etirmaṟaip poruḷ tantatu.
pantam - uṟavu, cuṟṟam. maṉai - maṉaivāḻkkai. il vāḻkkaikku vaṉappāvatu - celvacciṟappu.
aṭikkaṭi cuṟṟattārōṭu aḷavaḷāvi vāḻāta celva vāḻkkai iṉpantarātu eṉpatām.
	cuṟṟattāṟ cuṟṟap paṭavoḻukal celvantāṉ
peṟṟattāṟ peṟṟa payaṉ.	(kuṟaḷ)  (14)
776.	īṉṟāḷai yōmpā viṭaliṉṉā.	(iṉ)
īṉṟāḷai - mutumaip paruva muṭaiya tāyai, ōmpā viṭal iṉṉā - kāppāṟṟāmal viṭutal tuṉpamām.
tantaiyum koḷka. ōmputal - kāppāṟṟutal. peṟṟōrkaḷ mutumaip paruvamaṭaintapōtu ūṇuṭai yiṉṟit tavikkumpaṭi viṭṭuviṭak kūṭātu eṉpatām. īṉṟōr mutaṉmaic cuṟṟat tārāvar.
“īṉṟāḷ pacikāṇpā ḷāyiṉum” (kuṟaḷ) eṉa, īṉṟōrai ōmputalai vaḷḷuvar vaṟpuṟuttutal kāṇka.  	(15)
777. 	kiḻamai yuṭaiyāraik kīḻntiṭuta liṉṉā.	 (iṉ)
kiḻamai uṭaiyārai - cuṟṟattārai, kīḻntiṭutal iṉṉā - nīkkiviṭutal tuṉpamām.
kiḻamai - uṟavu. kīḻtal - nīkkutal - pakaittu nīkkutal. cuṟṟattārkaḷaip pakaittuk koḷḷutal tuṉpan tarum.
cuṟṟattāṟ cuṟṟappaṭātu taṉittu vāḻpavaṉ tuṉpa muṟutal iyalpu. 	(16)
778. 	celvark kaḻaku ceḻuṅkiḷai tāṅkutal.	 (veṟ)
ceḻuṅkiḷai - neruṅkiya cuṟṟattār; aṇṇaṉ, tampi, akkai, taṅkai, attai māmaṉ mutaliyōr. tāṅkutal - poruḷutavik kāttal.
cuṟṟattāraip pātukāppatē celvarkku aḻakākum. 	(17)
779. 	ṅappōl vaḷai. 	(āt)
ṅappōl - ṅakaramāṉatu tāṉ payaṉuḷḷa eḻuttāka iruntu, payaṉillāta ṅā, ṅi, ṅū mutaliya taṉ iṉattaiyum taḻuvutal pōla, vaḷai - nī payaṉuḷḷavaṉāka iruntu uṉ cuṟṟat tāraiyum taḻuvik koḷ.
tamiḻ moḻiyil ‘ṅa’ oṉṟutāṉ payaṉpaṭukiṟatu. aḵtum, aṅṅaṉam, iṅṅaṉam, eṅṅaṉam eṉa, ‘ṅaṉam’ eṉṉum orē collil maṭṭum payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. āṉāl, payaṉ paṭuttappaṭāta - payaṉpaṭāta - ṅā, ṅi, ṅu mutaliya maṟṟa uyir meykaḷum ṅakarattōṭu kūṭa varivaṭivil eḻutappaṭṭup pāṭam ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa allavā? ivvāṟē celvāk kuḷḷavar tam tam cuṟṟattiṉarkeṭāmal utavip pātukākka vēṇṭum.
vaḷaittal - taḻuvik koḷḷutal. payaṉ - celvākku. (18)
780. 	kuṟṟam pārkkiṉ cuṟṟam illai. 	(koṉ)
kuṟṟam pārkkiṉ - cuṟṟattār ceyyum tavaṟukaḷai ārāyntu pārkkiṉ, cuṟṟam illai - cuṟṟattār ilarāvar.
ārāyntu pārttalāvatu - ciṟu tavaṟṟaiyum peritākak koṇṭu pakai pārāṭṭal. avvāṟu ceyyiṉ cuṟṟattār avarai viṭṭu nīṅkuvar eṉpatu.
‘cuṟṟam pārkkiṉ kuṟṟam illai’ eṉak koṇṭu, cuṟṟat tāriṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai eṇṇip pārttu, avar ceyyum tavaṟukaḷaip poṟuttukkoḷḷa vēṇṭu meṉpatu karuttu. 	(19)
781. 	cuṟṟattiṟ kaḻaku cūḻa viruttal.	 (koṉ)
cuṟṟattiṟku aḻaku - cuṟṟattārkku aḻakāvatu, cūḻa iruttal - naṉmai tīmaikaḷil kūṭi iṉpamum tuṉpamum aṭaital.
naṉmai - tirumaṇam, tirunāḷ mutaliyaṉa. tīmai - nōy, iṟappu mutaliyaṉa.
naṉmai tīmaikaḷil kalantu koḷḷāta cuṟṟattār veṟukkap paṭuvar ātalāl, naṉmai tīmaikaḷil kalantu koḷḷutal cuṟṟattārkku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyākum. (20)
782. 	uṟṟārai utāciṉaṅkaḷ colla vēṇṭām.	 (ula)
utāciṉam - ikaḻcci. cuṟṟattārai ikaḻntu pēcak kūṭātu, ikaḻiṉ viṭṭu nīṅkuvar eṉpatu. 	(21)


51. kaṇṇōṭṭam
atāvatu, paḻakkamuṭaiyārpāl irakkaṅ kāṭṭutal. paḻakkamuṭaiyār kaṭuñcol colliṉum, tīmai ceyyiṉum vekuḷātu irakkaṅkāṭṭutalām. kaṇṇōṭṭam - irakkam.
783. 	kātalār colluṅ kaṭuñcol uvanturaikkum
ētilār iṉcoliṟ ṟītāmō - pōtellām
mātarvaṇ ṭārkkum malikaṭaṟ ṟaṇcērppa!
āva taṟivārp peṟiṉ. 	(nāla)
pōtu elām mātar vaṇṭu ārkkum - pūkkaḷi lellām aḻakiya vaṇṭukaḷ āravārikkiṉṟa, mali kaṭal taṇ cērppa - nīr niṟainta kaṭaliṉ kuḷircciyāṉa karaiyai yuṭaiyavaṉē, āvatu aṟivārp peṟiṉ - oṉṟaṉ payaṉai nallatu tīyatu eṉṟu pakuttaṟiya vallāraip peṟṟāl, kātalār collum kaṭuñcol - aṉpuḷḷavar collu kiṉṟa kaṭuñcol, ētilār uvantu uraikkum iṉ coliṉ tītu āmō - pakaivarkaḷ makiḻntu collukiṉṟa iṉiya collaip pōlat tīmaiyait taruvatāku mō? ākātu, naṉmaiyaiyē tarum eṉṟapaṭi.
kātalār - aṉpuḷḷavar - naṇparum cuṟṟattārum. kaṭuñ col - kaṭumaiyāṉa col. uvantu - makiḻntu. ētilār - pakaivar. tītu - tīmai. pōtu - pū. mātar - aḻaku. ārtal - āravārittal, olittal, kaṭaṟkaraip pūkkaḷil vaṇṭārkku meṉka. malital - niṟaital - cērppu - karai. āvatu - payaṉ. aṟivārp peṟiṉ - aṟivāraip peṟṟāl - aṟiyavallā rāyiṉ eṉṟapaṭi.
naṇparkaḷ, veṟukkattakka kaṭuñcoṟ coṉṉālum atu piṉṉar naṉmai tarum. pakaivarkaḷ virumpat takka iṉ coṟ coṉṉālum atu piṉṉart tīmai tarum. colliṉ payaṉai aṟiyavallārkku ittaṉmai naṉku viḷaṅkum, ātalāl, vēṇṭiyavar kaṭuñcoṟ coṉṉālum payanōkkik kaṇ ṇōṭip poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatām.	 (1)
784. 	vēṟṟumai yiṉṟik kalantiruvar naṭṭakkāl
tēṟṟā voḻukka moruvaṉka ṇuṇṭāyiṉ
āṟṟun tuṇaiyum poṟukka poṟāṉāyiṉ 
tūṟṟātē tūra viṭal. 	(nāla)
iruvar - vēṟṟumai iṉṟik kalantu naṭṭakkāl - maṉa vēṟupāṭu illāmal cērntu naṭpuk koṇṭāl, oruvaṉ kaṇtēṟṟā oḻukkam uṇṭāyiṉ - piṉpu avviruvarum oru vaṉiṭattut tīya naṭattai uṇṭākumāṉāl, āṟṟum tuṇaiyum poṟukka - maṟṟavaṉ taṉṉāl poṟukkak kūṭiya maṭṭum poṟukkak kaṭavaṉ, poṟāṉ āyiṉ tūṟṟātē tūra viṭal - poṟukka muṭiyāmaṟ pōṉāl avaṉatu tīya voḻukkattaip palarum aṟiyumpaṭi ceyyāmal kaṇṇōṭi avaṉatu naṭpai viṭṭuviṭak kaṭavaṉ.
vēṟṟumaiyiṉṟi - maṉam oṉṟu paṭṭu. kalattal - cērtal - kūṭutal. naṭṭal - naṭpuk koḷḷal. tēṟṟā - tēṟṟāta - āṟṟāta. tēṟṟā oḻukkam - poṟukka muṭiyāta tīya oḻukkam, āṟṟun tuṇaiyum - poṟukkak kūṭiya maṭṭum. poṟukka - viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu. tūṟṟutal - palaraṟiyac ceytal. tūraviṭal - viṭṭu viṭutal.
maṉaṅkalanta naṇpar iruvaruḷ, oruvaṉ poṟukka muṭiyāta kuṟṟañ ceytāl maṟṟavaṉ poṟukka muṭinta maṭṭum poṟukka vēṇṭum; poṟukka muṭiyāviṭṭāl avaṉ kuṟṟattaip palariṭamum kūṟit tiriyāmal kaṇṇōṭi, avaṉ naṭpai viṭṭu viṭa vēṇṭum eṉpatām.
avaṉ tīya naṭattaiyaip palariṭamum kūṟiṉāl, palarum avaṉai veṟuppārātalāl, irakkaṅ koṇṭu piṟaraṟiyāmal avaṉ naṭpai viṭṭu viṭutalē takuti eṉpatu karuttu.
	oṟuttāṟṟum paṇpiṉār kaṇṇuṅkaṇ ṇōṭip
poṟuttāṟṟum paṇpē talai.	 (kuṟaḷ)  (2)
785. 	iṉṉā ceyiṉum iṉiya voḻikeṉṟu
taṉṉaiyē tāṉōvi ṉallatu - tuṉṉik 
kalantāraik kaiviṭutal kāṉaka nāṭa
vilaṅkiṟkum viḷḷa laritu. 	(nāla)
kāṉakam nāṭa - kāṭu ceṟinta nāṭṭai yuṭaiyavaṉē, iṉṉā ceyiṉum - taṉ naṇpar taṉakkut tuṉpan taruñ ceyal kaḷaic ceytālum, iṉiya oḻika eṉṟu - avai iṉiyaṉavākak kaṭavaṉa eṉṟu eṇṇi, taṉṉaiyē tāṉ nōviṉ allatu - avar avvāṟu ceytaṟkuk kāraṇamāṉa taṉṉaiyē tāṉ veṟuttuk koḷvatallāmal, tuṉṉik kalantāraik kaiviṭutal - neruṅki naṭpuk koṇṭavarai viṭṭuviṭutal, vilaṅkiṟkum viḷḷal aritu - pakuttaṟi villāta vilaṅkiṟkum pirital aritākalāṉ, pakuttaṟi vuḷḷa makkaṭku eṅṅaṉam muṭiyum?
iṉṉā - tuṉpam. iṉṉā ceytal - tuṉpan taruñ ceyalkaḷaic ceytal. oḻital - taṅkutal, iṉiya oḻika - iṉiyaṉavāka. atāvatu - acyelkaḷ tuṉpan tarāmal iṉpan taruvaṉavāka eṉṟapaṭi. nōtal - veṟuttal. tuṉṉi - neruṅki - oṉṟupaṭṭu. kalantār - naṭpukkuk koṇṭavar. kaiviṭutal - viṭṭuviṭutal. kāṉakam - kāṭu. viḷḷal - pirital. aritu - muṭiyātu.
taṉ naṇpar taṉakkut tuṉpan taruñ ceyalkaḷaic ceytāl, avarmēl kaṇṇōṭi, attuṉpan taruñ ceyalkaḷ iṉpan taruvaṉavāka eṉṟu eṇṇi, avarai veṟukkāmal, avar avvāṟu ceytaṟkut tāṉ koṇṭa naṭpē kāraṇamākumeṉṟu taṉṉaiyē veṟuttuk koṇṭu avar naṭpai viṭāmal irukka vēṇṭum. ēṉeṉil, pakuttaṟivillāta vilaṅkiṟkum naṭpuk koṇṭapiṉ oṉṟai viṭṭoṉṟu pirital muṭiyātākaliṉ, pakuttaṟivuḷḷa makkaṭku eṅṅaṉam kai viṭutal muṭiyum? muṭiyātu eṉpatām.
muṉ pāṭṭil, kaṇṇōṭi, ‘tūṟṟātē tūraviṭal’ eṉṟār. itil, ‘vilaṅkiṟkum viḷḷal aritu’ eṉap piriyāma liruttaṟkuk kāraṇaṅ kūṟiṉār.
	oṟuttāṟṟum paṇpiṉār kaṇṇuṅkaṇ ṇōṭip
poṟuttāṟṟum paṇpē talai.	 (kuṟaḷ)  (3)
786. 	periyār perunaṭpuk kōṭaṟāñ ceyta
ariya poṟuppaveṉ ṟaṉṟāl - ariyarō
olle ṉaruvi yuyarvarai naṉṉāṭa
nallacey vārkkut tamar. 	(nāla)
ol eṉ aruvi uyar varai nal nāṭa - olleṉṟu olikkiṉṟa aruvikaḷaiyuṭaiya uyarnta malaikaḷaiyuṭaiya ciṟanta nāṭṭai yuṭaiyavaṉē, periyār peru naṭpuk kōṭal - periyōratu mēṉmaiyāṉa naṭpai yāvarum virumpik koḷḷutal, tām ceyta - ariya poṟuppa eṉṟu aṉṟō - poṟuttaṟkariya kuṟṟaṅkaḷaik kaṇṇōṭip poṟuttuk koḷḷuvar eṉṟu eṇṇi yallavō? nalla ceyvārkku tamar ariyarō - nallavai kaḷaiyē ceyvārkku naṇparā vōr kiṭaittaṟkariyarō? eḷitiṟ kiṭaippar eṉṟapaṭi.
perunaṭpu - ciṟanta naṭpu. kōṭal - koḷḷutal. ariya - poṟuttaṟkariya kuṟṟaṅkaḷ. poṟuppa - poṟuttuk koḷvar - uyartiṇaip palar pāl muṟṟu. olleṉal - olikkuṟippu. varai - malai. nal nāṭu - ciṟanta nāṭu. nalla - naṉmaikaḷ. tamar - naṇpar.
tammiṭam naṭpuk koṇṭavarkaḷ peruṅ kuṟṟaṅ kaḷaic ceytālum, kaṇṇōṭi avaṟṟaip poṟuttuk koḷḷutal periyōriyalpu. ataṉālēyē periyōr naṭpai yāvarum virumpik koḷkiṉṟaṉar. naṉmaiyē ceypavarkku ellōrum naṇparāvar eṉpatām.
kaṇṇōṭik kuṟṟam poṟuttal periyōratu iyal pākumeṉpatu karuttu.
	peyakkaṇṭu nañcuṇṭamaivar nayattakka
nākarikam vēṇṭu pavar.	 (kuṟaḷ)   (4)
787. 	paḻamaikan tākap pacainta vaḻiyē
kiḻamaitāṉ yātāṉuñ ceyka - kiḻamai
poṟāa ravareṉiṟ pottittan neñcat
taṟāac cuṭuvatōr tī. 	(nāla)
paḻamai kantu āka pacainta vaḻiyē - paḻaiya naṭpuk kāraṇa māka oruvar maṟṟoruvarpāl aṉpōṭu ceṉṟāl, yātu āṉum kiḻamaitāṉ  ceyka - avar yātāyiṉum ōr utaviyaic ceyyak kaṭavar, avar kiḻamai poṟār eṉiṉ - avar kaṇṇōṭṭamiṉṟi avvāṟu utavi ceyyāmaṟ pōvā rāyiṉ, tam neñcattu potti aṟāccuṭuvatu ōr  tī - atu acceṉṟavar maṉattilē patintu nīṅkāmal cuṭumpaṭi yāṉa oru tīyākum.
paḻamai - paḻaiya naṭpu. kantu - kāraṇam. pacai - aṉpu. pacainta aṉpu koṇṭu ceṉṟa. vaḻi - iṭattu. kiḻamai - urimai. iṅku urimaiyoṭu ceyyum utavi kuṟittatu. yātāṉum - ētāvatu. kiḻamai poṟār - utavār. potti  - patintu. aṟā - aṟāmal - nīṅkāmal. poṟāar, aṟāar - icainiṟai aḷapeṭai.
vaṟumaiyuṟṟa oruvar, irattalukkañcip paḻaiya naṇpa riṭam aṉpōṭu ceṉṟāl, avar tammāl iyaṉṟa utaviyaic ceyya vēṇṭum. avar kaṇṇōṭṭamiṉṟi utavi yoṉṟum ceyyāmaṟ pōṉāl, atu acceṉṟavaratu maṉattai mikavum varuntac ceyyum eṉpatām.
kaṇṇōṭip paḻaiya naṇparkku utavavēṇṭum eṉpatu karuttu.
	maṇṇō ṭiyainta marattaṉaiyar kaṇṇō
ṭiyaintukaṇ ṇōṭā tavar.	 (kuṟaḷ)   (5)


52. oppuravu
oppuravu - ulaka naṭaipēṟu. atāvatu - ulakam oḻuṅkāka naṭaipeṟutal. oḻuṅkāka naṭaipeṟutalāvatu - ulaka makkaḷ ellōrum uṇṭuṭuttu oḻuṅkāka vāḻtal. avvāṟu vāḻum paṭi ceytalē oppuravu ceytalākum. oppuravu - camaṉ. oppuravu ceytal - camaṉ ceytal. vitaitta nilattil pātti kaṭṭuvōr, taṇṇīr camaṉākap pāyum poruṭṭu mēṭṭai veṭṭip paḷḷattil pōṭṭuc camaṉ ceyvatu - oppuravu ceytal eṉap paṭum. avvāṟē, uḷḷavar illārkku utavi ulaka vāḻvaic camaṉ ceytal - oppuravu ceytalākum. illārkku utaval uḷḷōr kaṭamai eṉpatai uḷḷōr uṇartal itaṉ payaṉ.
788. 	cikkar citaṭar citalaippōl vāyuṭaiyār 
tukkar turunāmar tūkkuṅkāl - tokka
arunōykaḷ muṉṉāḷil tīrttārē yinnāḷ
orunōyu miṉṟivāḻ vār. 	(ciṟu)
tūkkuṅkāl - ārāyumiṭattu, cikkar - talainōyu ṭaiyār, citaṭar - pittuṭaiyār, citalaip pōl vāy uṭaiyār - vāyp puṟṟuṭaiyār, tukkar - īḷai nōyuṭai yār, turu nāmar - mūla nōyuṭaiyār, tokka aru nōykaḷ muṉ nāḷil tīrttārē - ākiyōr koṇṭa tīrttarkkariya an nōykaḷai muṉṉāḷil tīrttavarē, innāḷ oru nōyum iṉṟi vāḻvār - innāḷil oru tuṉpamum iṉṟi iṉpuṟṟu vāḻvār.
cital - kaṟaiyāṉ. iṅku kaṟaiyāṉ vāḻum puṟṟaik kuṟittatu. vāyppuṟṟu - puṟṟu nōy. īḷai nōy - kāca nōy, cayarōkam. tūkkutal - ārāytal. tokka ākiyōr koṇṭa. muṉṉāḷ - iḷamaip paruvattaiyum, innāḷ - mutumaip paruvattaiyum kuṟikkum.
tīrāt talainōy, pittu, puṟṟunōy, īḷainōy, mūlanōy mutaliya koṭiya nōykaḷ tīra utaviṉōr ep pōtum iṉpuṟṟu vāḻvār eṉpatām.
ittakaiya koṭiya nōyāḷarkkup poruḷutavi yō, innōykaḷ tīrttaṟkuriya maruttuvacālaikaḷ kaṭṭivaittō innōykaḷait tīrttōr iṉpuṟutal iyalpaṉṟō? toḻu nōy mutuliya ellāk koṭu nōykaḷum koḷka. 	(1)
789. 	karuñciraṅku veṇṭoḻunoy kalvāḷi kāyum
peruñciraṅku pērvayiṟṟut tīyārk - karuñciramam
āṟṟiyū ṇīntavai tīrttā raracarāyp
pōṟṟiyū ṇuṇpār purintu. 	(ēlā)
karuñciraṅku - karuñciraṅkum, veṇtoḻunōy - veṇ kuṭṭa nōyum, kalnōy - kallerippu nōyum, vaḷinōy - vātanōyum, kāyum peruñciraṅku - varuttu kiṉṟa kaḻalaiyum, pēr vayiṟṟut tīyārkku - yāṉait tī eṉṉum nōyuṭai yārkkum, ūṇ īntu - uṇavaḷittu, aruñciramam āṟṟi avai tīrttār - poṟuttariya varuttattait taṇiyac ceytu annōy kaḷait tīrttavarkaḷ, aracarāyp purintu pōṟṟi ūṇ uṇpār - aracarkaḷaip pōl yāvarālum virumpip pōṟṟappaṭṭu iṉitu uṇṭu vāḻvār.
karuñciraṅku - karuntaḻumpu pēṟukiṉṟa oruvakaik koṭiya ciraṅku, toḻunōy - kuṭṭa nōy karuṅ kuṭṭamum uṇṭu. kalnōy - kallerippu nōy itu kallaṭaippu nōy eṉavum vaḻaṅkum. ciṟu nīrttuḷaiyil kalpōlum ētō aṭaittuk koḷvatāl uṇṭākum oruvakai nōy. ciṟunīr kaḻikkum pōtu eriyum. vaḷi - vātanōy. kāytal - varuttutal. peruñ ciraṅku - kaḻal - cilanti. vayiṟṟuttī - yāṉaittī eṉṉum nōy. evvaḷavu uṇṭālum paci tīrātu. kāyacaṇṭikai eṉpāḷ innō yuṟṟu varuntiṉatāka maṇimēkalai kūṟum. ciramam - varuttam, ūṇ īntu aruñciramam āṟṟi avai tīrttār eṉak kūṭṭuka. pōṟṟi - pōṟṟappaṭṭu. ūṇ uṇṇal - iṉitu uṇṭuvāḻtal. purintu - virumpi. nōy eṉpatai ellā vaṟṟōṭum kūṭṭuka.
innōyāḷarkaḷukku uṇavaḷittu, maruttuvañ cey vataṟkup paṇaṅkoṭuttu nōytīrttaleṉak koḷka. in nōykaḷ tīrttaṟkuriya maruttuvacālaikaḷ kaṭṭi vaittaluṅ koḷka.
innōykaḷait tīrkka utaviṉōr aracaraip pōlac celvākkuṭaṉ yāvarālum virumpip pōṟṟappaṭṭu iṉitu vāḻvār eṉpatām. 	(2)
790.	uṇṇīr vaḷaṅkuḷam kūval vaḻippurai
taṇṇīrē yampalan tāṉpaṭuttāṉ - paṇṇīr
pāṭalō ṭāṭal payiṉṟuyar celvaṉāyk
kūṭalō ṭūṭaluḷāṉ kūrntu. 	(ēlā)
uṇ nīrvaḷam - uṇṇukiṉṟa nīrvaḷattiṉaiyuṭaiya, kuḷam kūval - kuḷattaiyum kiṇaṟṟaiyum, vaḻippurai taṇṇīrē - vaḻikaḷil cāvaṭikaḷaiyum taṇṇīrp pantal kaḷaiyum, ampalam tāṉ paṭuttāṉ - potumaṇṭapaṅ kaḷaiyum amait tavaṉ, celvaṉāy paṇ nīra pāṭaloṭu āṭal payiṉṟu - ciṟanta celvamuṭaiyaṉāy paṇṇamainta pāṭalaiyum āṭalaiyum nukarntu, ūṭalōṭu kūṭal kūrntu uḷāṉ - ūṭutalōṭu kūṭutalai mikkuḷḷa vaṉāvāṉ.
uṇnīr - uṇṇukiṉṟa nīr. nīrvaḷam - vaṟṟāta nīruṭaiya vātal. kūval - kiṇaṟu - purai - cāvaṭi - vaḻic celvōr taṅkic celvatu. ampalam - potu maṇṭapam - ūrmakkaḷ kūṭip pēcavum, āṭal pāṭal nikaḻttavum, tirumaṇam ceyyavum payaṉpaṭutal. paṇ - icai . nīrmai - taṉmai. paṇnīra pāṭal - icaiporuntiya pāṭal, payilutal - pāṭal kēṭṭum āṭal kaṇṭum iṉpuṟutal. ūṭaloṭu kūṭal eṉa māṟṟuka. kūrtal - mikutal.
pāṭaloṭāṭal payilutal - celvac ciṟappaiyum, ūṭa loṭu kūṭal kūrtal - ilvāḻkkaic ciṟappaiyum kuṟikkum.
vaḻiccelvōr uṇṇutaṟ poruṭṭu vaṟṟāta kuḷamum kiṇaṟum veṭṭi vaittal, vaḻiccelvōr taṅkic cellac cāvaṭikaḷ kaṭṭivaittal, taṇṇīrp pantal vaittu naṭattal, ūril potumaṇṭapaṅ kaṭṭi vaittal ākiya oppuravu ceytōr celvākkuṭaṉ iṉpuṟṟu vāḻvar eṉpatām.
pōkkuvarattu vacatiyillāta akkālattē vaḻiyil ivai tēvaippaṭṭaṉa. iṉṟum, ūrkkuṭi kiṇaṟu veṭṭi vaittal, yāttirai viṭuti, tirumaṇamaṇṭapam, ūrp potu maṇṭapam kaṭṭivaittal mutaliyaṉa tēvaiyē.	(3)
791. 	ūṉoṭu kūṟai eḻuttāṇi puttakam
pēṇoṭu meṇṇu meḻuttivai - māṇoṭu
kēṭṭaḻuti yōtivāḻ vārkkīntā rimmaiyāṉ
vēṭṭeḻuta vāḻvār virintu. 	(ēlā)
eṇṇum eḻuttum ivai - kaṇakkum ilakkiya ilakkaṇamum ākiya ivaṟṟai, kēṭṭu eḻuti ōti vāḻvārkku - āciriyariṭam kēṭṭum eḻutiyum paṭittum vāḻkiṉṟa māṇavarkaḷukku, ūṇ oṭu kūṟai eḻuttāṇi puttakam īntār - uṇavum uṭaiyum eḻuttāṇiyum puttakaṅkaḷum vaḻaṅkiṉa varkaḷ, immaiyāṉ - ivvulakil, vēṭṭu eḻuta virintu vāḻvār - pulavarkaḷ virumpip pukaḻntu pāṭap peruki vāḻvār.
ūṇ - uṇavu. oṭu - eṇṇoṭu. kūṟai - uṭai. eḻut tāṇi - ēṭeḻutum iruppāṇi. pēṇ - viruppam. māṇ - māṭcimai - māṇākkarkkuriya oḻukkam. immai yāṉ - immaiyil - ivvulakil. vēṭṭu - virumpi, eḻuta - pukaḻntu pāṭa. virintu - peruki - celvākkuṭaṉ.
paḷḷiyil paṭikkum ēḻai māṇavarkaḷukku uṇavu uṭai puttakam mutaliyaṉa vaḻaṅkuvōr ivvulakil pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōrāyc celvākkuṭaṉ vāḻvar eṉpatām.
pāṭacālaiyum māṇavar viṭutiyum kaṭṭivaittal, nūlakam ēṟpaṭuttal mutaliyaṉavum koḷka.	 (4)
792. 	āṇṭāṇṭu tōṟum aḻutu puraṇṭālum
māṇṭār varuvarō mānilattīr - vēṇṭām
namakku matuvaḻiyē nāmpō maḷavum 
emakkeṉṉeṉ ṟiṭṭuṇ ṭirum. 	(nal)
āṇṭāṇṭu tōṟum puraṇṭu aḻutālum - āṇṭu tōṟum taraiyiṟ puraṇṭu aḻutālum, māṇṭār varuvarō - iṟantavar eḻuntu varuvārkaḷō? varamāṭṭār; (ātalāl), mānilattīr - vēṇṭām - iṟantavarai eṇṇi aḻa vēṇṭām, namakkum atuvē vaḻi - namakkum avviṟappē muṟaiyāka irukkiṟatu; (ātalāl), nām pōm aḷavum - nām iṟakkum varaiyilum, emakku eṉ eṉṟu - namatu kaṭamai eṉṉa eṉṟu eṇṇippārttu, iṭṭu uṇṭu irum - piṟarkku utavi iṉitu uṇṭu vāḻvīrāka.
āṇṭāṇṭutōṟum - ovvōrāṇṭum avar iṟanta nāḷil, namakkum atuvēvaḻi - nāmum avarkaḷaip pōlavē iṟappōm, atuvē vāḻviyal eṉṟa paṭi . iṭutal - utavutal.
yākkai nilaiyāmaiyai yuṇarntu, ataṟkuḷ ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyai eṇṇip pārttu, piṟarkku utavi ceytu vāḻavēṇṭum eṉpatām. 	(5)
793. 	malartalai ñālattu maṉṉuyirk kellām
takutiyāl vāḻta liṉitu.	 (iṉi)
malartalai ñālattu maṉ uyirkku ellām - akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya ivvulakattil vāḻkiṉṟa makkaḷuk kellām, takutiyāl vāḻtal iṉitu - urimaippaṭa vāḻtal nallatu.
malartal - parattal, akalal. ñālam - ulakam. maṉ uyir -  vāḻkiṉṟa uyir, iṅku makkaḷ. takuti - urimai. urimaippaṭa vāḻtalāvatu - tamatu celvam payaṉpaṭa vāḻtal - oppuravu ceytu vāḻtal.
piṟarkkup payaṉpaṭa vāḻavēṇṭum eṉpatu. 	(6)
794. 	kāvō ṭaṟakkuḷam toṭṭal mikaviṉitu.	 (iṉi)
kā - cōlai, maram. aṟakkuḷam - potukkuḷam, kiṇaṟu. toṭutal - tōṇṭutal - veṭṭutal.
vaḻiyil maraṅkaḷ vaittuk kiṇaṟu veṭṭi vaittal mikavum nallatu eṉpatām.
iṉṉum - pūṅkā amaittal, ūrk kuṭikiṇaṟu veṭṭi vaittal mutaliyaṉavum koḷka.
kāvō ṭaṟakkuḷam toṭṭāṉum.	 (tirikaṭukam)   (7)
795. 	oppura voḻuku. 	(āt)
oppuravu ulaka naṭaipēṟṟai aṟintu, oḻuku - ataṉpaṭi naṭa. oppuravu ceyta vāḻavēṇṭumeṉpatu karuttu. 	(8)
796. 	kiḻamaip paṭavāḻ.	 (āt)
kiḻamaippaṭa - uṉ celvam piṟarkkum payaṉpaṭum paṭi, vāḻ - nī vāḻvāyāka.
namatu celvam piṟarkkup payaṉpaṭumpaṭi vāḻa vēṇṭum. (9)
797. 	aiyam pukiṉum ceyvaṉacey. 	(koṉ)
aiyam pukiṉum - aiyampukum nilaimaiyil iruntālum, ceyvaṉa cey - uṉṉāl piṟarkkuc ceyyattakum utavi kaḷaic cey. aiyam - piccai.
ēḻaiyāka iruntālum potuk kiṇaṟu veṭṭutal, cālai pōṭutal mutaliya potunalat toṇṭu ceyya vēṇṭum eṉpatām. 	(10)
798. 	nāṭeṅkum vāḻak kēṭoṉṟu millai. 	(koṉ)
nāṭu eṅkum vāḻa - nāṭṭu makkaḷ ellōrum naṉku vāḻiṉ, kēṭu oṉṟum illai - annāṭṭiṟku yātoru kuṟaiyum illai. nāṭu - nāṭṭu makkaḷai uṇarttiṟṟu. kēṭu - kuṟai.
nāṭṭu makkaḷ ellōrum naṉku uṇṭu uṭuttu iṉitu vāḻntāl, tiruṭṭu, puraṭṭu, vaḻippaṟi, koḷḷai, irattal mutaliya yātoru kuṟaiyum irā. nāṭṭil uḷḷa celvarkaḷ ivvuṇmaiyai uṇarntu nāṭeṅkum naṉku vāḻumpaṭi ceytu, nāṭṭaik kēṭoṉṟum illāta nāṭākka vēṇṭu meṉpatu karuttu. 	(11)

53. kuṭippiṟappu
atāvatu, uyar kuṭippiṟappiṉ ciṟappu. uyar kuṭiyāvatu - vaḻivaḻiyāka nalloḻukkamuṭaiya paḻaṅkuṭi.
799. 	upakārañ ceytataṉai yōrātē taṅkaṇ
apakāra māṟṟac ceyiṉum - upakāram
tāñceyva tallāl tavaṟṟiṉāl tīṅkūkkal
vāṉṟōy kuṭippiṟantārk kil .	(nāla)
upakāram ceytataṉai ōrātē - tām naṉṟi ceytatai niṉaiyāmalē, tamkaṇ apakāram āṟṟa ceyiṉum - tamakkut tīmaikaḷai mikutiyākac ceytālum, tām upakāram ceyvatu allāṉ - tām avarkku mēṉmēlum naṉmai ceyvatē yallāmal, tavaṟṟiṉāl tīṅku ūkkal - avar ceyta kuṟṟaṅ kāraṇamāka vekuṇṭu tāmum avarkkut tīmai ceyya muyalutal. vāṉ tōy kuṭip piṟantārkku il - perumai poruntiya uyarkuṭiyil piṟantavarkaḷukku uṇṭākātu.
upakāram - naṉmai, utavi. ōrtal - eṇṇip pārttal. apakāram - tīmai. āṟṟa - mikavum. tavaṟu - kuṟṟam. tīṅku - tīmai. ūkkutal - muyalutal. vāṉ - perumai, ciṟappu. tōytal - poruntutal.
tām ceyta naṉmaiyai maṟavāmaliruntu etirutavi ceyyāmaiyōṭu, ataṉai maṟantu tamakkut tīmai cey tārkkum tām tīmai ceyyāmaiyōṭu piṉṉum naṉmaiyē ceytal uyar kuṭip piṟantāriṉ iyalpu eṉpatām.
	iṉṉācey tārai yoṟuttal avarnāṇa
naṉṉayañ ceytu viṭal.	 (kuṟaḷ)
	iṉṉācey tārkkum iṉiyavē ceyyākkāl
eṉṉa payattatō cālpu.	 (kuṟaḷ)   (1)
800. 	uṭukkai yulaṟi yuṭampaḻintak kaṇṇum
kuṭippiṟap pāḷartaṅ koḷkaiyiṟ kuṉṟār
iṭukkaṇ talaivantak kaṇṇu marimā
koṭippuṟ kaṟikkumō maṟṟu.	 (nāla)
uṭukkai ulaṟi uṭampu aḻintak kaṇṇum - uṭukkap paṭum āṭaiyum citaintu uṇavillāmaiyāl uṭampum melintu aḻintoruvatāṉālum, kuṭip piṟappāḷar tam koḷkaiyil kuṉṟār - uyar kuṭippiṟantavar tamatu kuṭik kuriya oḻukkattiṟ kuṟai paṭār; (ētu pōla veṉil), iṭukkaṇ talaivantak kaṇṇum - pacit tuṉpam mikutiyāka uṇṭāṉa pōtum, arimā koṭippul kaṟikkumō - ciṅkam koṭiyākap paṭarntirukkum pullait tiṉṉumō? tiṉṉātu.
uṭukkai - uṭai. ulaṟutal - citaital. atāvatu uṭukka muṭiyāmal kiḻintu pōtal. aḻital - aḻiyum nilaiyai aṭaital. koḷkai - oḻukkam. kuṉṟutal - kuṟaital, tavaṟutal. iṭukkaṇ - tuṉpam. talaivarutal - mikutal. arimā - ciṅkam. kaṟittal - tiṉṉal. maṟṟu - acai.
uṭukkai ulaṟi uṭampaḻital - attaku vaṟumaiyaik kuṟikkum.
	cuṟṟiya kantai orumuḻamām - atil
tōṉṟiya pīṟalum āyiramām.	 (kavimaṇi)
paciyiṉāl mikavum vāṭi varuntiṉum ciṅkam pullait tiṉṉāmai pōla, vaṟumaiyāl mikavum varuntiṉum uyar kuṭip piṟantār oḻukkaṅkuṉṟār eṉpatām.
‘puli pacittālum pullait tiṉṉātu’ 	- paḻamoḻi
oḻukkaṅ kuṉṟutalāvatu - irantum, keṭṭa vaḻiyiṟ poruḷ tēṭiyum vāḻamuyalutal.
	calampaṟṟic cālpila ceyyārmā caṟṟa
kulampaṟṟi vāḻtumeṉ pār.	 (kuṟaḷ)   (2)
801. 	cāṉṟāṇmai cāya loḻukka mivaimūṉṟum
vāṉṟōy kuṭippiṟantārk kallatu - vāṉṟōyum
maitavaḻ veṟpa paṭāa peruñcelvam
eytiyak kaṇṇum piṟarkku. 	(nāla)
vāṉ tōyum mai tavaḻ veṟpa - ākāyattai aḷāviya mukilkaḷ tavaḻkiṉṟa malaiyai yuṭaiyavaṉē, cāṉ ṟāṇmai cāyal oḻukkam ivai mūṉṟum - cāṉṟāṇmai yum meṉmaiyum nalloḻukkamum ākiya ivai mūṉṟum, vāṉnōy kuṭip piṟantārkku allatu - uyar kuṭip piṟantārkku allāmal, piṟarkku peruñcelvam eytiyak kaṇṇum paṭā - maṟṟai yōrkku mikka celvam aṭainta kālattum uṇṭākāvām.
cāṉṟāṇmai - niṟainta naṟkuṇaṅkaḷaiyuṭaimai. cāyal - meṉmai - iḷakiya maṉam. vāṉ tōykuṭi - uyarkuṭi - mikap paḻamaiyāṉa uyarkuṭi eṉpatu. vāṉ - ākāyam. tōytal - poruntutal - aḷāvutal. mai - mēkam. tavaḻtal - taṅkutal. veṟpu - malai. paṭā - uṇṭākā. eytutal - aṭaital - piṟar - uyarkuṭip piṟavātār.
uyarkuṭip piṟantār cāṉṟāṇmai, meṉmai, nal loḻukkam ākiya mūṉṟaiyum iyalpākavē uṭaiyarā yiruppar. uyar kuṭippiṟavār putitākap peruñ celvam aṭaintālum immūṉṟu kuṇaṅkaḷum avarkku uṇṭākā eṉpatām.
cāṉṟāṇmai mutaliya mūṉṟum uyarkuṭip piṟappiṉ ilakkaṇamākum eṉpatu karuttu.
	oḻukkamum vāymaiyum nāṇumim mūṉṟum
iḻukkār kuṭippiṟan tār.	 (kuṟaḷ)
	nakaiyīkai yiṉcol ikaḻāmai nāṉkum
vakaiyeṉpa vāymaik kuṭikku.	 (kuṟaḷ)   (3)
ikkuṇaṅkaḷum koḷka.
802. 	irukkai yeḻalum etircelavu mēṉai
viṭuppa voḻitalō ṭiṉṉa - kuṭippiṟantār
kuṉṟā voḻukkamāk koṇṭār kayavarō
ṭoṉṟā vuṇaraṟpāṟ ṟaṉṟu. 	(nāla)
(periyōraik kaṇṭāl), irukkai eḻalum - uṭaṉē irukkaiyai viṭṭu eḻuntu niṟṟalum, etir celavum - etir ceṉṟu aḻaittu varutalum, ēṉai viṭuppa oḻitalōṭu - iṉṉa - iṉṉum avarai vaḻiyaṉuppip piritalum ākiya ittaṉmaiyāṉa ceykai kaḷai, kuṭippiṟantār kuṉṟā oḻukkamā koṇṭār - uyarkuṭip piṟantavarkaḷ kuṟaiyāta oḻukkamākak koṇṭavarāvar, (ātalāl, avarkaḷai) kayavarōṭu oṉṟā uṇaral pāṟṟu aṉṟu - kīḻmakka ḷōṭu oru taṉmaiyāka matittal takkataṉṟu.
irukkai - kaṭṭil, nāṟkāli mutaliyaṉa. celavu - cellutal, iṅku ceṉṟu aḻaittu varutalai uṇarttiṟṟu. ēṉai - iṉṉum, maṟṟum. viṭuppa oḻital - uṭaṉceṉṟu vaḻiyaṉupputal. kuṉṟā - kuṉṟāta - kuṟaiyāta - iyaṟkai yāṉa. oḻukkamā. ā - āka. kayavar - kīḻmakkaḷ. oṉṟā - orutaṉmai yāka - oppa. uṇartal - matittal. pāṟṟu - taṉmai - takkatu.
uṭkārntirukkum pōtu periyōr vantāl uṭaṉē eḻuntu niṟṟalum, etirceṉṟu aḻaittu varutalum, avar cellum pōtu veḷiyē ceṉṟu vaḻiyaṉuppi mīḷutalum ākiya ittakaiya ceykaikaḷai uyarkuṭippiṟantār iyal pāka uṭaiya rāvar. āṉāl, kīḻmakkaḷō ittakaiya oḻukka muṭaiyarallar ākavē, uyar kuṭippiṟantāraik kīḻmakka ḷōṭu oppa matittal takkataṉṟu eṉpatām.
‘iṉṉa, eṉṟataṉāl, periyōr iru eṉṟa piṉ iruttal, pēcumpōtu etir pēcāmai mutaliyaṉavuṅ koḷka.
yār ceṉṟālum eḻāmal, teruvil kaṭṭiliṉ mēl uṭkārntu koṇṭiruppōr iṉṟum palar uṇṭu.
irukkai eḻal mutaliyaṉa uyarkuṭip piṟappiṉ ilakkaṇam ākum eṉpatu karuttu. 	(4)
803. 	nallavai ceyyi ṉiyalpākun tīyavai
pallavar tūṟṟum paḻiyākum - ellām
uṇaruṅ kuṭippiṟappi ṉūtiya meṉṉō
puṇaru moruvark keṉiṉ. 	(nāla)
oruvarkkup puṇarum eṉiṉ - oruvarkku uyar kuṭip piṟappu vāykku māṉāl, nallavai ceyyiṉ iyalpu ākum - nalla kāriyaṅkaḷaic ceyvārāyiṉ atu avarkku iyal peṉṟu eṇṇappaṭum, (ciṟappākak koḷḷappaṭātu eṉṟa paṭi), tīyavai (ceyyiṉ) pallavar tūṟṟum paḻi ākum - keṭṭa kāriyaṅkaḷaic ceytālō palarun tūṟṟum paḻippukkuk kāraṇamākum, (ātalāl), ellām uṇarum kuṭippiṟappiṉ ūtiyam eṉ ām - ellā vaṟṟaiyum aṟiyavalla uyarkuṭip piṟatta liṉāl payaṉ yātō?
nallavai - nalla ceyalkaḷ iyalpu iyaṟkai. ceyyiṉ eṉpatait tīyavai eṉpatōṭuṅ kūṭṭuka. pallavar - palarum. tūṟṟutal - palaraṟiyac ceytal. paḻi - paḻippu. uṇartal - aṟital. ellām - ceyvaṉa tavirvaṉa ellām. ūtiyam - payaṉ. puṇartal - vāyttal - kūṭutal. oruvarkkup puṇarum eṉiṉ - oruvaṉ uyar kuṭippiṟap pāṉāṉāl - uyar kuṭippiṟanta oruvar eṉṟapaṭi.
uyarkuṭip piṟanta oruvar nallavai ceyvārāṉāl atu avarkku iyalpu eṉṟu koḷḷappaṭumēyaṉṟic ciṟappākak koḷḷappaṭātu. tīyavai ceyvārāṉāl atu palarun tūṟṟam paḻippukkuk kāraṇamākum. ātalāl, avvuyarkuṭip piṟattaliṉāl payaṉ - lāpam - yātō eṉpatākum.
uyarkuṭip piṟantārkku mikunta nalloḻukkattālum perumpukaḻ uṇṭātalillai; ciṟiya tīyoḻukkattālum perumpaḻi uṇṭākiṟatu. āṉāl, tāḻkuṭip piṟantārk kō iṅṅaṉamillai; ciṟitu nalloḻukkattāl perum pukaḻum, perun tīyoḻukkattāl ciṟu paḻiyum uṇṭā kiṉṟaṉa. ātalāl, uyarkuṭip piṟantārkku akkuṭippiṟap pāl kēṭē yaṉṟi ūtiyam oṉṟum illai eṉa, vañcap pukaḻcciyāka, uyarkuṭip piṟappiṉ uyarvai viḷakkiyavāṟu.
uyar kuṭippiṟappiṉ perumai kūṟumukattāṉ, tāḻ kuṭippiṟappiṉ ciṟumaiyum peṟa vaittār.
nallavaiyē ceytalum, tīyavai ceyyāmaiyumē uyar kuṭippiṟantāriṉ iyalpeṉpatu karuttu.	 (5)
804.  	kallāmai yaccam kayavar toḻilaccam
collāmai yuḷḷumōr cōrvaccam - ellām
irappark koṉ ṟīyāmai yacca marattārim
māṇāk kuṭippiṟan tār. 	(nāla)
kallāmai accam - tāṉ kallāmaikku añcutalum, kayavar toḻil accam - kīḻōr ceyyum iḻitoḻil kaḷaic ceytaṟku añcutalum, collāmaiyuḷḷum ōr cōrvu accam - tīccoṟ kaḷaic collāmal iruppatilum eṅku tavaṟiviṭumō eṉṟu oru cōrvukku añcutalum, ellām irappārkku oṉṟu īyāmai accam - tamakku vēṇṭuvaṉa vaṟṟai irappavarkku avaṟṟuḷ yātāyiṉu moṉṟaik koṭukka muṭiyāmal pōṉāl ataṟku añcutalum, (ākiya ittaṉmaiyāṉa pala accaṅkaḷ uyar kuṭippiṟantārkku uḷḷaṉa ātalāl), immāṇākkuṭip piṟantār marattār - māṭcimaip paṭāta ivvuyar kuṭiyiṟ piṟantavarkaḷ marakkalat tiluḷḷār pōla eppoḻutum accamuṭaiyār.
kayavar - kīḻmakkaḷ, tīccoṟkaḷ - poy, kuṟaḷai, kaṭuñ col, payaṉila col. cōrvu - tavaṟu; accoṟ kaḷait tavaṟic collutal. maram - marakkalam - kappal. marakkalam eṉpatu kalam eṉa niṟpatu pōla iṅku maram eṉa niṉṟatu. māṇā - māṇāta - māṭciyamaiyillāta.
ituvum - vañcappukaḻcciyāka, uyarkuṭip piṟappiṉ uyarvaik kūṟiyatākum.
	oṉṟāṉum tīccoṟ poruṭpayaṉ uṇṭāyiṉ
naṉṟākā tāki viṭum.	 (kuṟaḷ)
ātalāl, ‘collāmaiyuḷḷumōr cōrvaccam’ eṉṟār.
	cātaliṉ iṉṉāta tillai; iṉitatūum
īta liyaiyāk kaṭai.	 (kuṟaḷ)
eṉpatāl,
uḷḷataiyellām koṭuttu illātataṟkāka iraṅkuvar eṉpār, ‘ellām irappārkku oṉṟu īyāmai accam’ eṉṟār. eppoḻutum pala accattiṟku iruppiṭa māy iruttal paṟṟi, uyar kuṭiyai ‘māṇākkuṭi’ eṉṟār.
kaṟpavai kaṟṟalum, iḻi toḻilkaḷ ceyyāmaiyum, tīccoṟkaḷ collāmaiyum, irappōrkku iyaṉṟavai koṭuttalum uyar kuṭippiṟantāriṉ ilakkaṇam eṉpatām.	(6)
805. 	ceykai yaḻintu citaṉmaṇṭiṟ ṟāyiṉum
peyyā voruciṟai pēri luṭaittākum;
evva muḻantak kaṭaittuṅ kuṭippiṟantār
ceyvar ceyaṟpā lavai. 	(nāla)
pēr il - periya vīṭāyiruntāl atu, ceykai aḻintu cital maṇṭiṟṟu āyiṉum - kaṭṭuk kulaintu kaṟaiyāṉ arikkap paṭṭatāṉālum, peyyā oru ciṟai uṭaittu ākum - maḻai nīr uḷḷē oḻukāta oru pakkattai yuṭaiyatākum; (atu pōla), kuṭippiṟantār - evvam iḻantak kaṭaittum - vaṟumai nōyāl varuntukiṉṟa poḻutum, ceyalpālavai ceyvar - tām ceytaṟ kuriya kaṭamaikaḷait tavaṟātu ceyvārkaḷ.
ceykai - kaṭṭu, kūrai. cital - kaṟaiyāṉ. maṇṭutal - nirampattiṉṉum - niṟaital, peytal - oḻukutal. peyyā - peyyāta. ciṟai - pakkam. il - vīṭu. evvam - tuṉpam. iḻattal - varuntutal. kaṭaittum - iṭattum - poḻutu.
mēṟkūrai pirintu kaṟaiyāṉ tiṉṟu kiṭantālum periya vīṭāyiṉ maḻai nīr oḻukāta oru pakkattaiyuṭaiya tāyirukkum. atu pōla, mikka vaṟumaiyuṟṟa kālattum kuṭippiṟantār ceytaṟ kuriyavaṟṟaic ceyvar eṉpatām.
ceytaṟkuriya kaṭamaikaḷait tavaṟātu ceytalē uyar kuṭippiṟantāriṉ ilakkaṇamāku meṉpatu karuttu. 	(7)
806. 	orupuṭai pāmpu koḷiṉum orupuṭai
aṅkaṇmā ñālam viḷakkuṟūun - tiṅkaḷpōṟ
cellāmai cevvaṉēr niṟpiṉu moppuraviṟ
kolkār kuṭippiṟan tār. 	(nāla)
orupuṭai pāmpu koḷiṉum orupuṭai - taṉatu oru pākam pāmpiṉāl kavvappaṭṭiruntālum maṟṟoru pākattāl, amkaṇ māñālam viḷakkuṟum tiṅkaḷ pōl - aḻakiya iṭattai yuṭaiya periya ulakattai viḷaṅkac ceykiṉṟa muḻumatipōla, kuṭip piṟantār - cellāmai cevvaṉ nēr niṟpiṉum - vaṟumai mikavum varuttiṉālum, oppuraviṟku olkār - piṟarkku utavi ceyyattaḷarār.
puṭai - pakkam. am - aḻakiya. kaṇ - iṭam. ñālam - ulakam. viḷakkuṟutal - viḷaṅkac ceytal - oḷi koṭuttal eṉpatu. uṟūum - iṉṉicai aḷapeṭai. cellāmai - vaṟumai. cevvaṉ - naṉku. nēr - cariyāka. cevvaṉ nēr - naṉku mikavum. koṭiya vaṟumai eṉṟapaṭi. olkutal - curuṅkutal - taḷartal.
oru pakkattē pāmpu kavvi maṟaikkiṉum maṟu pakkattē oḷitarum tiṅkaḷaip pōla, kuṭipiṟantār, vaṟumai oru pakkattē varuttiṉum utavi yoru pakkattē ceyvar eṉpatām. 
katirmaṟai (kirakaṇam) kālaṅkaḷil tiṅkaḷai maṟaik kiṉṟa nilattiṉ niḻalai, irāku kētu eṉṉum karum pāmpu cem pāmpukaḷākak kūṟum purāṇak kūṟṟuppaṭi ivvāṟu kūṟap paṭṭatu. (8)
807.	eṟṟoṉṟu millā viṭattuṅ kuṭippiṟantār
aṟṟuttaṟ cērntārk kacaiviṭat tūṟṟāvar;
aṟṟak kaṭaittu makalyā ṟakaḻntakkāl
teṟṟeṉat teṇṇīr paṭum.	(nāla)
akalyāṟu aṟṟak kaṭaittum - periya āṟāṉatu nīr vaṟṟiya poḻutum, akaḻntakkāl teṟṟeṉa teḷnīrpaṭum - tōṇṭiṉāl viraivākat teḷivāṉa nīr uṇṭākum; (atupōla), kuṭip piṟantār - eṉṟu oṉṟum illā iṭattum - yātoru poruḷum illāk kālattum, aṟṟutaṉ cērn tārkku - vāḻa vakaiyiṉṟit tammai aṭaintavarkku, acaivu iṭattu ūṟṟu āvar - taḷarcci nērnta viṭattu ūṉṟu kōl utavuvatu pōla utavuvar.
eṟṟu oṉṟum - yātoṉṟum. aṟṟu - poruḷaṟṟu. acaivu - taḷarcci. ūṟṟu - ūṉṟukōl. aṟṟa - nīrvaṟṟiya. kaṭaittum  - kālattum. akaḻtal - tōṇṭutal. teṟṟeṉa - viraivāka. teḷnīr - teḷivāṉa nīr. paṭutal - ūṟutal.
periya āṟāṉatu nīrvaṟṟiya kālattum ūṟṟut tōṇ ṭiṉāl nīr ūṟum. atupōl, kuṭippiṟantār vaṟumaiyuṟṟa kālattum tammai aṭaintōrkku utavuvar eṉpatām.
naṭakkumpōtu kāl ōyntu allatu vaḻukki viḻa nērntāl ūṉṟukōl viḻāmal utavuvatu pōla, vaṟumai yāl melintu varuntuvōrkku utavuvar eṉṉum uvamai yuṅ koḷka.	(9)
808.	kaṭittuk karumpiṉaik kaṇṭakara nūṟi
iṭittunīr koḷḷiṉu miṉcuvaittē yākum,
vaṭuppaṭa vaitiṟantak kaṇṇuṅ kuṭippiṟantār
kūṟārtam vāyiṟ citaintu.	(nāla)
karumpiṉai - kaṭittu - pallāl kaṭittum; kaṇtakara nūṟi - kaṇukkaḷ noruṅkumpaṭi ālaiyiliṭṭuc citaittum, iṭittu nīr koḷḷiṉum - ulakkai, kal mutaliyavaṟṟāl norukkiyum cāṟṟaik koṇṭālum, iṉcuvaittē ākum - accāṟu iṉiya cuvaiyuṭaiyatē yākum; (atu pōla), vaṭuppaṭa vaitu iṟantak kaṇṇum - maṉattil taḻumpākumpaṭi mikavum tiṭṭiṉa viṭattum, kuṭippiṟantār - tam vāyiṉ citaintu kūṟār - tam vāyiṉāl taṉmai keṭṭup pēcamāṭṭār.
kaṇ - kaṇu. takartal - noruṅkutal - nūṟutal - kacakkutal. nīr - cāṟu. vaṭu - taḻumpu. ‘nāviṉāṟ cuṭṭavaṭu’ (kuṟaḷ - 129) eṉṟār vaḷḷuvarum. vaital - tiṭṭutal. iṟantu - mikutiyāka. citaintu - taṉmai keṭṭu - tam takutikku māṟāka eṉṟapaṭi.
karumpaip palavāṟu varuttic cāṟu koḷḷiṉum ac cāṟu iṉimaiyākavē iruttal pōla, piṟar evvaḷavu tiṭṭi ṉālum kuṭippiṟantār iṉimaiyākavē pēcuvar eṉpatām. 	(10)
809.	uṟupuṉal tantula kūṭṭi yaṟumiṭattum
kallūṟ ṟuḻiyūṟu māṟēpōl - celvam
palarkkāṟṟik keṭṭulantak kaṇṇuñ cilarkkāṟṟic
ceyvar ceyaṟpā lavai.	(nāla)
uṟupuṉal tantu ulaku ūṭṭi - (nīruḷḷa kālattil), mikunta nīraik koṭuttu ulakattārai uṇṇac ceytu, aṟum iṭattum - nīr vaṟṟiya kālattilum, kal ūṟṟu uḻi utavum āṟēpōl - tōṇṭap paṭukiṉṟa ūṟṟiṉkaṇ nīr curakkiṉṟa āṟē pōla, (kuṭippiṟantār), celvam palarkku āṟṟi - poruḷuḷḷapōtu apporuḷaip palarkkum koṭuttu, keṭṭu ulantak kaṇṇum - accelvam aḻintu vaṟanta viṭattum, cilarkku āṟṟi ceyaṟ pālavai ceyvar - cilark kāyiṉum koṭuttuc ceyyattakka utavikaḷaic ceyvārkaḷ.
uṟu - mikka. puṉal - nīr. aṟutal - vaṟṟutal. kallutal - tōṇṭutal. uḻi - iṭam, kaṇ. āṟṟi - koṭuttu, ulattal - vaṟṟutal - kuṟaital. ceyalpālavai - ceyyattakka utavikaḷ.
nīrp perukkuḷḷa kālattē mikunta nīraik koṭuttu, nīr vaṟṟiya kālattum ūṟṟunīr koṭukkiṉṟa āṟu pōla, kuṭip piṟantār, celvam uḷḷa kālattup palarkkum koṭuppar; celvamiḻantu vaṟumaiyuṟṟa kālattum cilark kāyiṉum koṭuppar eṉpatām.
celvam uḷḷa kālattu āṟu pōla mikutiyākak koṭut talum, celvaṅ kuṟaintapōtu kuṟaivākavēṉuṅ koṭuttalum koḷka.
	vaḻaṅkuva tuḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi
paṇpiṟ ṟalaippirita liṉṟu.	(kuṟaḷ)  (11)
810.	kayavaraik kaiyikantu vāḻtal, nayavarai
naḷḷiruḷuṅ kaiviṭā naṭṭoḻukal, - teḷḷi
vaṭuvāṉa vārāmal kāttalim mūṉṟum
kuṭimā cilārkkē yuḷa.	(tiri)
kayavaraik kaiyikantu vāḻtal - kīḻ makkaḷaic cērāmal vāḻtalum, nayavarai naṭṭu naḷ iruḷum kaiviṭā oḻukal - mēṉ makkaḷai naṭpukkoṇṭu naṭu iravilum piriyāmal naṭattalum, teḷḷivaṭuvāṉa vārāmal kāttal - ārāyntu pārttut taṉakkup paḻippāṉa kāriyaṅkaḷ varāmal kāttuk koḷḷutalum, im mūṉṟum kuṭimācu ilārkkē uḷa  ākiya im mūṉṟum kuṭippiṟappilē kuṟṟam illātavarkkē uṇṭākum.
kaiikattal - viṭṭu nīṅkutal, nayavar - nallavar. naḷ iruḷ - naṭu iravu, kaiviṭā - kaiviṭāmal - nīṅkāmal, naṭutal - naṭpuk koḷḷutal. teḷḷi - ārāyntu. vaṭu - kuṟṟam. mācu - kuṟṟam. kuṭimācu ilār - uyar kuṭippiṟantār.
kīḻ makkaḷaic cērātiruppatum, mēṉmakkaḷai ep pōtum piriyātiruppatum, paḻi nērāmal kāppatum kuṭip piṟantārkkuriya kuṇaṅkaḷ eṉpatām.	(12)
811.	āṟṟup perukkaṟ ṟaṭicuṭuman nāḷumavvā
ṟūṟṟup perukkā lulakūṭṭum - ēṟṟavarkku
nalla kuṭippiṟantār nalkūrntā rāṉālum
illaiyeṉa māṭṭā ricaintu.	 (nal)
āṟu perukku aṟṟu - āṟāṉatu nīrvaṟṟi, aṭicuṭum annāḷum - naṭappōr aṭiyaic cuṭukiṉṟa akkālat tilum, avvāṟu ūṟṟup perukkāl ulaku ūṭṭum - anta āṟāṉatu, ūṟṟu nīriṉāl ulakattārai uṇpikkum, (atu pōla), nalla kuṭippiṟantār - uyarkuṭip piṟantār, nal kūrntār āṉālum ēṟṟavarukku icaintu illai eṉa māṭṭār - vaṟumaiyuṟṟa pōtilum tammiṭam vantu iranta varkku maṉamicaintu illai yeṉṟu colla māṭṭārkaḷ; muṭinta aḷavu koṭuppar eṉpatu.
perukku - veḷḷam. aṭi - uḷḷaṅkāl. ulaku - ulakattār. ēṟṟavar - irantavar - iravalar. nalkūrtal - vaṟumai yuṟutal. maṉamicaintu - maṉamāra.
āṟāṉatu nīr vaṟṟi naṭappōr aṭiyaic cuṭukiṉṟa kālattum ūṟṟu nīrtaruvatu pōla, uyar kuṭippiṟantār vaṟumai yuṟṟa pōtilum irappavarkku illai yeṉṉāmal iyaṉṟataik koṭuppar eṉpatām.	 (13)


54. paṇpuṭaimai
atāvatu , ciṟanta kuṇaṅkaḷil vaḻuvāmal, piṟar iyal paṟintu ataṟkēṟpa oḻukuṅ kuṇam.
812.	tūymai maṉattavar tōḻar maṉaiyakattum
tāmē tamiyar pukalvēṇṭā - tīmaiyāṉ
ūrmikiṉ illai kariyō, olittuṭaṉ
nīrmikiṉ illai ciṟai.	 (paḻa)
nīr olittu uṭaṉ mikiṉ ciṟai illai - veḷḷam olittuk koṇṭu mikumāyiṉ atait tavirkkak kāppu illai, (atu pōla), tīmaiyāṉ ūr mikiṉ kariyō illai - oruvaṉ tīmai ceytāṉeṉṟu ūrārellām orumukamākak kūṟiṉ ataṉait tavirkka vēṟoru cāṉṟu illai;  (ātalāl), tūya maṉattavar -, tōḻar maṉai akattum tamiyar tāmē pukal vēṇṭā - tammuṭaiya tōḻar maṉaiyiṉ kaṇṇum taṉiyākat tāmē pukutal vēṇṭā.
tūymai - kuṟṟamiṉmai. tōḻar - naṇpar. maṉai - vīṭu tamiyar - taṉiyāka. tīmai - kuṟṟam. ūr - ūrār. mikutal - ellōrum oṉṟupaṭṭuk kūṟutal. kari - cāṉṟu. ciṟai - kāppu, karai.
veḷḷam aḷavukku mīṟi vantāl atai aṭakka muṭiyātu. atupōla, ūrārellōrum keṭṭavaṉeṉṟu nampiviṭṭāl atai nīkkamuṭiyātu. ātalāl, mikap paḻakiya naṇpar vīṭṭiṟkum avar illāmal taṉiyākap pōkak kūṭātu. appaṭip pōṉāl ūrār aiyuṟuvar eṉpatām.
ūrār aiyuṟiṉ ataṉai nīkka muṭiyātākaiyāl, avvāṟu cellutal paṇpuṭaimai yaṉṟu eṉpatu karuttu.
‘tāmē’, eṉpatu - avar virumpāmal, aḻaiyāmal cellutalaik kuṟikkum. ‘tūyamaṉattavar’ eṉpatu - tūymai yāṉa maṉamuṭaiyavarēyāyiṉum aṅṅaṉam celliṉ, piṟar aiyuṟak kūṭum eṉpatu kuṟittatu.	(1)
813.	nallaṟa mentai niṟaiyemmai naṉkuṇarum
kalliyeṉ tōḻaṉ tuṉivempi - allāta
poyccuṟṟat tārum poruḷō poruḷāya
iccuṟṟat tāri leṉakku.	 (aṟa)
nal aṟam entai - nalloḻukkamē eṉatu tantai, niṟai emmai - aṟivē eṉatu tāy, naṉku uṇarum kalvi eṉ tōḻaṉ - naṉmaiyai uṇartaṟkuk kāraṇamākiya kalviyē eṉatu naṇpaṉ, tuṇivu empi - maṉatteḷivē eṉatu tampi, poruḷāya iccuṟṟat tāril eṉakku - uṟuti payakkum ic cuṟṟattāraip pōla eṉakku, allāta poyc cuṟṟattārum poruḷō - iccuṟṟattār kaḷallāta poyc cuṟṟattār uṟuti payapparō? payavār.
aṟam - oḻukkam. niṟai - aṟivu, entai - tantai. emmai - tāy. poruḷ - uṟuti - naṉmai. il - pōla - aintāvatu oppup poruḷ. nallaṟam mutaliyavai pōla attaku naṉmai payavāmaiyiṉ tantai mutaliyōraip poyccuṟṟattār eṉṟār.
oḻukkattait tantaiyākavum, aṟivait tāyākavum, kalviyait tōḻaṉākavum, tuṇivait tampiyākavum kūṟiyatu - uruvakam.
kalvi kaṟṟu, aṟivaip peṟṟu, maṉateḷivuṟṟu, nal loḻukkattaik kaṭaippiṭittu naṭappatē makkaṭ paṇpu eṉpatu karuttu.	 (2)
814.	maṭalperitu tāḻai makiḻiṉitu kantam
uṭalciṟiya reṉṟirukka vēṇṭā - kaṭalperitu
maṇṇīru mākā tataṉarukē ciṟṟūṟal
uṇṇīru māki viṭum.	(vāk)
tāḻai maṭal peritu - tāḻampūp periyatu, makiḻ kantam iṉitu - makiḻampūc ciṟiyatāyiṉum tāḻampūvai viṭa maṇam iṉiyatu, kaṭal peritu - kaṭal periyatu, maṇnīrum ākātu - ataṉ nīr kuḷittaṟkuriya nīrum ākātu, ataṉ arukē ciṟṟūṟal uṇ nīrum ākiviṭum - akkaṭaliṉ pakkattē uḷḷa ciṟiya ūṟṟu nīr kuṭittaṟkuriya nīrum ākiviṭum  (ātalāl), uṭal ciṟiyar eṉṟu irukka vēṇṭā - oruvarai uruvattil ciṟiyā reṉṟu avamatittu irukka vēṇṭām.
maṭal - pūvitaḻ. tāḻaimaṭal - tāḻampū. makiḻ - oruvakai maram. pūvai uṇarttiṟṟu. kantam - maṇam. maṇṇutal - kaḻuvutal - kuḷittal. ciṟu ūṟal. ūṟal - ūṟṟu nīr.
periya tāḻampūvaiviṭac ciṟiya makiḻampū iṉiya maṇa muṭaiyatu. periya kaṭal nīr upputtaṉmaiyuṭaiyatāl kuḷikkavum payaṉpaṭātu. ataṉ pakkattu uḷḷa ciṟiya ūṟṟu nīr naṉṉīrātalāl kuḷippatōṭu kuṭikkavum payaṉpaṭum. atu pōla, ciṟiya uruvamuṭaiyōrum periya uruvamuṭai yōrai viṭac ciṟanta kuṇam - paṇpu uṭaiyavarāy iruppar eṉpatām.
oruvar periyavar ciṟiyavar eṉpatai uruvattāl aṉṟip paṇpāṭṭāl teḷiya vēṇṭum eṉpatu karuttu. 	(3)
815.	pulavartam vāymoḻi pōṟṟa liṉitu.	(iṉi)
pulavar tam vāymoḻi - aṟivuṭaiyōr kūṟum aṟa vuraikaḷai, pōṟṟal iṉitu - pātukāttal nallatu.
pulavar - aṟivuṭaiyōr. pulamai - aṟivu. vāymoḻi - uṇmaiyāṉa col, aṟivurai. pōṟṟal - pātukāttal, atāvatu kaṭaippiṭittu naṭattal.
aṟivuṭaiyōr kūṟum aṟavuraikaḷaip pōṟṟutal nallatu eṉpatām.
iṉi, paḻantamiḻp pulavarkaḷ ceyyuṭkaḷaip pōṟṟal eṉpatum koḷḷattakum.	 (4)
816.	aṉṟaṟivār yāreṉ ṟaṭaikkalam vauvāta
naṉṟiyiṉ naṉkiṉiya til.	 (iṉi)
aṉṟu aṟivār yār eṉṟu - taṉṉiṭam vaitta annāḷ aṟivār oruvarum ilar eṉṟu eṇṇi, aṭaik kalam vauvāta - aṭaikkalap poruḷaik kavarāta, naṉṟiyiṉ naṉku iṉiyatu il - naṉmaiyiṉum mika nallatu vēṟillai.
aṉṟu - aṭaikkalam vaitta aṉṟu. vauvutal - illai eṉṟal. naṉṟi - naṟpaṇpu.
aṭaikkalam vaittapōtu piṟar aṟiyār eṉṟu eṇṇip piṟar taṉṉiṭam vaitta aṭaikkalap poruḷai illai eṉṉāta tai viṭa mikavum nalla paṇpu vēṟillai eṉpatām.	 (5)
817.	teṟṟeṉa viṉṟit teḷintārait tīṅkūkkāp
pattimaiyiṟ pāṅkiṉiya til.	 (iṉi)
teṟṟeṉavu iṉṟi - ārāytalillāmal, teḷin tārai tīṅku ūkkā pattimaiyiṉ - taṉṉai nampiṉavarkkuk keṭuti ceyya eṇṇāta aṉpuṭaimaiyiṉum, pāṅku iṉiyatu il - mikavum nallatu illai.
teṟṟeṉavu - ārāycci. teṟṟeṉavu iṉṟit teḷital - oruvaṉ colvatai ārāyntu pārkkāmal appaṭiyē namputal. ūkkutal - muyalutal - eṇṇutal. pattimai - aṉpuṭaimai. pāṅku iṉiyatu - mikavum nallatu.
taṉṉai uṇmaiyāka nampiṉavarkkuk keṭuti ceyya eṇṇāta paṇpai viṭac ciṟantatu vēṟillai eṉpatām. (6)
818.	pakalpōlu neñcattāl paṇpiṉmai yiṉṉā.	(iṉ)
pakal pōlum neñcattār - ñāyiṟupōlum maṉa muṭaiyavar, paṇpu iṉmai iṉṉā - paṇpillātiruttal tuṉpamām.
pakal - ñāyiṟu. pakal pōlum neñcam - ñāyiṟu pōlat tiripillāmal orē taṉmaiyāṉa maṉam. ‘ñāyiṟaṉṉa vāymaiyum’ eṉpatu puṟam.
iṉi, nukattiṉ pakalāṇi pōl naṭuvu nilaiyuṭaiya maṉam eṉpatum poruntum. neṭunukattup pakalpōla naṭuvuniṉṟa naṉṉeñciṉōr’ eṉpatu paṭṭiṉappālai. pakal - pakalāṇi. atu nukattiṉ carinaṭuvil uḷḷa āṇi. ivviru poruḷum koḷka.
ñāyiṟu pōlat tiripillātu orē taṉmaiyum, pakalāṇi pōla naṭuvu nilaimaiyum uṭaiya neñcattār paṇpillā tiruttal takutiyaṉṟu eṉpatām.	(7)
819.	kuṇamatu kaiviṭēl.	(āt)
kuṇam - paṇpu. kaiviṭutal - viṭṭuviṭutal, paṇpiṉmai. (8)
820.	cakkara neṟinil.	(āt)
cakkara neṟinil - araciyal caṭṭatiṭṭaṅkaḷiṉ paṭi naṭa. 
cakkaram - aracu. neṟi - vaḻi. cakkara neṟi - araciyal caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ.
āṭci muṟaikku aṭaṅki naṭakka vēṇṭum. avvāṟu aṭaṅki naṭappatē makkaṭ paṇpākum; aṭaṅkāmai kayamait taṉamākum. ‘tēvaraṉaiyar kayavar’ eṉṉum kuṟaḷurai pārkka.	 (9)
821.	takkō ṉeṉattiri.	 (āt)
takkōṉ eṉa -  (periyōrkaḷ uṉṉai) nallava ṉeṉṟu collumpaṭi, tiri - naṭantu koḷ. takkōṉ - makkaṭ paṇpu ṭaiyōṉ.	 (10)
822.	uttama ṉāyiru.	 (āt)
uttamaṉ āy - naṟkuṇaṅkaḷil mēmpaṭṭavaṉāka, iru - naṭantu koḷ.	 (11)
823.	oṉṉāraic cērēl.	 (āt)
oṉṉārai - pakaivarai, cērēl - payaṉkarutic cērēl. payaṉ karutip pakaivaraic cērntu, nāṭu, allatu tammavaraik kāṭṭik koṭukkak kūṭātu. pakaivarkku uḷavāḷiyākak kūṭātu.
tammavarai viṭṭup pakaivaraic cērtal - aṟai pōtal eṉappaṭum. evvaḷavu poruḷ peṟuvatāyiṉum pakaivaraic cērāmaliruppatu ciṟanta paṇpākum. payaṉ karutik kaṭci māṟu talum itaṉ pāṟpaṭum.
	kōṭi koṭukkiṉum kūṭātār tammōṭu
kūṭāmai kōṭi yuṟum.	(oḷavaiyār)  (12)
824. 	vāḻāmal peṇṇaivaittut tiriya vēṇṭām. 	(ula)
vāḻāmal - taṉ kaṇavaṉōṭu kūṭi vāḻāmal, peṇṇai vaittu - uṉ makaḷai uṉvīṭṭilē vaittuk koṇṭu, tiriya vēṇṭām - irukka vēṇṭām.
peṇ kaṇavaṉōṭu cīrāṭik koṇṭu vantālum vaṟ puṟuttik kūṟik kaṇavaṉ vīṭṭilēyē irukkum paṭi ceyya vēṇṭumē yallāmal taṉ vīṭṭilēyē vaittuk koḷvatu peṟṟōrkkuriya kaṭamaiyaṉṟu. atu nāmē nam peṇṇai vāḻāmal keṭuppatākum. ivvāṟu aṟiyāmai yāl tam peṇṇai vāḻāmal keṭutta peṟṟōr palar uṇṭu.	 (13)
825.	maṉaiyāḷaik kuṟṟamoṉṟum colla vēṇṭām.	 (ula)
vāḻkkait tuṇaiviyākavuḷḷa maṉaivi maṉam varuntum paṭi aṭikkaṭi ētāvatu kuṟṟaṅ kūṟik koṇṭē irukkak kūṭātu. itu vāḻkkaiyiṉpattaik keṭuppa tōṭu, peruṅ kēṭṭukkum ētuvākum.	(14)
826. 	tantai tāyppēṇ. 	(āt) 
tantai tāy - tantaiyaiyum tāyaiyum, pēṇ - pōṟṟu. mutumaip paruvamuṟṟa peṟṟōrkaḷai naṉku pōṟṟutal vēṇṭum eṉpatām. itu makkaḷiṉ iṉṟi yamaiyāta kaṭamai yākum. 	(15)
827. 	aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam. 	(koṉ)
aṉṉaiyum pitāvum - muṉ aṟi teyvam - (makkaḷāl), mutalil aṟiyappaṭṭa teyvaṅkaḷāvar.
pitā - tantai. teyvam - mēṉmai. iṅku mēlāṉavar eṉṉum poruḷ kuṟittatu.
tāyum tantaiyumē makkaḷāl mutalil aṟiyappaṭṭa mēlāṉavarāvar eṉpatām.
peṟṟōrkaḷai mēlāka matittu, vaṇaṅki vaḻi paṭṭup pōṟṟutal makkaḷ kaṭamaiyākum eṉpatu karuttu. 	(16)
828. 	mātāvai yorunāḷu maṟakka vēṇṭām.	 (ula)
peṟṟa tāyai oru nāḷum maṟakkak kūṭātu.
maṟattal - mutumaiyuṟṟapōtu pōṟṟātu viṭṭu viṭutal. 	(17)
829. 	tantaicol mikka mantira millai. 	(koṉ)
tantai col mikka - tantaiyiṉ collukku mēmpaṭṭa, mantiram illai - naṉmai payakkum colvēṟoṉṟum illai.
mantiram - maṟaimoḻi; atāvatu - cāṉṟōrkaḷāl maṟaivāka - piṟarkkuk kēḷāmal vāykkuḷ eṉṟapaṭi - collap paṭṭu, colliyapaṭi palaṉ tarum col. itu maṉa vorumaiyāl iyalvatu pōlum.
	niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa.	 (tol cem)
	niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum.	 (kuṟaḷ)
eṉpaṉa kāṇka.
tantai collaiviṭa naṉmai payakkum col makkaṭku vēṟoṉṟum illai. eṉavē, tantai collaik kēṭṭu ataṉpaṭi naṭappatu makkaḷ kaṭamaiyākum eṉpatām.	 (18)
830. 	tāycoṟ ṟuṟantāl vācaka millai. 	(koṉ)
tāycol tuṟantāl - tāycollait taṭṭiṉāl, vācakam illai - attakaiya payaṉuṭaiya col vēṟu illai tuṟattal - nīkkutal - taṭṭutal. vācakam - col.
tāycollai viṭa makkaṭku naṉmai tarum col vēṟoṉṟum illaiyākaiyāl, tāycollait taṭṭāmal kēṭpatu makkaḷ kaṭamaiyākum eṉpatām. 	(19)
831. 	mūttōrcol vārttai yamirtam. 	(koṉ)
mūttōrcol vārttai - periyōrkaḷ collu kiṉṟa collāṉatu, amirtam - amirtampōl naṉmai payappatākum.
mūttōr - kalviyaṟiviṉāl mutirnta periyōrkaḷ. amirtam - pāl. pāl uṭal nalantaruvatu.
periyōrkaḷ colvataik kēṭkavēṇṭum eṉpatām. (20)
832. 	eḻuttaṟi vittavaṉ iṟaiva ṉākum.	 (veṟ)
eḻuttu aṟivittavaṉ - kalvi kaṟpitta āciriyaṉ, iṟaivaṉ ākum - talaivaṉ āvāṉ.
eḻuttu - ilakkiya, ilakkaṇa nūlkaḷaik kuṟittatu. aṟivittal - kaṟpittal. iṟaivaṉ - talaivaṉ. talaivaṉ - mēlāṉavaṉ. vaṇaṅkattakkavaṉ. ‘aṟivittavaṉ’ eṉṟu iṟanta kālattāl kūṟiyatāl, eppōtum eṉpatu peṟappaṭum.
kalvi kaṟpitta āciriyar vaṇaṅkattakka periyōrāvar eṉpatām.
āciriyariṭattu vaṇakkamāka naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉpatu karuttu.	 (21)


55. mēṉmakkaḷ
atāvatu, palavakai naṟkuṇaṅkaḷum oruṅkē amaiyap peṟṟavar. aṉṉār taṉmai kūṟutal.
833. 	aṅkaṇ vicumpiṉ akaṉilāp pārikkum
tiṅkaḷuñ cāṉṟōru mopparmaṉ - tiṅkaḷ
maṟuvāṟṟuñ cāṉṟōraḵ tāṟṟār terumantu
tēyva rorumā cuṟiṉ.	 (nāla)
am kaṇ vicumpiṉ - aḻakiya iṭattaiyuṭaiya vāṉilē yiruntu, akal nilā pārikkum tiṅkaḷum - paranta oḷiyai vīcukiṉṟa tiṅkaḷum, cāṉṟōrum maṉ oppar - periyōrkaḷum perum pālum ottiruppar; (āṉāl), tiṅkaḷ maṟu āṟṟum - tiṅkaḷ taṉṉiṭattiluḷḷa kaḷaṅkat taip poṟuttuk koḷḷum, cāṉṟōr aḵtu āṟṟār - periyōrkaḷ kaḷaṅkattaip poṟukkamāṭṭārkaḷ, oru mācu uṟiṉ terumantu tēyvar - ciṟitu kaḷaṅkam tammai yaṭaiyumāyiṉum varunti aḻintē viṭuvar.
am - aḻakiya. kaṇ - iṭam, vicumpu - ākāyam. nilā - oḷi. pārittal - parapputal, vīcutal. maṉ - mikavum. maṟu - kuṟṟam. terumantu - varunti. tēytal - iṟattal. mācu - kuṟṟam.
tiṅkaḷiṉiṭattil teriyum kaṟuppu niṟattai - maṟu, kaḷaṅkam, muyal, māṉ eṉap palavāṟu kūṟum nūlkaḷ, atu malaiyiṉ niḻal eṉkiṉṟaṉar vāṉanūl vallār.
tiṅkaḷ ulakiṉ puṟattiruḷai nīkkukiṟatu. cāṉṟōr ulakiṉ akattiruḷai nīkkukiṉṟaṉar. tiṅkaḷ kuḷircci yāṉatu. cāṉṟōr taṇṇaḷi (aruḷ) uṭaiyar. ivaṟṟāl oppar. āṉāl, tiṅkaḷ kuṟṟattaip poṟuttuk koṇ ṭirukkiṟatu. periyōr kuṟṟattaip poṟukka māṭṭār; ētāvatu kuṟṟam uṇṭāṉāl varunti uyir viṭuvar eṉpatām.
kōvalaṉai ārāyātu koṉṟatu kuṟṟameṉak kaṇṭa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ aracu kaṭṭilil tuñciyatu itaṟku eṭuttukkāṭṭākum.
	mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā vaṉṉār
uyirnīppar māṉam variṉ.	 (kuṟaḷ)
‘tēyvar’ eṉṟatāl, tiṅkaḷ tēyntālum maṟupaṭiyum vaḷarkiṟatu. cāṉṟōr tēyvārēyaṉṟi aṅṅaṉam vaḷarār eṉṟa kuṟippuṅ koḷka.
oru kuṟṟamum ceyyāmaiyum, kuṟṟam variṉ uyir vāḻāmaiyum mēṉmakkaḷ iyalpu eṉpatu karuttu.
	kuṭippiṟantār kaṇviḷaṅkum kuṟṟam vicumpiṉ
matikkaṇ maṟuppō luyarntu.	 (kuṟaḷ)   (1)
834. 	narampeḻuntu nalkūrntā rāyiṉuñ cāṉṟōr
kurampeḻuntu kuṟṟaṅ koṇ ṭēṟār - uraṅkavaṟā
uḷḷameṉu nāriṉāṟ kaṭṭi yuḷavaraiyāṟ
ceyvar ceyaṟpā lavai. 	(nāla)
cāṉṟōr - narampu eḻuntu nalkūrntār āyiṉum - (uṇa viṉmaiyāl uṭal melintu), narampukaḷ mēlē tōṉṟap peṟṟu vaṟumai yuṟṟārāyiṉum, kurampu eḻuntu kuṟṟam koṇṭu ēṟār - (maṉamāṉatu nalloḻukkattiṉ) varampaik kaṭantu kuṟṟamāṉa ceykaiyai mēṟkoṇṭu ceyyap pukāmal, uram kavaṟu ā - tamatu aṟivaiyē kiṭṭi yākak koṇṭu, uḷḷam eṉṉum nāriṉāl kaṭṭi - muyaṟci eṉkiṉṟa kayiṟṟiṉālē akkiṭṭiyaik kaṭṭi, uḷavarai yāl ceyaṟpālavai ceyvar - poruḷaḷa viṟkēṟpac ceyyat takkavaṟṟaic ceyvar.
nalkūrtal - vaṟumaiyuṟutal. kurampu - varampu. kurampu eḻuntu - varampaik kaṭantu. ēṟutal - pukutal. ēṟār - ēṟāmal - muṟṟeccam. uram - aṟivu. kavaṟuā - kavaṟāka. kavaṟu - kavai. itu kiṭṭi eṉappaṭum. veḷḷāṭu vēliyil muṭṭāmal - pukuntu cellāmal - ataṉ kaḻuttil kiṭṭi kaṭṭuvar. kiṭṭiyāvatu - oru kavaik kōlai āṭṭiṉ kaḻuttil toṅka vaittu, kavaiyiṉ iraṇṭu kampaiyilum porunta oru kōlai vaittuk kaṭṭutal. vēliccantil muṭṭiṉāl kuṟukkuk kōl irupakkamum paṭṭuk koḷḷum. uḷḷam - muyaṟci. nār - kayiṟu. uḷavaraiyāl - uḷḷa aḷaviṟkēṟpa. ceyaṟpālavai - ceyyat takkavai.
vaṟumaiyāl uṇavillāmal uṭalvaṟṟi narampeḻuntu varuntiṉum mēṉmakkaḷ nalloḻukkattiṉ varampaik kaṭantu kuṟṟamāṉa ceykaiyaic ceyyāmal, aṟivaik kiṭṭik kōlākak koṇṭu, muyaṟci eṉṉum kayiṟṟiṉāl kaṭṭi, maṉattiṟkuk kiṭṭi pōṭṭuk keṭṭa ceyalil pukāmal taṭuttu, poruḷ uḷḷa aḷaviṟkēṟpa nalla kāriyaṅkaḷaic ceyvar eṉpatām.
veḷḷāṭu tīṉi pōtāviṭṭāl vēliyil pukuntu viḷai nilattil ceṉṟu payirait tiṉṉum. ataṟkākak kaḻuttil kiṭṭi kaṭṭi viṭṭāl vēliyil muṭṭa muṭiyāmal uḷḷatait tiṉṟu koṇṭu uriya iṭattilēyē irukkum. atupōla, vaṟumaiyāl pōtiya poruḷ illā viṭṭāl, maṉam nalloḻukkameṉṉum vēliyaik kaṭantu kuṟṟamāṉa ceyalkaḷaic ceytāvatu vayiṟu vaḷarkkat talaippaṭum. mēṉ makkaḷ aṅṅaṉam tam maṉattai viṭāmal, aṟivu eṉṉum kiṭṭikkōlai māṭṭi, muyaṟci eṉṉum kayiṟṟi ṉāl kaṭṭi, uḷḷataik koṇṭu naṟkāriyam ceytu piḻaikkumpaṭi ceyvar eṉpatu kuṟippu. itu uruvakam.
vaṟumaiyāl mikavum varuntiṉum keṭṭa kāriyam ceyya muṟpaṭāmal, aṟivālum muyaṟciyālum maṉattaik kaṭṭup paṭuttik koṇṭu nalvaḻiyil naṭappatē mēṉ makkaḷ iyalpu eṉpatu karuttu. 	(2)
835. 	celvuḻik kaṇṇorunāṭ kāṇiṉuñ cāṉṟavar
tolvaḻik kēṇmaiyiṟ ṟōṉṟap purintiyāppar
nalvarai nāṭa cilanā ḷaṭippaṭiṉ
kalvaraiyu muṇṭā neṟi. 	(nāla)
nalvarai nāṭa - nalla malaikaḷaiyuṭaiya nāṭaṉē, cāṉṟavar - celvuḻikkaṇ oru nāḷ kāṇiṉum - pōkiṟa iṭattilē oru nāḷ oruvaraip pārttālum, tolvaḻik kēṇmaiyil tōṉṟa purintuyāppar - paḻaiya vaḻiyil vanta naṭpup pōlak kāṇum paṭi virumpi naṭpukkoḷvar; cila nāḷ aṭipaṭiṉ kalvaraiyum neṟi uṇṭām - cila kālam makkaḷiṉ kālaṭi paṭṭu varumāyiṉ kalmalaiyilum vaḻiyuṇṭākum.
celuḻi - celkiṉṟa iṭam. cel uḻikaṇ - celkiṉṟa iṭattilē veḷiyūr celkiṉṟa iṭattilē. uḻi - iṭam. tol - paḻamai. tol vaḻik kēṇmai - iḷamaiyi liruntu koṇṭa naṭpu allatu neṭu nāṭpaḻakiya naṭpu. purintu - virumpi. yāppar - naṭpukkoḷvar. kalvarai - kallālākiya malai. varai - malai. neṟi - vaḻi.
‘eṟumpūrak kallun tēyum’ eṉṟapaṭi, cila kālam kālaṭipaṭṭu vantāl kallilum taṭam uṇṭāvatu pōla, vaṉṉeñcarkkum palanāṭ paḻakiṉāl naṭpuṇṭākum. atu ciṟappaṉṟu. “oru nāṭpaḻakiṉum periyōr kēṇmai irunilam piḷakka vēr vīḻkkummē” (veṟṟivēṟkai) eṉṟapaṭi, kaṇṭa vuṭaṉē naṭpuk koṇṭu, koñcanērap paḻakkattāl neṭunāṭ paḻakiya naṭpup pōlak koḷvatē ciṟanta naṭpākum. periyōrkaḷ veḷiyūr celkiṉṟapōtu vaḻiyil oruvaraik kaṇṭu ciṟitu nēram paḻakiṉāl, iḷamai toṭṭup paḻakiṉavar pōla attaku naṭpukkoḷvar eṉpatu.
‘cilanā ḷaṭippaṭiṉ kalvaraiyum uṇṭām neṟi’ eṉpatu piṟitu moḻital aṇi. 	(3)
836. 	kaḷḷārkaḷ ḷuṇṇār kaṭiva kaṭintorīi
eḷḷip piṟarai yikaḻnturaiyār - taḷḷiyum
vāyiṟpoy kūṟār vaṭuvaṟu kāṭciyār
cāyiṟ pariva tilar. 	(nāla)
vaṭu aṟu kāṭciyār - kuṟṟamaṟṟa aṟiviṉai yuṭaiyār. mēṉ makkaḷ, kaḷḷār - piṟar poruḷaik kaḷavu ceyya maṭṭārkaḷ, uṇṇār - kaḷḷuṇṇa māṭṭār, kaṭiva kaṭintu orīi - aṟa nūlkaḷil vilakkappaṭṭa tīc ceyalkaḷai veṟuttu otukki, piṟarai eṇṇi ikaḻntu uraiyār - piṟarai avamatittup paḻittup pēcār, taḷḷiyum vāyiṉ poy kūṟār - maṟantum vāyiṉāl poy collār, cāyiṉ parivatu ilar - (vaṟumai mutaliya vaṟṟāl) taḷarcci yuṇṭāṉa kālattum varunta māṭṭār.
kaḷḷal - tiruṭutal. kaṭiva - kaṭiyappaṭuvaṉa. avai - tīc ceyalkaḷ. kaṭintu - veṟuttu. orīi - nīkki, otukki eḷḷal, ikaḻtal - oru poruḷ. taḷḷutal - maṟuttal. vaṭu - kuṟṟam. kāṭci - aṟivu. cāytal - taḷartal - nilaimai keṭal. parital - varuntutal.
mēṉmakkaḷ tiruṭamāṭṭār, kaḷḷuṇṇamāṭṭār, tīcceyalkaḷ ceyyamāṭṭār, piṟarai ikaḻamāṭṭār, maṟantum poypēca māṭṭār. tuṉpattiṟku varunta māṭṭār.
tuṉpam vantāl ataippōkka vaḻi kāṇāmal varuntuvatāl payaṉiṉmaiyiṉ mēṉmakkaḷ varuntāreṉka. itaṉāl, mēṉ makkaḷiṉ tīcceyaliṉmai kūṟappaṭṭatu. itu periyōrkaḷiṉ taṉmai kūṟuvatāl - taṉmai naviṟciyaṇi.	 (4)
837. 	piṟarmaṟai yiṉkaṭ ceviṭāyt tiṟaṉaṟin
tētilā riṟkaṭ kuruṭaṉāyt tīya
puṟaṅkūṟṟiṉ mūṅkaiyāy niṟpāṉēl yātum
aṟaṅkūṟa vēṇṭā vavaṟku.	 (nāla)
tiṟaṉ aṟintu - oruvaṉ nalloḻukkattiṉ vakai aṟintu, piṟar maṟaiyiṉkaṇ ceviṭu āy - ayalāratu maṟai moḻiyaik kēṭpatil ceviṭaṉākiyum, ētilār il kaṇ kuruṭaṉ āy - ayalāratu maṉaiviyai virumpip pārppatil kuruṭaṉākiyum, tīya puṟaṅ kūṟṟiṉ mūṅkaiyāy - tīyavākiya puṟaṅkūṟutalil ūmai yākiyum, niṟpāṉēl avaṟku yātum aṟam kūṟa vēṇṭā - iruppāṉāṉāl avaṉukku enta aṟattaiyum piṟar kūṟa vēṇṭiyatillai.
maṟai - irakaciyam. tiṟaṉ - vakai. ētilār - ayalār. il - maṉaivi. puṟaṅkūṟutal - kōṭcollutal. mūṅkai - ūmai.
oruvaṉ piṟarmaṟaimoḻiyai maṟaintu kēḷāmalum, ayalār maṉaiviyārai virumpip pārāmalum, puṟaṅ kūṟāmalum iruppāṉāṉāl avaṉukku vēṟu aṟaṅ kūṟa vēṇṭiya tillai eṉpatām.
immūṉṟumē ellā aṟaṅkaḷilum ciṟantaṉa veṉpatum, ivaṟṟaiyuṭaiyāṉiṭattu ellā aṟaṅkaḷum porunti yirukku meṉpatum karuttu.
itaṉāl mēṉmakkaḷatu oḻukkac ciṟappuk kūṟap paṭṭatu. (5)
838. 	paṉṉāḷuñ ceṉṟakkāṟ paṇpilār tammuḻai
eṉṉāṉum vēṇṭupa veṉṟikaḻpa - eṉṉāṉum
vēṇṭiṉu naṉṟumaṟ ṟeṉṟu viḻumiyōr
kāṇṭoṟuñ ceyvar ciṟappu. 	(nāla)
paṇpu ilār tam uḻai - mēṉmaik kuṇam illāta variṭattu, palnāḷum ceṉṟakkāl - palanāḷum oruvar varuvā rāyiṉ, eṉ āṉum vēṇṭupa eṉṟu ikaḻpa - ivar yātāyiṉum oru poruḷait tammiṭattu virumpuvar eṉṟu karuti avarai ikaḻcci ceyvar; viḻumiyōr - mēṉmakkaḷ, eṉ āṉum vēṇṭiṉum naṉṟu eṉṟu - ivar yātāyiṉum nammiṭattup peṟa virumpiṉālum nallatē eṉṟu karuti, kāṇ tōṟum ciṟappuc ceyvar - avaraip pārkkum poḻu tellām mukamaṉ ceyvar.
paṇpu - naṟkuṇam. uḻai - iṭam. vēṇṭupa - virumpuvar. ikaḻpa - paḻippar. maṟṟu acai. viḻumiyōr - mēlōr. kāṇ toṟum - ceṉṟapōtellām. mukamaṉ - upacāram.
kīḻmakkaḷiṭam aṭikkaṭi oruvar cummā ceṉṟālum ētāva toṉṟait tammiṭam peṟa virumpuvar eṉṟeṇṇi, ‘emmiṭam ētō oṉṟai virumpittāṉ aṭikkaṭi varukiṉṟīr’ eṉṟu ikaḻvar. āṉāl, mēṉmakkaḷiṭam oruvar aṭikkaṭi ceṉṟālum. cellum pōtellām ētāvatu kēṭṭālum veṟukkāmal. cellum pōtellām mukamaṉkūṟi vara vēṟpar eṉpatām. itu, mēṉmakkaḷatu maṉamāṭci kūṟiyatu.
	orunāṭ cellalam irunāṭ cellalam
palanāṭ payiṉṟu palaroṭu celliṉum
talaināṭ pōṉṟa viruppiṉaṉ mātō.	 (puṟam)
eṉa, oḷavaiyār pārāṭṭiṉa atiyamāṉiṉ maṉamāṭci yaik kāṭṭākak koḷka. 	(6)
839. 	uṟaipparuṅ kālattu mūṟṟunīrk kēṇi
iṟaittuṇiṉu mūrāṟṟu meṉpar - koṭaikkaṭaṉuñ
cāayak kaṇṇum periyārpōl maṟṟaiyār
āayak kaṇṇu maritu. 	(nāla)
uṟaippu aruṅkālattum - maḻaipeytal arumai yāṉa kālattilum, ūṟṟunīrk kēṇi - ūṟṟiṉāl nīrai yuṭaiya kuḷam, iṟaittu uṇiṉum ūr āṟṟum eṉpar - iṟaittuk kuṭittālum ūriluḷḷāraik kāppāṟṟum eṉṟu colvārkaḷ; koṭaik kaṭaṉum - koṭuttalākiya kaṭamaiyum, cāyakkaṇṇum periyār pōl - (vaṟumai yāl) taḷarnta viṭattum periyavarkaḷ pōla, maṟṟaiyār āyakkaṇṇum aritu - ciṟiyōr celvamuṭai yōrāṉa viṭattum uṇṭāta lillai.
uṟaittal - maḻaipeytal. kēṇi - ciṟukuḷam. āṟṟutal - kāppāṟṟutal. cāytal - taḷartal - keṭutal. ātal - celva muṭaiyarātal. cāam, āaya - icainiṟai aḷapeṭai.
ūṟṟa muḷḷa toru kuḷam maḻaiyillāta kālattum ūṟṟu nīrāl - ūṟukiṉṟa nīrāl - palaraik kāppāṟṟuvatu pōla, periyavarkaḷ celva millāta kālattum yātēṉum oruvakaiyāl piṟarkku utavi ceyvar; ciṟiyārō celva mikutiyāka iruntālum appaṭic ceyyār eṉpatām.
muṉṉiraṇṭaṭikaḷil kūṟiya uvamai periyōrkaḷatu koṭaikkuṇattiṟkāṉatāl - piṟitu moḻitalaṇi. 	(7)
mēṉ makkaḷ iyalpu
840. 	nīṟārntum oṭṭā nikaril maṇiyēpōl
vēṟākat tōṉṟum viḷakka muṭaittākit
tāṟāp1 paṭiṉum talaimakaṉ taṉṉoḷi
nūṟā yiravarkku nēr. 	(paḻa)
vēṟākat tōṉṟum viḷakkam uṭaittāki - potup paṭa illāmal ciṟappākat tōṉṟum oḷiyaiyuṭaiyatāy, nīṟu ārntum oṭṭā nikar il maṇiyē pōl - puḻutiyilē paṭintālum appuḻuti oṭṭāta oppillāta māṇikkamē pōla, talaimakaṉ taṉ oḷi - mēṉmakaṉuṭaiya oḷiyāṉatu, tāṟāp paṭiṉum nūṟāyiravarkku nēr - teḷḷikkoḷḷap paṭṭa tāyiṉum nūṟāyiravar oḷikku oppākum.
nīṟu - puḻuti. ārtal - paṭital. atāvatu - maṇṇuk kuṭ kiṭattal. oṭṭā - oṭṭāta. nikar - oppu. vēṟākat tōṉṟutal - ciṟappākat tōṉṟutal. muttu, pavaḷam, māṇikkam, marakatam, nīlam, vairam, vaiṭūriyam, puṭparākam, kōmētakam, eṉṉum oṉpāṉ maṇikaḷil māṇikkamē mikka oḷiyuṭaiyatākum. viḷakkam - oḷi. tāṟāppaṭutal - tāṟṟik koḷḷutal. tāṟṟutal - teḷḷutal, koḻittal. oḷi - perumai. nēr - oppu.
tāṟṟik koḷḷutal - tavacattai muṟattiliṭṭup puṭaittup patar, kal, maṇ pōkkik koḷḷutal pōla oru ciṟu kuṟṟamum illāmal taṉip perumaiyaik koḷḷutal. avvāṟu teḷḷik koṇṭālum mēṉ makkaḷ perumai, nūṟāyiram kīḻ makkaḷ perumaikku oppākum eṉpatām.
puḻutiyilē kiṭantālum appuḻuti yoṭṭāmal māṇikkam mikac ciṟanta oḷiyai yuṭaiyatātal pōla, ciṟiyārōṭu cērntirun tālum avarōṭoṭṭāmal cāṉṟōr mikac ciṟanta perumaiyai yuṭaiyarāvar eṉpatu karuttu. itu mēṉmakkaḷ iyalpu kūṟiyatu. 		(8)
841. 	oṟkantā muṟṟa viṭattum uyarntavar
niṟpavē niṉṟa nilaiyiṉmēl - vaṟpattāl
taṉmēl naliyum paciperi tāyiṉum
puṉmēyā tākum puli. 	(paḻa)
vaṟpattāl taṉmēl naliyum paci peritāyiṉum - pañcat tāl taṉṉai varuttum paci mikuntālum, puli pul mēyātākum - puli pullait tiṉṉātākum; (atupōla), tām oṟkam uṟṟa iṭattum - tām vaṟumai yaṭainta kālattum, uyarntavar niṉṟa nilaiyiṉ mēl niṟpavē - mēṉmakkaḷ niṉṟa nilaiyiṉ kaṇ vaḻuvātē niṟpar.
oṟkam - vaṟumai. vaṟpam - pañcam. nalital - varuttutal. niṉṟa nilaiyāvatu - mēṟkoṇṭoḻukum oḻukkam. 
evvaḷavu paciyāṉālum puli pullait tiṉṉātu. atu pōla, evvaḷavu vaṟumaiyuṟṟālum mēṉmakkaḷ tam oḻukkattil tavaṟār eṉpatām. 	(9)
842. 	māṭa maḻintakkāl maṟṟum eṭuppatōr
kūṭam marattiṟkut tuppākum - aḵtēpōl
pīṭilāk kaṇṇum periyōr peruntakaiyar
īṭil lataṟkillaip pāṭu. 	(paḻa)
māṭam aḻintakkāl - oru vīṭu kaṭṭukkulaintu aḻin tālum, maram maṟṟum eṭuppatōr kūṭattiṟkut tuppu ākum - atiluḷḷa maram mutaliyaṉa maṟupaṭiyum kaṭṭuvatāṉa oru vīṭṭiṟku utaviyākum; aḵtē pōl - atu pōlavē, periyōr - pīṭu ilāk kaṇṇum peruntakaiyar - tam celvam aḻinta viṭattum tamatu perumaiyiṉiṉṟum tavaṟār; īṭu illataṟkuppāṭu illai - valiyillāta taṟkup perumai yillai.
māṭam, kūṭam - vīṭu. tuppu - utavi. pīṭu - celvam. peruntakai - perumai. īṭu - valimai. pāṭu - perumai. marattiṟku eṉpataṉ kuvvurupai, kūṭattiṟku eṉak kūṭṭuka.
vīṭṭait tuṇaiyākak koṇṭirunta maram mutaliyaṉa avvīṭaḻinta viṭattum piṉṉarum kaṭṭappaṭum oru vīṭṭait tuṇaiyākak koṇṭu ciṟappaṭaital pōla, celvattait tuṇaiyākak koṇṭirunta periyōr aḵtaḻinta viṭattum vēṟōr tuṇaipeṟṟup perumai kuṟaiyātiruppar eṉpatām.
vīṭaḻinta viṭattu utavāmaṟ pōkum maṇ, kārai mutaliyaṉa pōla, kīḻ makkaḷ celvamiḻanta viṭattu vēṟōr tuṇaiyiṉṟip perumaiyiḻappar eṉpatum kuṟippu. itu piṟitu moḻitalaṇiyiṉ pāṟpaṭum.
maṉavaliyuṭaiyārkkē perumaiyuṇṭu. maṉavaliyil lārkkup  perumaiyillai eṉpatu. 	(10)
843. 	kaṟṟatoṉ ṟiṉṟi viṭiṉum kuṭippiṟantār
maṟṟoṉ ṟaṟivāriṉ māṇmika nallarāl;
poṟpa vuraippāṉ pukavēṇṭā; koṟcērit
tuṉṉūci viṟpava ril.	 (paḻa)
kolcēri tuṉ ūci viṟpavar il - kollat teruvil ceṉṟu taiyalūci  viṟpavar oruvarum illai; (atupōla), kuṭippiṟantār kaṟṟatu oṉṟu iṉṟi viṭiṉum - mēṉmakkaḷ kaṟkavillai yāyiṉum, maṟṟoṉṟu aṟivāriṉ māṇ mika nallar - naṟkuṭip piṟavāta kaṟṟāraik kāṭṭilum mikamika nallavarāvar; (ātalāl), poṟpa uraippāṉ pukavēṇṭā - nallavaṟṟai avariṭam collum poruṭṭuc cella vēṇṭā.
maṟṟu - kuṭippiṟavāta - viṉai māṟṟu. māṇ mika - mika mika. āl - acai. poṟpa - nallavai. uraippāṉ - uraikka. kol - kollar. tuṉṉūci - taiyalūci.
uyarkuṭiyil piṟantavariṭam kalviyaṟi villaiyā yiṉum avariṭam peruntaṉmai iyalpākavē amain tirukkum. avari ṭattil kalviyaṟivuḷḷa ēṉaiyōr ceṉṟu peruntaṉmaiyai viritturaippatu, kollariṭam ceṉṟu taiyalūci viṟpatu pōlām eṉpatām.
ūci ceyyum kollariṭam ceṉṟu ūci viṟṟal eṅṅaṉam vīṇ vēlaiyō, aṅṅaṉamē - iyalpākavē perun taṉmai yuḷḷa mēṉmakkaḷiṭam ceṉṟu piṟar perun taṉmaiyaip paṟṟip pēcuvatum eṉpatu karuttu.
	koṇṭuḻip paṇṭam vilaiyorīik koṟcēri
nuṇṭuḷait tuṉṉūci viṟpāriṉ.	 (aintiṇaiyaimpatu)
	kollat teruvil ūci vilaipōmā.	 - paḻamoḻi   (11)
844. 	mullaikkut tērum mayilukkup pōrvaiyum
tollai yaḷittāraik kēṭṭaṟitum - colliṉ
neṟimaṭaṟ pūntāḻai nīṭunīrc cērppa
aṟimaṭamuñ cāṉṟōrk kaṇi.	 (paḻa)
neṟi maṭal pūntāḻai nīṭu nīrc cērppa - vaḷainta ōlai kaḷaiyuṭaiya aḻakiya tāḻaikaḷ ōṅkiya kaṭaṟkaraiyai yuṭaiyavaṉē, mullaikkut tērum mayilukkup pōrvaiyum-, tollai aḷit tāraik kēṭṭaṟitum - muṉṉāḷil koṭuttāraik kēṭṭaṟi vōm; (ātalāl), colliṉ aṟi maṭamum cāṉṟōrkku aṇi - collumiṭattu aṟi maṭamum cāṉṟōrkku aḻakēyām.
tollai - muṉpu. aḷittal - koṭuttal. colliṉ - ārāyiṉ. neṟital - vaḷaital. maṭal - ōlai. pū - aḻaku. nīṭutal - mikkiruttal, ōṅkiyiruttal. cērppu - kaṭaṟkarai, aṟimaṭam - aṟintum aṟiyār pōṉṟiruttal, aṇi - aḻaku.
mullaikkut tērkoṭuttavaṉ - pāri eṉṉum vaḷḷal. mayilukkup pōrvai pōrttavaṉ - pēkaṉ eṉṉum vaḷḷal. ‘tollai’ eṉavum, ‘kēṭṭaṟitum’ eṉavum kūṟutalāl, paḻamoḻi āciriyarkkup paṉṉūṟāṇṭu kaḷukku muṉṉar vāḻntavar pāriyum pēkaṉum eṉpatu peṟappaṭum. pāri, pēkaṉiṉ ikkoṭai maṭattaip puṟanāṉūṟu mutaliya caṅka nūlkaḷil kāṇka.
	mullaikkut tērum mayilukkup pōrvaiyum
ellainīr ñālat ticaiviḷaṅkat - tollai
iravāma līnta iṟaivarpōl nīyum
karavāma līkai kaṭaṉ.	 (puṟapporuḷ veṇpāmālai)
mullaikkut tērum mayilukkup pōrvaiyum vēṇṭuva tillai eṉpatai aṟintum aṟiyār pōṉṟu koṭutta av vaṟimaṭamaṉṟō aṉṉār pukaḻai eṉṟum niṉṟu nilavumpaṭi ceytuḷḷatu?	 (12)
845. 	eṉakkut takavaṉṟāl eṉpatē nōkkit
taṉakkuk kariyāvāṉ tāṉāyt tavaṟṟai
niṉaittuttaṉ kaikuṟaittāṉ teṉṉavaṉum; kāṇār
eṉacceyyār māṇā viṉai.	 (paḻa)
teṉṉavaṉum eṉakkut takavu aṉṟu eṉpatē nōkki - pāṇṭiyaṉum itu eṉakkut takutiyaṉṟu eṉpataṉai niṉaittup pārttu, taṉakkuk kariyāvāṉtāṉāy - tāṉ ceyta kuṟṟattiṟkuc cāṉṟāvāṉ tāṉēyāy, tavaṟṟai niṉaittut taṉkai kuṟait tāṉ - (ayalāṉ vīṭṭuk katavait taṭṭiya) kuṟṟattai niṉaittu ataṟkut taṇṭaṉai yākat taṉ kaiyai veṭṭik koṇṭāṉ; (ātalāl), kāṇār eṉa māṇāviṉai ceyyār - piṟar kāṇār eṉṟu (mēṉmakkaḷ) keṭṭa kāriyattaic ceyyār.
takavu - takuti. āl - acai. nōkki - eṇṇip pārttu. kari - cāṉṟu - cāṭci. tavaṟu - kuṟṟam. kuṟaittal - veṭṭutal. māṇā - māṇāta. māṇāta viṉai - keṭṭa kāriyam.
oruvaruṅ kāṇavillai eṉṟu mēṉmakkaḷ keṭṭa kāriyat taic ceyyamāṭṭārkaḷ eṉpatu karuttu.
maturaiyil kīrantai eṉṉum pārppāṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ, ‘aracaṉ kāppāṉ añcā tiru’ eṉat taṉ maṉaiviyait tēṟṟi yāttirai ceṉṟāṉ. avvaḻic ceṉṟa pāṇṭiyaṉ atu kēṭṭu, appārppāṉ maṉaiviyai avaḷaṟi yāmal kāttu vantāṉ. oru nāḷ avvīṭṭil āṇ pēccuk kēṭṭatu. vantatai aṟiyāta maṉṉaṉ ‘yāratu’ eṉṟu katavait taṭṭiṉāṉ. yāvaṉō eṉṟu pārppāṉ aiyuṟa, avaḷ, ‘aṉṟu nīr aracaṉ kāppāṉ eṉac collip pōṉīrē, iṉṟum aracaṉ kāvāṉō?’ eṉṟāḷ. atu kēṭṭa pāṇṭiyaṉ, pārppāṉuṭaiya aiyattai akaṟṟum poruṭṭuk katavait taṭṭiya taṉ kaiyaik kuṟaittuk koṇṭāṉ. koṟkaiyai yuṭaiya akkoṟkaip pāṇṭiyaṉ, piṉ poṉṉāl kai ceytu vaittup poṟkaip pāṇṭiyaṉ eṉap peyar peṟṟaṉaṉ eṉpatu. icceyti,
	utavā vāḻkkaik kīrantai maṉaivi
putavak katavam puṭaittaṉaṉ ōr nāḷ
araca vēli yallati yāvatum
puraitīr vēli yilleṉa moḻintu
maṉṟat tiruttic ceṉṟīr avvaḻi, 
iṉṟav vēli kāvā tōveṉac
ceviccūṭ ṭāṇiyiṟ pukaiyaḻal potti
neñcam cuṭutaliṉ añci naṭukkuṟṟu,
vaccirat taṭakkai amarar kōmāṉ
uccip poṉmuṭi oḷivaḷai uṭaittakai
kuṟaitta ceṅkōl kuṟaiyāk koṟṟat
tiṟai.	 (cilap)
eṉac cilappatikārattil kūṟappaṭṭuḷḷatu. paḻantamiḻ maṉṉariṉ ceṅkōṉmaiyē ceṅkōṉmai! 	(13)
846. 	maṭaṅkip pacippiṉum māṇpuṭai yāḷar
toṭaṅkip piṟaruṭaimai mēvār - kuṭampai
maṭaloṭu puṭkalām mālkaṭaṟ cērppa
kaṭaloṭu kāṭoṭṭa lil. 	(paḻa)
kuṭampai maṭaloṭu puḷkalām māl kaṭal cērppa kūṭukaḷilum paṉaiyōlaikaḷilum paṟavaikaḷ taṅki yirukkum periya kaṭaṟkaraiyaiyuṭaiyavaṉē, kaṭaloṭu kāṭu oṭṭal il - kaṭaloṭu turumpu poruntutal illai; (atupōla), maṭaṅkip pacippiṉum - tam uṭampu oṭuṅkumpaṭi pacitta tāyiṉum, māṇ puṭaiyāḷar piṟar uṭaimai toṭaṅki mēvār - māṭcimaiyuṭaiya periyōr piṟaruṭaiya poruḷait tāṅ koḷḷa virumpār.
maṭaṅki - uṭampu oṭuṅkumpaṭi. maṭaṅkutal - oṭuṅkutal. māṇpu - māṭcimai, toṭaṅki mēvār - koḷḷa virumpār. mēvutal - virumputal. uṭaimai - poruḷ. kuṭampai - kūṭu. maṭal - paṉaiyōlai. kalām - kalakkum - taṅkum. māl - periya. kāṭu - turumpu. oṭṭutal - poruntutal.
taṉṉiṭam vantu cērnta turumpaik kaṭal vaittuk koḷḷāmal otukki viṭuvatu pōla, tammiṭam vanta piṟar poruḷai vaittuk koḷḷāmal periyōr puṟakkaṇittu viṭuvar eṉpatām.
piṟar poruḷ tāmākak kiṭaippatāṉālum periyōr virumpār eṉpatu karuttu. itu, piṟar poruḷ veḵkāmaik kuṇam kūṟiyatu.	 (14)
847. 	kaṉṟi mutirnta kaḻiyappaṉ ṉāḷceyiṉum
oṉṟum ciṟiyārkaḷ eṉṟāṉun tōṉṟātām;
oṉṟāy viṭiṉum uyarntārp paṭuṅkuṟṟam
kuṉṟiṉmē liṭṭa viḷakku. 	(paḻa)
kaṉṟi mutirnta kaḻiyap palnāḷ ceyiṉum - mika vekuṇṭu ceyyum tīcceyalkaḷai mikap palanāḷ ceyyiṉum, oṉṟum ciṟiyārkaṇ eṉṟāṉum tōṉṟātu - avaṟṟuḷ oru kuṟṟamum ciṟiyāriṭam eṉṟēṉum tōṉṟātu; uyarntār paṭuṅkuṟṟam oṉṟāy viṭiṉum - uyarntār ceyyum kuṟṟam oṉṟē yāyiṉum, kuṉṟiṉ mēl iṭṭa viḷakku - atu kuṉṟiṉ mēl ēṟṟivaitta viḷakkup pōla viḷaṅkit tōṉṟum.
kaṉṟutal - vekuḷutal, mutirtal - mikutal. mutirnta - mutirnta ceyalkaḷ; palaviṉpāl viṉaiyālaṇaiyum peyar. kaṉṟi mutirnta - mika vekuṇṭu ceyyun tīc ceyalkaḷ. kaḻiya - mika. eṉṟāṉum - eppōtum. ām - acai. paṭutal - ceytal. iṭṭa - ēṟṟiya.
ciṟiyār eppōtum tīcceyalkaḷaiyē ceytālum avaṟṟuḷ oṉṟum tōṉṟātu. āṉāl, periyār oru ciṟu kuṟṟam ceytālum atu malaimēl ēṟṟivaitta viḷakkup pōl neṭuntūram viḷaṅkit tōṉṟum eṉpatām.
	kuṭippiṟantār kaṇviḷaṅkum kuṟṟam vicumpiṉ 
matikkaṇ maṟuppō luyarntu.	 (kuṟaḷ)  (15)
iṉi 6 ceyyuḷ mēṉmakkaḷ ceykai.
848. 	īṭṭiya voṇporuḷ iṉṟeṉiṉu moppura
vāṟṟum maṉaippiṟanta cāṉṟavaṉ - āṟṟavum
pōṟṟap paṭātākip pulliṉṟi mēyiṉum
ēṟṟukkaṉ ṟēṟāy viṭum. 	(paḻa)
ēṟṟuk kaṉṟu - nallacātik kāḷaikkup piṟanta māṭṭuk kaṉṟu, āṟṟavum pōṟṟappaṭātākip pul iṉṟimēyiṉum - mikavum pātukākkappaṭātāki nalla pulliṉṟi yātāyiṉum oṉṟait tiṉṟālum, ēṟuāyviṭum - nalla kāḷai āki viṭum; (atu pōla), maṉaip piṟanta cāṉṟavaṉ - uyarkuṭip piṟanta mēṉmakaṉ, īṭṭiya oṇporuḷ iṉṟu eṉiṉum oppuravu āṟṟum - tāṉ tēṭiya mikkaporuḷ illai yāyiṉum piṟarkku utavi ceyya vallavaṉāvāṉ.
īṭṭutal - tēṭutal. oṇporuḷ - mikka poruḷ. oppuravu - utavi. āṟṟa - mika. pōṟṟutal - nalla tīṉi pōṭṭu vaḷarttal. pul iṉṟi mēytal - vaḷarppavaṉ pul pōṭātatāl, puṟam pōkku nilaṅkaḷiluḷḷa ceṭi pūṇṭu kaḷait tiṉṟu vaḷartal. ēṟu - kāḷai.
nalla kāḷaikkup piṟanta kaṉṟu vaḷarppavaṉāl pul pōṭṭu naṉku vaḷarkkappaṭāmal kaṇṭa pakkam mēyntu tirintālum nalla kāḷaiyāki viṭum. atu pōla, naṟkuṭip piṟantavar mikka poruḷ illā viṭṭālum iyaṉṟa aḷavu utavi ceyvar eṉpatām. atu nalla kāḷaiyāvatu pōl ivar nalla kuṇañceyal uḷḷavar āvar eṉṟapaṭi.	 (16)
849. 	aṭarntu vaṟiyarāy āṟṟāta pōḻtum
iṭaṅkaṇ ṭaṟivāmeṉ ṟeṇṇi yirāar;
maṭaṅkoṇṭa cāyal mayilaṉṉāy! cāṉṟōr
kaṭaṅkoṇṭuñ ceyvar kaṭaṉ. 	(paḻa)
maṭam koṇṭa cāyal mayil aṉṉāy - maṭamākiya kuṇam koṇṭa aḻakiya mayil pōṉṟavaḷē, cāṉṟōr -, aṭarntu vaṟiyarāy āṟṟāta pōḻtum - vaṟumaiyāl nerukkappaṭṭu mika eḷiyarāy oruvarkku oṉṟaik koṭukka muṭiyāta kālattum, iṭam kaṇṭu aṟivām eṉa eṇṇi irār - nalla kālam vantāl oppuravu ceyvōm eṉṟu eṇṇi oppuravu ceyyāmalirār, kaṭam koṇṭum kaṭaṉ ceyvar - vēṟoruvariṭam kaṭaṉ vāṅkiyākilum tām ceyyak kaṭavaṉavaṟṟaic ceyvar.
aṭarntu - aṭarkkappaṭṭu - nerukkappaṭṭu; mikka vaṟumaiyuṟṟu eṉṟapaṭi. āṟṟāta - koṭukka muṭiyāta. iṭam - kālam. kaṇṭu - kaṇṭāl - iṭam kaṇṭāl - nalla kālam vantāl - atāvatu poruḷ kiṭaittāl eṉṟapaṭi. maṭam - coṉṉataik koṇṭu koṇṭatai viṭāmai yākiya peṇmaik kuṇam. cāyal - aḻaku. kaṭam - kaṭaṉ. kaṭaṉ - kaṭamai.
mikka vaṟumaiyuṟṟu oruvarkku oṉṟaik koṭukka muṭiyāta kālattum, periyōrkaḷ nalla kālam vantāl utavuvōm eṉṟu eṇṇi oṉṟuṅ koṭātirār. kaṭaṉ vāṅkiyākilum koṭuppar eṉpatām.
‘kaṭaṉuṇṭu vāḻāmai kāṇṭaliṉitu’ (iṉiya) eṉṟa atē āciriyar, ‘kaṭaṅkoṇṭum ceyvaṉa ceytaliṉitē’ eṉpatāl, cummā iruntu koṇṭu kaṭaṉ vāṅkic celavu ceyvatum, kaṭaṉ koṇṭu vīṇ celavu ceyvatumē kuṟṟamākum.
	iṭaṉil paruvattum oppuraviṟ kolkār
kaṭaṉaṟi kāṭci yavar.	 (kuṟaḷ) (17)
850. 	teṟṟap pakaiva riṭarppāṭu kaṇṭakkāl
maṟṟuṅkaṇ ṇōṭuvar mēṉmakkaḷ - teṟṟa
navaikkap paṭuntaṉmait tāyiṉuñ cāṉṟōr
avaippaṭiṉ cāvātu pāmpu. 	(paḻa)
teṟṟa navaikkappaṭum taṉmaittu āyiṉum - uṇmai yākat tuyar ceyyappaṭum taṉmaiyuṭaiya tāyiṉum, pāmpu cāṉṟōr avaippaṭiṉ cāvātu - pāmpāṉatu periyōr kūṭṭattil pukuntāl cāvātu; (atupōla), teṟṟa pakaivar iṭarppāṭu kaṇṭakkāl - uṇmaiyākat tamakkup pakaiyāyiṉār tuṉpappaṭu vataṉaik kaṇṭāl, maṟṟum kaṇṇōṭuvar mēṉmakkaḷ - mīṇṭu irakkaṅkāṭṭuvar mēṉmakkaḷ.
teṟṟa - teḷiya - uṇmaiyāka. iṭarppāṭu - tuṉpam. maṟṟum - muṉpu tamakkup pala iṭaiyūṟukaḷum ceytavarāyiṉum mīṇṭum eṉṟapaṭi. kaṇṇōṭutal - irakkaṅ kāṭṭutal. navai - tuṉpam. navaikkappaṭum - tuṉpañ ceyyappaṭum.
kaṭittu varuttum taṉmaiyuṭaiya pāmpum cāṉṟōr kūṭṭattuṭ ceṉṟāl ataṉ koṭuntaṉmaiyai eṇṇāmal irakkaṅ koṇṭu kollātu viṭuvar. atupōla, tamatu koṭiya pakaivarkkum ētāvatu tuṉpam uṇṭāṉāl, avar ceyta koṭumaikaḷaiyellām maṟantu kaṇṇōṭi utavuvar mēṉmakkaḷ eṉpatām.
	tāṅkāc ciṉattoṭu kāṭṭi uyircekukkum
pāmpum avaippaṭiṉ uyyumām.	 (neytaṟkali)
	nallō ravaipukka nākamum cākā.
pērāṇmai yeṉpa taṟukaṇoṉ ṟuṟṟakkāl
ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku.	 (kuṟaḷ)   (18)
851. 	periya kuṭippiṟan tārum tamakkuc
ciṟiyā riṉamā yoḻukal - eṟiyilai
vēloṭu nērokkuṅ kaṇṇāy! aḵtaṉṟō
pūvoṭu nāriyaikku māṟu.	 (paḻa)
eṟiilai vēloṭu nēr okkum kaṇṇāy - oḷi vīcukiṉṟa ilaiyaiyuṭaiya vēlpōṉṟirukkum kaṇṇai yuṭaiyavaḷē, periya kuṭippiṟantārum - uyar kuṭiyilē piṟantavarkaḷum, ciṟiyār tamakku iṉamāy oḻukal aḵtu - kīḻ makkaḷukku naṭpiṉarāka naṭantu koḷḷum acceykai, pūvōṭu nār iyaikkum āṟu aṉṟō - pūvōṭu nāraic cērkkum muṟai pōṉṟatāku maṉṟō?
eṟital - oḷi vīcutal. ilai - vēliṉ talai - kuttum muṉai. nēr ottal - vēl pōlak kūrmaiyum koṭumai yum oḷiyum uṭaittalāl. iyaittal - cērttal - kaṭṭutal.
pūvōṭu cērnta nār maṇam peṟuvatu pōla, mēṉ makkaḷōṭu cērnta kīḻ makkaḷum mēṉmaiyaṭaivar eṉpatām. 
periyār ciṟiyārait tammoṭu cērttut tamatu taṉmai yuṇṭākumpaṭi ceyvar eṉpatu karuttu.
	uṟṟa nōy nīkki uṟāamai muṟkākkum
peṟṟiyārp pēṇik koḷal.	(kuṟaḷ)   (19)
852. 	varuvāyuṭ kālvaḻaṅki vāḻtal, ceruvāyppac
ceytavai nāṭāc ciṟappuṭaimai - eytap
palanāṭi nallavai kaṟṟalil mūṉṟum
nalamāṭci nallavar kōḷ.	(tiri)
varuvāyuḷ kāl vaḻaṅki vāḻtal - tamatu varumāṉattil nāṉkiloru pākattaip piṟar nalattukkākac celavu ceytu vāḻtalum, ceru vāyppac ceytavai nāṭāc ciṟappu ṭaimai - pōriṉkaṇ veṟṟi yuṇṭākat tāṉ ceytavīrac ceyalkaḷai ārāyāta ciṟappuṭaimaiyum, eyta pala nāṭi  nallavai kaṟṟal - aṟivuṇṭākumpaṭi pala nūlkaḷaiyum ārāyntu nallavaṟṟaik kaṟṟalum, im mūṉṟum nalam māṭci nallavar kōḷ - naṟkuṇa naṟ ceykaikaḷāl māṭcimaippaṭṭa nallavaruṭaiya koḷkai kaḷām.
kāl - kāṟpākam. ceru - pōr. vāyttal - veṟṟi kiṭaittal. nāṭā - nāṭāta - ārāyntu pārāta - eṇṇip pārāta. eyta - uṇṭāka - aṭaiya. nāṭi - ārāyntu. nalam - naṟkuṇa naṟ ceykai. kōḷ- koḷkai.
tamakku varum varumāṉattil nāliloru paṅkaip potu nalattiṟ celavu ceytalum, pōril tam aracaṉukku veṟṟi yuṇṭākumpaṭi tām ceyta vīrac ceyalkaḷai eṇṇip pārāta ciṟanta kuṇamuṭaimaiyum, aṟivuṇṭākum paṭi pala nūlkaḷaiyum ārāyntu kaṟṟu nalla karuttukkaḷait terintu koḷḷutalum mēṉ makkaḷ  koḷkaikaḷākum eṉpatām.
oruvaṉ varumāṉattil pātiyai vāḻkkaic celavukkum, kāṟpaṅkaip potu nalattiṟkum, mītik kāṟpaṅkai mīttu vaikkavum koḷḷa vēṇṭumeṉpatām.
pōril  tāṉ  ceyta viracceyalai eṇṇip pārttu, avaṟku aracaṉ taṉakkut taṉicciṟappuc ceyya vēṇṭum eṉṟu virumputal kīḻmaik kuṇamākaiyāl, avvāṟu nāṭāmai ciṟappuṭaimai yāyiṟṟu.	(20)
853. 	olva taṟiyum viruntiṉaṉum, āruyiraik
kolva tiṭainīkki vāḻvāṉum, - vallitiṟ
cīla miṉituṭaiya ācāṉu mimmūvar
ñāla meṉappaṭu vār.	(tiri)
olvatu aṟiyum viruntiṉaṉum - viruntiṭuvōr nilaimaiyai aṟiyum viruntiṉaṉum, ār uyiraik kolvatu  iṭai nīkki vāḻvāṉum - arumaiyākiya uyirai oruvaṉ kollutalait taṭuttu vāḻkiṉṟavaṉum, vallitiṉ iṉitu cīlam uṭaiya ācāṉum - uṟutiyāṉa nalloḻukkat taiyuṭaiya  āciriyaṉum, immūvar ñālam eṉappaṭuvar - ākiya immūvarum uyarntōr eṉṟu ciṟappittuc collap paṭuvar.
olvatu - iyalvatu - celva nilaimai. iṭai nīkkal - taṭuttal. vallitiṉ - uṟutiyāṉa - tavaṟāta. iṉitu naṉmai. cīlam - nalloḻukkam. iṉitu - naṉmai. cīlam - oḻukkam. ñālam - ulakam‘ulakam eṉpatu uyarntōr māṭṭē’ eṉṟapaṭi, uyarn tōrai uṇarttiṟṟu.
uḷḷatai yuṇṭu makiḻum viruntiṉaṉum, kolai cey yāmal ceypavaṉum, oḻukkattiṟ ciṟanta āciriyarum uyarntōr eṉappaṭuvār eṉpatām.	(21)
854. 	uṇpoḻutu nīrāṭi yuṇṭalum, eṉpeṟiṉum
pālpaṟṟic collā viṭutalum, - tōlvaṟṟic
cāyiṉuñ cāṉṟāṇmai kuṉṟāmai immūṉṟum
tūuya meṉpār toḻil.	(tiri)
uṇ poḻutu nīrāṭi uṇṭalum - uṇṇum poḻutu kuḷittuk koṇṭu uṇṇutalum, eṉ peṟiṉum pāl paṟṟic collā viṭutalum - evvaḷavu poruḷaip peṟuvatā yiruntālum oru pakkamākac cērntu poyccāṉṟu collāmal iruttalum, tōl vaṟṟic cāyiṉum cāṉṟāṇmai kuṉṟāmai - uṇaviṉmai yāl uṭampu iḷaittuk keṭuvatā yiruntālum naṟkuṇaṅkaḷil kuṟaiyā maiyum, immūṉṟum tūyam eṉpār toḻil - ākiya immūṉṟum tūymaiyuṭaiyēm eṉṟu eṇṇuvōr ceyal kaḷām.
pāl - pakkam - orupakkam. collā - collāmal. tōl - uṭampaik kuṟikkiṟatu. vaṟṟutal - iḷaittal. cāytal - aḻital, keṭutal. cāṉṟāṇmai - nalloḻukkam. kuṉṟutal - kuṟaital, keṭṭa eṇṇam eṇṇutal. keṭṭa kāriyam ceyya eṇṇutal.
kuḷittuk koṇṭu uṇṇutalum, poyccāṉṟu collā maiyum, ettakaiya vaṟumaiyuṟṟa pōtum keṭṭa eṇṇam eṇṇāmaiyum mey moḻi maṉattūyōr ceyalkaḷām.
nīrāṭi yuṇṭal meyttūymai, poykkari collāmai moḻittūymai, cāṉṟāṇmai kuṉṟāmai maṉat tūymai.
	camaṉceytu cīrtūkkuṅ kōlpōl amaintorupāl
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.	 (kuṟaḷ)
	ūḻi peyariṉun tāmpeyarār cāṉṟāṇmaik
kāḻi yeṉappaṭu vār.	 (kuṟaḷ) (22)
855. 	vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉkaṭ celvamum, uḷḷat 
tuṇarvuṭaiyā ṉōtiya nūlum, - puṇarviṉkaṇ
takka taṟiyun talaimakaṉum immūvar
pottiṉṟik kāḻtta maram. 	(tiri)
vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉkaṇ celvamum - varaiyātu koṭut talai mēṟkoṇṭavaṉiṭattiluḷḷa celvamum, uḷḷattu uṇarvuṭaiyāṉ ōtiya nūlum - uḷḷattil uṇarum iyalpu ṭaiyavaṉ kaṟṟa nūlaṟivum, puṇarviṉkaṇ takkatu aṟiyum talai makaṉum - piṟar taṉṉai aṭainta viṭattu avarkkut taṉṉāl ceyyat takkataik kēṭṭaṟiyum talaivaṉum. immūvar pottu iṉṟik kāḻtta maram - ākiya immūvarum pontu illāmal vayiram paṟṟiya marampōl ciṟantavarāvar.
vaḷḷaṇmai - varaiyātu - illai yeṉṉātu - koṭukkun taṉmai. pūṇal - mēṟkoḷḷal. uḷḷam - maṉam. uṇarvu - ārāyntu pārkkun taṉmai. puṇartal - cērtal, aṭaital. takkatu - ceyyattakkatu. pottu - pontu. kāḻ - vairam, cēvu. kāḻtta - cēvēṟiya.
vaḷḷaṉmai pūṇṭa celvaṉum, uḷḷattuṇarvuṭaiya kaṟṟōṉum, takkataṟiyum talaimakaṉum pottiṉṟik kāḻtta maram eṉak koḷka. vairam paṟṟiya maram ciṟappākak koḷḷappaṭutal pōla immūvarum ciṟappākak koḷḷap paṭuvareṉpatu.	 (23)
856. 	cāṉṟāruṭ cāṉṟāṉ eṉappaṭutal, eññāṉṟum
tōyntāruḷ tōyntāṉeṉappaṭutal, pāynteḻuntu
koḷḷāruḷ koḷḷāta kūṟāmai immūṉṟum
nallāḷ vaḻaṅku neṟi.	 (tiri)
cāṉṟāruḷ cāṉṟāṉ eṉappaṭutal - naṟkuṇaṅkaḷāl niṟaintavarkaḷil naṟkuṇaṅkaḷāl niṟaintavaṉ eṉṟu eṇṇum paṭi naṭattalum, eññāṉṟum tōyntāruḷ tōyntāṉ eṉappaṭutal - eppōtum naṇparkaḷiṭattu naṇpaṉ eṉṟu eṇṇumpaṭi naṭattalum, pāyntu eḻuntu koḷḷāruḷ koḷḷāta kūṟāmai - tammēl ciṉattōṭu pāynteḻuntu tamatu collai ēṟṟukkoḷḷātavariṭattu avar oppuk koḷḷāta coṟkaḷaic collātiruttalum, immūṉṟum nallāḷ vaḻaṅkum neṟi - ākiya immūṉṟum nallavaṉ mēṟkoḷḷum neṟiyām.
cāṉṟāruḷ cāṉṟāṉ eṉappaṭutal - periyōr matikkum paṭi naṭantukoḷḷutal. eññāṉṟum - celva muḷḷa kālattum vaṟumaiyuṟṟa kālattum. tōyntār - maṉaṅkalanta naṇpar. pāynteḻuntu - ciṉaṅkoṇṭu eṉṟapaṭi.
periyōrkaḷiṭattu nallavaṉāka naṭantu koḷḷu talum, naṇparkaḷiṭattu eppōtum oru taṉmaiyāka naṭantu koḷḷutalum, tamatu collai ēṟṟukkoḷḷātavariṭam avar virumpāta vaṟṟaik kūṟāmaiyum mēṉ makkaḷ koḷkai eṉpatām. 	(24)
857. 	tuṉpattuḷ tuṉpuṟṟu vāḻtalum, iṉpattuḷ
iṉpa vakaiyāṉ oḻukalum - aṉpiṉ
ceṟappaṭṭār illam pukāmaiyim mūṉṟum
tiṟappaṭṭār kaṇṇē yuḷa.	 (ācā)
tuṉpattuḷ tuṉpuṟṟu vāḻtalum - tuṉpakkālattil attuṉ pattuḷ amaivuṟṟu vāḻtalum, iṉpattuḷ iṉpa vakaiyāṉ oḻukalum - iṉpak kālattil tammōṭu piṟarum iṉpuṟumpaṭi naṭattalum, aṉpiṉ ceṟappaṭṭār illam pukāmai - aṉ pillār illam pukāmaiyum, immūṉṟum tiṟappaṭṭār kaṇṇē uḷa - ākiya immūṉṟum naṉ makkaḷiṭattē uḷavām.
ceṟappaṭal - vēṟupaṭal. aṉpiṉ ceṟappaṭal - aṉpi ṉiṉṟum vēṟupaṭal. tiṟam - kūṟupāṭu. naṟkūṟu - naṉmai. naṟkūṟu paṭṭār - nallavar.
tuṉpam nēriṭṭa kālattil ataṉaip poṟuttirut talum, iṉpakkālattil - celvamuḷḷa kālattil - piṟaraiyum iṉpuṟac ceytu tāmum iṉpuṟṟu vāḻtalum, aṉpillār vīṭṭiṟkuc cellātirutlum naṉmakkaḷ kuṇaṅkaḷākum eṉpatām.
	iṉpam viḻaiyāṉ iṭumpai yiyalpeṉpāṉ
tuṉpa muṟuta lilaṉ.	 (kuṟaḷ)
	matiyātār vācal matittorukāl ceṉṟu
mitiyāmai kōṭiyuṟum.	 (oḷavaiyār)   (25)
858. 	eytāta vēṇṭār, iraṅkār iḻantataṟkuk
kaivārā vanta iṭukkaṇ maṉamaḻuṅkār
meyyāya kāṭci yavar. 	(ācā)
eytāta vēṇṭār - tamakkuk kiṭaittaṟkariyavaṟṟai virumpār, iḻantataṟku iraṅkār - tammāl iḻanta poruḷaip paṟṟi varuntār, kaivārā vanta iṭukkaṇ maṉam aḻuṅkār - akaṟṟaṟ kariya tuṉpam vanta viṭattu maṉaṅkalaṅkār, meyyāya kāṭciyavar - uṇmaiyāṉa aṟiviṉaiyuṭaiyār.
eytutal - aṭaital, kiṭaittal. vēṇṭutal - virumputal. iḻantatu - iḻanta poruḷ. kaivarutal - nīkka muṭital. kaivārāta - nīkkamuṭiyāta, iṭukkaṇ - tuṉpam. aḻuṅkutal - kalaṅkutal. kāṭci - aṟivu.
kiṭaittaṟkariyavaṟṟai virumpāmaiyum, iḻantataṟku iraṅ kāmaiyum, tuṉpattiṟku maṉaṅkalaṅkāmaiyum naṉmakkaḷ iyalpu eṉpatām.	 (26)
859. 	kaṭaṉmukantu tīmpeyalai yūḻkku meḻili
maṭaṉuṭaiyār kōtakaṟṟi māṇpuṟutta lēmam
paṭaittākkal paṇpaṟintōr cālpu.	 (iṉṉi)
eḻili kaṭal mukantu - mēkamāṉatu kaṭaliluḷḷa uppu nīrai moṇṭuvantu, tīm peyilai ūḻkkum - iṉiya nīraic coriyum; (atupōla), paṇpu aṟintōr cālpu - oḻukka neṟiyai aṟintōr iyalpāṉatu, maṭaṉ uṭaiyār kōtu akaṟṟi māṇpu uṟuttal - aṟivillātavaruṭaiya kuṟṟaṅ kaḷai akaṟṟi naṟkuṇaṅkaḷai aṟivuṟuttalum, ēmam paṭaittu ākkal- pātu kāppuc ceytu kāttalumākum.
mukantu - moṇṭu, tīm - iṉiya. peyal - maḻai. ūḻttal - corital. eḻili - mēkam. maṭaṉ - aṟiyāmai. kōtu - kuṟṟam. māṇpu - kuṇam. uṟuttal - aṟivuṟuttal. ēmam - pātukāppu. ēmam paṭaittu ākkal - pātukāppuc ceytal. paṇpu - oḻukkam. cālpu - iyalpu.
mēkamāṉatu uppunīrai moṇṭuvantu, upput taṉmaiyaip pōkki iṉiya nīrākac corivatu pōla oḻukkaneṟiyai aṟintār, aṟivilāriṉ kuṟṟaṅkaḷaip pōkkik kuṇattai aṟivuṟuttip pātukāppar eṉpatām.
pātukāttalāvatu - kuṇattaik kaiviṭāmalum, kuṟṟaṅ kaḷai mīṇṭum ceyyāmalum kāttal. mēkattai uvamai kūṟiṉatāl, ivarum kaimmāṟu karutāmal utavuvatu koḷḷap paṭum. 	(27)
860. 	kāloṭu kaiyamukkip piḷḷaiyai vāyneṟittup
pāloṭu neypeyyun tāyaṉaiyar - cāla
aṭakkattai vēṇṭi aṟaṉvalitu nāḷum
koṭuttumēṟ koṇṭoḻuku vār. 	(aṟa)
cāla aṭakkattai vēṇṭi - makkaḷai mikavum aṭaṅki yirukkumāṟu ceyyak karuti, nāḷum aṟaṉ valitu koṭuttu - nāṭōṟum aṟattiṉai vaṟpuṟuttik kūṟi, mēṟkoṇṭu oḻuku vār - aṭakkiyāḷum periyōr, kāloṭu kai amukki - kālaiyum kaiyaiyum amukkip piṭittuk koṇṭu, vāy neṟittu - vāyaip piḷantu, piḷḷaiyai pāloṭu ney peyyum tāyaṉaiyar - piḷḷaikkup pālaiyum viḷak keṇṇeyaiyum vārkkiṉṟa tāykku oppāvar.
piḷḷaiyai - piḷḷaikku - urupu mayakkam. neṟittu - piḷantu. ney - viḷakkeṇṇey. cāla - mika. vēṇṭi - karuti, eṇṇi, valitu - vaṟpuṟutti. koṭuttu - kūṟi. mēṟkoṇṭu oḻukal - aṭakkiyāḷal.
piḷḷaiyiṉ mītu aṉpuḷḷa tāy, piḷḷai naṉku vāḻum poruṭṭu, kaiyaiyum kālaiyum amukkip piṭittuk koṇṭu vāyaip piḷantu pālaiyum eṇṇeyaiyum vārttal pōla, makkaḷiṉ mītu aṉpuṭaiya periyōrkaḷ, makkaḷ tīneṟikkaṭ cellāmal naṉṉeṟikkaṇ naṉku vāḻumporuṭṭu, aṟattai vaṟpuṟuttik kūṟi aṭakki yāḷvar eṉpatām.
makkaḷai nalvaḻiyil naṭakkumpaṭi ceytal peri yōr kaṭamaiyākum eṉpatu karuttu.	 (28)
861. 	taṇṭāmam poyvekuḷi poccāp paḻukkāṟeṉ
ṟaintē keṭuvārk kiyalpeṉpa paṇpāḷā!
īta laṟita liyaṟṟuta liṉcoṟkaṟ
ṟāyta laṟivār toḻil. 	(aṟa)
paṇpāḷā - naṟkuṇamuṭaiyavaṉē; taṇṭāmam - naṉmai ceyyak kūcukiṉṟa māṉamum, poy vekuḷi poccāppu aḻukkāṟu eṉṟa aintu - poyyum vekuḷiyum maṟatiyum poṟāmaiyum eṉṟa aintum, keṭuvārkku iyalpu eṉpa - keṭṭavarkaḷukku uriya kuṇaṅkaḷākum eṉavum, ītal aṟital iyaṟṟutal iṉcol kaṟṟu āytal - īkaiyum naṉmai tīmaikaḷai ārāyntaṟitalum, nallaṉa ceytalum iṉcoṟ collutalum nūlkaḷaik kaṟṟu ārāy talum ākiya aintum, aṟivār toḻil eṉpa - aṟivuṭaiyōr toḻilkaḷāku meṉavum kūṟuvar periyōr.
taṇṭāmam - nalla kāriyaṅkaḷ ceyvataṟku maṉaṅ kūcukiṉṟa māṉam. poccāppu - maṟati. aḻukkāṟu - poṟāmai. iyalpu - iyaṟkaik kuṇam. iyaṟṟutal - ceytal. ‘eṉpa’ eṉpatai īriṭattuṅ kūṭṭuka.
nalla kāriyaṅkaḷ ceyya maṉaṅ kūcutal, poy pēcutal, ciṉattal, maṟattal, poṟāmai ākiya aintum kīḻmakkaḷiṉ iyaṟkaikkuṇam. īkai, naṉmai tīmaikaḷai aṟital, nallaṉa ceytal, iṉcoṟ collutal, nūlārāycci ākiya aintum mēṉmakkaḷ toḻilkaḷākum eṉpatām.
mēṉmakkaḷiṉ perumai kūṟuvār, kīḻmakkaḷiṉ ciṟumaiyum uṭaṉ kūṟiṉār.	 (29)
862. 	pāmpuṇṭa pālellām nañcām pacuvuṇṭa
tēmpaṭu teṇṇī ramutamām - ōmpaṟ
koḷiyām uyarntārkaṇ ñāṉam atupōṟ
kaḷiyāṅ kaṭaiyāyār māṭṭu.	(aṟa)
pāmpu uṇṭa pāl ellām nañcām atu pōl - pāmpukaḷ uṇṭa pālaṉaittum nañcāka māṟutal pōl, kaṭaiyāyār māṭṭu ñāṉam kaḷi ām - kīḻmakkaḷ kaṟkum aṟivu nūlkaḷ avar māṭṭu mayakkattaiyē uṇṭākkum, pacu uṇṭa teḷnīr tēmpaṭu amutam ām atu pōla - māṭukaḷ kuṭitta teḷinta nīr iṉiya pālāka māṟutal pōla, uyarntār kaṇ ñāṉam ōmpaṟku oḷiyām - mēṉmakkaḷ kaṟkum aṟivu nūlkaḷ avar māṭṭup pōṟṟutaṟ kuriya aṟiviṉai vaḷarkkum.
tēmpaṭu - iṉimaiyāṉa. tēm - iṉimai. teḷnīr - teḷinta nīr - taṇṇīr eṉṟapaṭi. amutam - pāl. ōmputal - pōṟṟutal. oḷi - aṟivu. ñāṉam - aṟivu nūlkaḷ. kaḷi - mayakkam. māṭṭu - iṭattil. ‘atu pōl’ eṉpatai īriṭattuṅ kūṭṭuka.
pāmpu uṇṭa pāl nañcāka māṟuvatu pōla, kīḻ makkaḷ kaṟṟa nalla nūlkaḷum avarkkuk keṭṭa aṟivai uṇṭākkum. māṭu uṇṭa taṇṇīr pālāka māṟuvatu pōla, mēṉmakkaḷ kaṟṟa potuvāṉa nūlkaḷum avarkku nallaṟivai uṇṭākkum eṉpatām.	(30)
863.	vēttavai kāvār mikaṉmakkaḷ vēṟucilar
kāttavai koṇṭāṅ kuvappeytār - māttakaiya
antap purattatu pūñai puṟaṅkaṭaiya
kantukol pūṭkaik kaḷiṟu.	(nīne)
māttakaiya antappurattatu pūñai - perumai poruntiya vīṭṭiṉuḷ iruppatu pūṉai, puṟaṅkaṭaiya kantu kol pūṭkaik kaḷiṟu - perumaiyillāta talaivāyilil iruppatu kaṭṭut taṟiyai muṟikkakkūṭiya valimaiyuṭaiya yāṉai; (ākavē), mikal makkaḷ vēntu avai kāvār - mēṉmakkaḷ aracavaiyaik kāttuk koṇṭirukka māṭṭār, vēṟu cilar kāttatu koṇṭu āṅku uvappu eytār - kīḻmakkaḷ av varacavaiyaik kāttuk koṇṭirunta taṉāl makiḻntu viṭavum māṭṭār.
vēntu avai eṉpatu - vēttavai eṉa etukai nōkki valittatu. mikal makkaḷ - mēṉmakkaḷ. mikal - mēṉmai. vēṟu cilar - kīḻmakkaḷ, kīḻmakkaḷiṉ iḻivu tōṉṟa vēṟu cilar eṉṟār. āṅku - āl. uvappu - makiḻcci. eytal - aṭaital. māttakaiya - perumai poruntiya. antappuram - peṇkaḷ iruppiṭam. pūñai - pūṉai. puṟaṅkaṭai - talaivāyil. atāvatu - vīṭṭukku veḷiyē. puṟaṅkaṭaiyatu. tu - keṭṭatu. kantu - kaṭṭuttaṟi. kollutal - muṟittal. pūṭṭikai - valimai. kaḷiṟu - āṇ yāṉai.
kāttatu, kāvār eṉpaṉa - araciyalaluval pārt talaiyum, atu peṟātiruttalaiyum kuṟikkum. ellōrum cellutaṟ karitāṉa antappuram - attakaiya araca avaikku uvamaiyāka vantatu.
vīṭṭiṉuḷ iruppataṉāl pūṉaikkum, vīṭṭiṉ veḷiyil iruppataṉāl yāṉaikkum yātoru perumaiyum ciṟumaiyum illai. atupōla, araciyalaluval pārppataṉāl kīḻmak kaṭkum, avvaluval  pārātataṉāl mēṉmakkaṭkum perumaiyum ciṟumaiyum illai eṉpatām.
atikārac celvākkuṭaiya kīḻmakkaḷaiviṭa, aḵtillā mēṉmakkaḷ perumaiyuṭaiyavar eṉpatu karuttu.	(31)
864. 	maṉatta kaṟuppeṉiṉ nalla ceyiṉum
aṉaittevaiyun tīyavē yākum - eṉaittuṇaiyum
tīyavē  ceyyiṉu nallavāk kāṇpavē
māciṉ maṉatti ṉavar.	(nīne)
kaṟuppu maṉatta eṉiṉ nalla ceyiṉum - kaḷaṅka muḷḷa maṉattaiyuṭaiyavarāyiṉ oruvaṉ nallaṉavē ceytālum, aṉaittu evaiyum tīyavē ākum - avaiyāvum  avarukkut tīyaṉavākavē kāṇappaṭum; (āṉāl), mācu il maṉat tiṉavar - kaḷaṅkamillāta maṉattai yuṭaiyavarkku , eṉait tuṇaiyum  tīyavē ceyyiṉum - evvaḷavutāṉ tīyaṉavē ceytālum, nallavāk kāṇpavē - nallaṉavākavē eṇṇik koḷvārkaḷ.
kaṟuppu - kaḷaṅkam, kuṟṟam. ‘maṉattar’ eṉpatu - ceyyuḷiṉpam nōkki maṉatta eṉa niṉṟatu. tuṇaiyum - aḷavum. nallavāka. mācu - kaḷaṅkam, kuṟṟam. mācu - vekuḷi, poṟāmai, veṟuppu, pakai mutaliyaṉa.
kuṟṟamuḷḷa maṉattaiyuṭaiya kīḻmakkaḷ, piṟar nalla ceyyiṉum tīyaṉavākavē koḷvar. kuṟṟamillāta maṉattai yuṭaiya mēṉmakkaḷ, piṟar tīyaṉavē ceyyiṉum nallaṉa vākavē koḷvar eṉpatām.
naṉ maṉattiṉar yār eṉṉa ceytālum atil kuṟṟaṅ kāṇātu kuṇamē kāṇpar. tī maṉattiṉar nalla ceyyiṉum naṉṟeṉa  uṇarār eṉa, oruvar maṉam eppaṭiyō appaṭi yō avar eṇṇamum irukkumeṉa, maṉattiṉ payaṉ kūṟappaṭṭatu. 			(32)
865.	nallā ṟoḻukkiṉ talainiṉṟār nalkūrntum
allaṉa ceytaṟ koruppaṭār - palpoṟiya
ceṅkaṭ puliyē ṟaṟappacittun tiṉṉāvām
paiṅkaṭ puṉattapaiṅ kūḻ	(nīne)
palpoṟiya ceṅkaṇ puli ēṟu - palapuḷḷikaḷaiyum civanta kaṇṇaiyumuṭaiya puliyāṉatu, aṟap pacittum paiṅkaṇ puṉatta paiṅkūḻ tiṉṉāvām - mikappacittālum pacumaiyāṉa iṭattai yuṭaiya viḷai nilattil uḷḷa payirkaḷait tiṉṉātu; (atu pōla) , nal āṟu oḻukkiṉ talai niṉṟār - naṉṉeṟiyil naṭakkiṉṟa periyōrkaḷ, nal kūrntum allaṉa ceytaṟku oruppaṭār - vaṟumaiyuṟṟa kālattilum keṭṭa kāriyaṅkaḷaic ceyya uṭaṉpaṭār.
nal āṟu oḻukkam - nallavaḻiyil naṭattal, talai niṟṟal - tavaṟātiruttal, kaṭaippiṭittal. nalkūrtal - vaṟumaiyuṟutal. allaṉa - tīcceyalkaḷ - poy, kaḷavu, vañcaṉai mutaliyaṉa. oruppaṭār - uṭaṉpaṭār. poṟi - puḷḷi. puli ēṟu - āṇ puli. aṟa - mika. paiṅkaṇ - paciya iṭam. puṉam - viḷai nilam. puṉatta - viḷainilattiluḷḷa. paiṅkūḻ - payir.
puli evvaḷavu pacitta pōtilum payirait tiṉṉāmai pōla, mēṉmakkaḷ evvaḷavu vaṟumaiyuṟṟa pōtilum keṭṭa kāriyaṅkaḷ ceyyamāṭṭār eṉpatām.
	‘puli pacittālum pullait tiṉṉātu’	 - paḻamoḻi
	etti ṟattiṭa reytiya rāyiṉum
utta makkula mēṉmai yoḻukkamār
tatta nīti piḻaipparkol cālpuḷōr.	(cētupurāṇam)
	iṭaṉil paruvattum oppuraviṟ kolkār
kaṭaṉaṟi kāṭci yavar.	(kuṟaḷ)  (33)
866.	aṭṭālum pālcuvaiyiṟ kuṉṟā taḷavaḷāy
naṭṭālu naṇpallār naṇpallar naṉṉutāl!
keṭṭālu mēṉmakkaḷ mēṉmakka ḷēcaṅku
cuṭṭālum veṇmai tarum.	(vāk)
nal nutāl - nalla neṟṟiyaiyuṭaiyavaḷē, pāl aṭṭālum cuvaiyil kuṉṟātu - pālaik kāycciṉālum iṉiya cuvaiyilē kuṟaiyātu, caṅku cuṭṭālum veṇmai tarum - caṅkiṉaic cuṭṭuc cāmpalākkiṉālum veṇmai yākavē irukkum; (atupōla), keṭṭālum mēṉ makkaḷ mēṉmakkaḷē - celvamiḻantu vaṟumaiyuṟṟālum mēlāṉa kuṇamuḷḷavar mēṉmakkaḷākavē viḷaṅkuvar, aḷavaḷāy naṭṭālum naṇpu allār - maṉaṅkalantu naṭpuk koṇ ṭālum naṭpuk kuṇam illāta kīḻōr naṇparā kār.
aṭutal - kāyccutal. aḷavaḷāvutal - maṉaṅkalattal - maṉam oṉṟupaṭal. naṭutal - naṭpuk koḷḷal, nutal - veṟṟi, naṉṉutāl - makaṭūu muṉṉilai. ēṭupeyart teḻutuvōrāl iccol viṭupaṭṭatāl, iraṇṭāvataṭi muccīruṭaiya veṇpāvai piṟkālattār cavalai veṇpā eṉa vaḻaṅkalāyiṉār.
tīyil kāycciyum cuṭṭum varuttiṉālum iṉcuvaiyum veṇṇiṟamum māṟāta pālum caṅkum pōla, vaṟumai evvaḷavu varuttiṉālum mēṉmakkaḷ tam kuṇattil māṟār. maṉaṅkalantu naṭpuk koṇṭālum naṟkuṇamillār naṇpa rākār eṉavē, mēṉmakkaḷōṭu naṭpukkoḷḷa vēṇṭu meṉpatām.
	uṟṟanōy nīkki uṟāamai muṟkākkum
peṟṟiyārp pēṇik koḷal.	(kuṟaḷ)  (34)
867.	nelluk kiṟaittanīr vāykkāl vaḻiyōṭip
pullukku māṅkē pociyumām - tollulakil
nallā roruva ruḷarēl avarporuṭ
ṭellārkkum peyyu maḻai.	(vāk)
nellukku iṟaitta nīr - neṟpayirukku iṟaikkap paṭṭa nīrāṉatu, vāykkāl vaḻi ōṭi - vāykkāliṉ vaḻiyākac ceṉṟu, āṅkē pullukkum pociyum - aṅkuḷḷa puṟkaḷukkum pāyum; (atupōla), tollulakil nallār oruvar uḷarēl - paḻamai yākiya ivvulakattil nallavar oruvar iruppārāṉāl, avar poruṭṭu maḻai ellārkkum peyyum - avar kāraṇamāka maḻaiyāṉatu ellōrkkum peyyum.
pocital - peytal. poruṭṭu - āka. avar poruṭṭu maḻai - avarukkākap peyyum maḻai eṉṟa paṭi.
nellukkuttāṉ taṇṇīr iṟaikkiṉṟaṉar. at taṇṇīr nellukkup pāyumpōtu avvayaliluḷḷa pullukkum pāykiṟatu. pullukkut taṇṇīr iṟaippār yārumillai. atupōla, nallārkkākattāṉ maḻai peykiṟatu. nallār uḷḷa iṭattil vāḻum maṟṟa makkaḷukkum ammaḻai payaṉpaṭukiṟatu. kīḻ makkaḷuk kāka maḻai peyvatillai eṉpatām.
maḻai mānilattiṟku mikamika iṉṟiyamaiyāta tākaliṉ, maḻaiyiṉmēl vaittu nallavarkkākavē maḻai peykiṟatu eṉṟār, ‘kaṇavaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ peyyeṉap peyyum maḻai’ (kuṟaḷ) eṉṟāṟpōla, nallavar oruvarāl palar payaṉaṭaivar.
ōrūril nallavar oruvar iruntāl, avarukkāka araciya lārum avvūrkku naṉmaikaḷ pala ceyvar. maṟṟa ūr makkaḷum avvūrai matittu naṭappar. pakaivarkaḷ avvūrait tākka niṉaiyār. iṉṉapala kāraṇaṅkaḷāl nallārāl ellārkkum payaṉuṇṭātal kāṇka.
kāntiyaṭikaḷ iruntu vanta caparmati, vārtā eṉṉum iṭaṅkaḷil uḷḷa makkaḷ peṟṟa naṉmaikaḷaiyum matippaiyum nōkkuka.	(35)
868.	cīriyar keṭṭāluñ cīriyarē cīriyarmaṟ
ṟallātār keṭṭālaṅ keṉṉākum - cīriya
poṉṉiṉ kuṭamuṭaintāṟ poṉṉākum eṉṉākum
maṇṇiṉ kuṭamuṭaintak kāl.	(vāk)
cīṟiya poṉṉiṉ kuṭam uṭaintāl poṉ ākum - ciṟanta poṉṉāl ceyyappaṭṭa kuṭamāṉatu uṭaintu pōṉālum muṉ pōlap poṉṉēyākip payaṉtarum, maṇṇiṉ kuṭam uṭaintakkāl eṉ ākum - maṇṇāl ceyyappaṭṭa kuṭamāṉatu uṭaintu pōṉāl atu eṉṉa payaṉ tarum? (orupayaṉum tarātu. atupōla), cīriyar keṭṭālum cīriyarē - mēṉmakkaḷ vaṟumaiyāl vāṭi ṉālum mēṉmakkaḷē, cīriyar allātār keṭṭāl aṅku eṉ ākum - mēṉmakkaḷallāta kīḻmakkaḷ vaṟumaiyaṭain tāl appoḻutu yātākum.
cīriyar - ciṟappuṭaiyavar - mēṉmakkaḷ. keṭutal - celvaṅ keṭṭu vaṟumaiyuṟutal. maṟṟu -acai,
mēṉmakkaḷ vaṟumaiyuṟṟa kālattum taṅkaḷ nilaiyi ṉiṉṟum tavaṟa māṭṭārkaḷ. atāvatu - oḻukkattiṟ kuṉṟa māṭṭārkaḷ. kīḻmakkaḷō vaṟumaiyuṟṟāl tiruṭṭup puraṭṭu poy pittalāṭṭam mutaliya iḻiceyalkaḷ attaṉaiyum ceyvar eṉpatām.
poṉkuṭam uṭaintāl appoṉ muṉpōlavē matikkap peṟum atupōla, mēṉmakkaḷ keṭṭālum muṉpōla matikkap peṟuvar. maṇkuṭam uṭaintāl anta ōṭu matippiṉṟi veḷiyē eṟiyap paṭuvatupōla, kīḻmakkaḷ celvamiḻantu keṭṭāl matippiṉṟi otukkappaṭuvar eṉpatuṅ koḷka.	(36)
869.	uṭaṉpiṟantār cuṟṟattār eṉṟirukka vēṇṭā
uṭaṉpiṟantē kollum viyāti - uṭaṉ piṟavā
māmalaiyi luḷḷa maruntē piṇitīrkkum
ammaruntu pōlvāru muṇṭu.	(vāk)
viyāti uṭaṉ piṟantē kollum - nōyāṉatu uṭampōṭu kūṭap piṟantē - uṭampiṟ piṟantē eṉṟapaṭi - avvuṭampai aḻikkum, (atupōla), uṭaṉ piṟantār cuṟṟattār eṉṟu irukka vēṇṭā - kūṭap piṟantavar kaḷellām uṟaviṉar eṉṟu eṇṇi nampiyirukka vēṇṭām, uṭaṉ piṟavā māmalaiyil uḷḷa maruntē piṇi tīrkkum - uṭampōṭu kūṭap piṟavāta periya malaiyil piṟanta maruntē annōyaip pōkkum, ammaruntu pōl vārum uṇṭu - ammaruntaip pōṉṟa mēṉmakkaḷum uṇṭu. piṟattal - uṇṭātal.
uṭampōṭu kūṭap piṟanta nōy avvuṭampai aḻippatu pōla, kūṭap piṟantavaruḷ tīmai ceyvōrum uṇṭu. ātalāl, uṭaṉpiṟantavarkaḷellām uṟaviṉar - naṉmai ceyvōr - eṉṟu eṇṇi nampiyirukkak kūṭātu. uṭam pōṭu kūṭap piṟavāta malaiyil piṟanta maruntē annōyait tīrppatu pōla, uṭaṉ piṟavāta ayalārāṉa mēṉ makkaḷ naṉmai ceyvar. ātalāl, avaraiyē nampiyirukka vēṇṭum eṉpatām. 	(37)
870. 	nañcuṭaimai tāṉaṟintu nākaṅ karantuṟaiyum
añcāp puṟaṅkiṭakkum nīrppāmpu - neñcil
karavuṭaiyār tammaik karappar karavār
karavilā neñcat tavar. 	(vāk)
nākam tāṉ nañcuṭaimai aṟintu karantu uṟaiyum - nākapāmpāṉatu tāṉ nañciṉai uṭaittāyiruttalait terintu oḷintu koṇṭuvāḻum, nīrppāmpu añcāp puṟam kiṭakkum - nañcillāta taṇṇīrp pāmpāṉatu añcāmal veḷiyil kiṭakkum; (atupōla) neñcil karavu uṭaiyār tammaik karappar - maṉattilē, vañcaṉaiyuṭaiyavarkaḷ taṅkaḷait tāmē maṟaittuk koḷvar, karavu ilā neñcat tavar karavār - vañcaṉai yillāta maṉattai yuṭaiyavarkaḷ taṅkaḷai maṟaittuk koḷḷār.
karantuṟaital - maṟaintu vāḻtal. puṟṟukkuḷḷum, cantu pontukkuḷḷum oḷintu vāḻtal. añcā - añcāmal. puṟam - puṟattē - veḷiyil. karavu - vañcaṉai. karattal - maṟain toḻukutal; atāvatu tamatu vañcaṉaiyaip piṟaraṟiyāmal nallavar pōla naṭittal. karavilā - karavilāta.
nañciṉaiyuṭaiya nākapāmpu tammaik kaṇṭavar aṭittuk koṉṟu viṭuvār eṉṟu añci maṟaintu vāḻum. atupōla, vañcaṉaiyuṭaiyavarkaḷ ataip piṟaraṟiyāmal nallavar pōla naṭippar. nañcillāta nīrppāmpu añcāmal veḷiyil tirivatu pōla, vañcaṉaiyillāta mēṉ makkaḷ uḷḷapaṭiyē naṭappar eṉpatām.	 (38)
871. 	eṉṟu mukamaṉ iyampā tavarkaṇṇum
ceṉṟu poruḷ koṭuppar tītaṟṟōr - tuṉṟucuvai
pūviṟ polikuḻalāy! pūṅkai pukaḻavō
nāviṟ kutavu nayantu. 	(naṉ)
pūviṉ poli kuḻalāy - pūviṉāl viḷaṅkukiṉṟa kūntalai yuṭaiyavaḷē, pūṅkai - aḻakiya kaiyāṉatu, pukaḻavō - (nātaṉṉaip) pukaḻaṭṭumeṉṟō, tuṉṟu cuvai nāviṟku nayantu utavum - mikunta cuvaiyuḷḷa uṇavai nāviṟku virumpik koṇṭu pōyk koṭukkiṟatu? (illai. atupōla), tītu aṟṟōr - kuṟṟamaṟṟa periyōrkaḷ, eṉṟum mukamaṉ iyampātavar kaṇṇum - ekkālattilum (taṅkaḷaip) pukaḻntu pēcātavarkaḷukkum, poruḷ ceṉṟu koṭuppar - vēṇṭiya poruḷait tāṅkaḷākavē koṇṭu pōyk keṭuppar.
mukamaṉ - upacāram. iyamputal - collutal. tītu - kuṟṟam. tuṉṟu cuvai - mikka cuvai - cuvaiyuḷḷa uṇavaik kuṟittatu. polital - viḷaṅkutal. pū - aḻaku. nayantu - virumpi.
nāvāṉatu taṉṉaip pukaḻaṭṭumeṉṟu kai cuvaiyuḷḷa uṇavai nāviṟkuk koṭuppatillai. nāviṟkuk koṭuppatu kaiyiṉ kaṭamai. atupōla, piṟar tammaip pukaḻaṭṭu meṉṟu periyōrkaḷ piṟarkkuk koṭuppatillai. piṟarkkuk koṭuppatu periyōrkaḷiṉ kaṭamai eṉpatām.
nā cuvaiyiṉṟi varuntuvatu kaṇṭu kai tāṉē koṇṭu pōyk koṭuppatu pōla, piṟar poruḷiṉṟi varuntuvatu kaṇṭu periyōrkaḷ tāmē koṇṭu pōyk koṭuppar eṉpatām. 			(39)
872. 	taṅkuṟai tīrvuḷḷār taḷarntu piṟarkkuṟūum
veṅkuṟaitīrk kiṟpar viḻumiyōr - tiṅkaḷ
kaṟaiyiruḷai nīkkak karutā tulakiṉ
niṟaiyiruḷai nīkkumēl niṉṟu. 	(naṉ)
tiṅkaḷ kaṟai iruḷai nīkkak karutātu - tiṅkaḷ taṉṉiṭatti luḷḷa kaḷaṅkamākiya iruḷai nīkka eṇṇāmal, mēl niṉṟu ulakiṉ niṟai iruḷai nīkkum - vāṉil iruntu koṇṭu ulakattiṉ kaṇ uḷḷa mikka iruḷai nīkkum; (atupōla), viḻumiyōr tam kuṟai tīrvu uḷḷār - periyōrkaḷ tam kuṟaikaḷait tīrkka eṇṇāmal, taḷarntu piṟarkku uṟum veṅ kuṟai tīrkkiṟpār - irakkaṅ koṇṭu piṟarkkuḷḷa mikka kuṟaikaḷaip pōkkuvar.
kuṟai - kuṟaiyuṭaiyatu - vāḻkkaikku vēṇṭiyatu. tīrvu - tīrttal. uḷḷār - niṉaiyār, eṇṇār - taḷarntu - iraṅki. veṅkuṟai - mikka kuṟai. tīrkkiṟpār - tīrppār, viḻumiyōr - periyōr. kaṟai - tiṅkaḷiṭattuḷḷa kaḷaṅkam. mēl - vāṉam. uḷḷār, karutātu - muṟṟeccam.
tiṅkaḷāṉatu taṉṉiṭattuḷḷa kaḷaṅkamākiya iruḷaip pōkkikkoḷḷa niṉaiyāmal ulakiruḷaip pōkkukiṟatu. atupōla, periyōrkaḷ taṅkaḷuk kuṇṭāṉa kuṟaikaḷaip pōkkikkoḷḷa eṇṇāmal piṟar kuṟaikaḷaip pōkkuvar eṉpatām. 	(40)
873. 	tammaiyun taṅkaḷ talaimaiyum pārttuyarntōr
tammai matiyār tamaiyaṭaintōr - tammiṉ
iḻiyiṉuñ celva riṭartīrppar alku
kaḻiyiṉuñ cellātō kaṭal.	 (naṉ)
kaṭal alku kaḻiyiṉum cellātō - periya kaṭalāṉatu ciṟiya uppaṅkaḻiyiṉum ceṉṟu pāyātō? (pāyum. atu pōla), uyarntōr - mēṉ makkaḷ, tammai aṭaintōr tammiṉ iḻiyiṉum - tammaic cārntavarkaḷ taṅkaḷaik kāṭṭilum tāḻvuṭaiyavarkaḷāṉālum, tammaiyum taṅkaḷ talaimaiyum pārttu - taṅkaḷaiyum taṅkaḷ uyarvaiyum eṇṇippārttu, tammai matiyār celvar iṭar tīrppar - taṅkaḷai matiyāmal avarkaḷiṭattiṟkup pōy avarkaḷ tuṉpaṅkaḷaip pōkkuvar.
tammaiyum taṅkaḷ talaimaiyum - tamatu tarattaiyum tamatu uyarvaiyum. pārttu - eṇṇip pārttu. tammai matiyār - tām uyarvuṭaiyōm eṉṟu tammai matiyāmal. iḻiyiṉum - tammiṉun tāḻiṉum. celvar - ceṉṟu - avar iruppiṭam ceṉṟu. alkutal - curuṅkutal. alku - ciṟu, kaḻi - uppaṅkaḻi. matiyār, celvar - muṟṟeccam. aṭain tōr - utavi vēṇṭi vantōr. avariṭattiṟkē vantu ētāvatu utavumpaṭi vēṇṭiṉ aṅku ceṉṟu utavuvar eṉpatu.
periya kaṭalāṉatu taṉṉiṉum ciṟiya tāḻnta uppaṅ kaḻiyiṉum ceṉṟu pāyvatu pōla, mēṉ makkaḷ, tammiṭam ōr utavi vēṇṭi vantōr tammiṉum tāḻntavarkaḷāy iruppiṉum, tamatu tarattaiyum uyarvaiyum pārāmal avarkaḷ iruppiṭattiṟkuc ceṉṟu avarkaḷ tuṉpattaip pōkkuvar eṉpatām. 	(41)
874. 	periyavartam nōypōṟ piṟarnōykaṇ ṭuḷḷam
eriyiṉ iḻutāva reṉka - teriyiḻāy!
maṇṭu piṇiyāl varuntu piṟavuṟuppaik
kaṇṭu kaluḻumē kaṇ.	 (naṉ)
teri iḻāy - terinteṭutta nakaikaḷai yaṇinta vaḷē, maṇṭu piṇiyāl varuntu piṟa uṟuppaik kaṇṭu kaṇ kaluḻum - mikunta nōyiṉāl tuṉpappaṭukiṉṟa maṟṟa uṟuppukkaḷaip pārttuk kaṇkaḷ aḻum; (atupōla), periyōr - piṟar nōy kaṇṭu - maṟṟavarkaḷ paṭuntuṉpat taik kaṇṭu, tam nōy pōl uḷḷam eriyiṉ iḻutu āvar eṉka - taṅkaḷukku vanta tuṉpattaip pōl niṉaittu maṉam neruppil paṭṭa neyyaip pōl urukuvar eṉka.
nōy - tuṉpam, eri - neruppu. iḻutu - veṇṇey, ney. terital - nallatākat terinteṭuttal. iḻai - nakai. maṇṭutal - mikutal. kaluḻutal - aḻutal.
nōyāl tuṉpappaṭukiṉṟa kai kāl mutaliya piṟa uṟuppuk kaḷaik kaṇṭu kaṇ aḻuvatu pōla, periyōrkaḷ piṟar tuṉpattaik kaṇṭu varuntuvar; varunti attuṉpat tait tīrppar eṉpatām.
taṉṉōy pōl piṟar nōyai eṇṇi varunti, avar nōy tīrttal periyōr iyalpu eṉpatu karuttu. 	(42)
875. 	pēraṟiñar tākkum piṟartuyaran tāṅkiyē
vīramoṭu kākka viraikuvār - nēriḻāy!
meyceṉṟu tākkum viyaṉkō laṭitaṉmēṟ
kaiceṉṟu tāṅkuṅ kaṭitu. 	(naṉ)
nēr iḻāy - takutiyāṉa nakaikaḷai aṇintavaḷē, mey ceṉṟu tākkum viyaṉ kōl aṭi - uṭampil pōyt tākku kiṉṟa periya kōliṉuṭaiya aṭiyai, kai kaṭitu ceṉṟu taṉ mēl tāṅkum - kaikaḷ viraintu pōyt tammēl paṭumpaṭi ēṟṟuk koḷḷum; (atupōla), pēr aṟiñar - ciṟanta aṟivuṭai yavarkaḷ, tākkum piṟar tuyaram vīramoṭu tāṅkik kākka viraikuvar - tuṉpappaṭuttukiṉṟa maṟṟavaruṭaiya tuṉpattai vīrattōṭu tām ēṟṟuk koṇṭu avaraip pātukākka viraivar.
tākkutal - tuṉpappaṭuttutal. tāṅki - tām ēṟṟuk koṇṭu. viraikuvar - viraintu celvar - viraintu ceṉṟu pātukāppar eṉpatu. nēr - nalla, takutiyāṉa. viyaṉ - periya. kaṭitu - viraintu.
uṭampiṉ mēl viḻum aṭiyaik kaikaḷ viraintu ceṉṟu uṭampiṉ mēl viḻāmal tām ēṟṟuk koḷvatu pōla, peri yōrkaḷ piṟarai varuttukiṉṟa tuṉpattait tāṅkaḷ ēṟṟuk koḷvar eṉpatām. tāṅkaḷ ēṟṟuk koḷvatāvatu - avarkaḷ tuṉpattaip pōkkutal; utavutalām. 	(43)
876. 	eḷḷā tiruppa iḻiñarpōṟ ṟaṟkuriyar
viḷḷā vaṟiñaratu vēṇṭārē - taḷḷāk
karaikāp puḷatunīrk kaṭṭukuḷa maṉṟik
karaikāp puḷatō kaṭal. 	(nāṉ)
nīr kaṭṭu kuḷam - taṇṇīrait tēkki vaikkum ciṟiya kuḷamē, taḷḷā karai kāppu uḷatu aṉṟi - uṭaikkappaṭāta karaiyaik kāvalāka uṭaittāyirukkiṟatē yallāmal, kaṭal karai kāppu uḷatō - periya kaṭalāṉatu karaiyaik kāvalākak koṇṭuḷḷatō? (illai. atupōla), iḻiñar eḷḷātu iruppa pōṟṟaṟku uṟiyar - kīḻmakkaḷē tammaip piṟar ikaḻāmal irukkumāṟu kāttaṟkuk kaṭamaip paṭṭavarāvar; viḷḷā aṟiñar atu vēṇṭār - colla muṭiyāta aṟiviṉaiyuṭaiya periyōr avvāṟu kākka vēṇṭiya tillai.
eḷḷal - ikaḻtal. iḻiñar - kīḻmakkaḷ. viḷḷā - viḷḷāta (ittakaiya teṉṟu) colla muṭiyāta. taḷḷā - taḷḷāta - uṭaiyāta kaṭṭutal - tēkkutal.
ciṟiya kuḷam uṭaittuk koḷḷāmal karaikāppaiyuṭaiyatu pōla, kīḻmakkaḷ kuṟṟañ ceyyāmal tammaik kāttuk koḷḷa vēṇṭum. kaṭal uṭaittuk koḷḷā tākaiyāl karaikāppai uṭaiyatāyillāmai pōla, mēṉmakkaḷ kuṟṟañ ceyyā rākaiyāl tammaik kāttuk koḷḷa vēṇṭiyatillai eṉpa tām.
kuṟṟañ ceyyāmai mēṉmakkaḷiṉ iyalpākum
	cīriṉuñ cīralla ceyyārē cīroṭu
pērāṇmai vēṇṭu pavar.	 (kuṟaḷ)   (44)
877. 	tāmaraipoṉ muttuc cavaraṅkō rōcaṉaipāl
pūmarutēṉ paṭṭup puṉukucavvā - tāmaḻalmaṟ 
ṟeṅkē piṟantālu meḷḷārē nallōrkaḷ
eṅkē piṟantālu meṉ. 	(nīve)
tāmarai, poṉ, muttu, cavaram, kōrōcaṉai, pāl, tēṉ, paṭṭu, puṉuku, cavvātu, neruppu, ām - ākiya ivai, eṅkē piṟantālum eḷḷārē - enta iṭattil piṟantālum ikaḻa māṭṭārkaḷ, (atupōla), nallōrkaḷ - eṅkē piṟantālum eṉ ekkulattil piṟantālum eṉṉa? yārum ikaḻamāṭṭārkaḷ eṉka.
cavaram - cāmaram - kavari. pūmaru tēṉ - pūviluḷḷa tēṉ. maṟṟu - acai. eḷḷār ikaḻār; ikaḻntu taḷḷamāṭṭār eṉpatu.
tāmarai - cēṟṟilum - poṉ - maṇṇilum, muttu - cippi mutaliyavaṟṟilum, cavaram - māṉiṉiṭattilum, kō rōcaṉai - māṭṭu vayiṟṟilum, pāl - māṭu mutaliyavaṟṟiṉ kurutiyilum, tēṉ - vaṇṭiṉ vāyeccililum, paṭṭu - pūccivayiṟṟilum, puṉuku - pūṉaiyiṉiṭattilum, cavvātu - māṉiṉiṭattilum, neruppu - viṟakilum piṟakkiṉṟaṉa.
ivai cēṟu mutaliya tāḻvāṉa poruḷkaḷiṉiṭattil piṟantālum ivaṟṟaiyārum iḻivuṭaiyateṉa ikaḻntu taḷḷāmal mēṉmaiyākak koḷvatu pōla, nallōrkaḷ tāḻnta kulattil piṟantālum naṉku matikkappaṭuvar eṉpatām.
innūl, tamiḻariṭaik kulavēṟṟumai nilaipeṟṟapiṉ ceytatākum. 	(45)
878. 	pakaicēru meṇṇāṉku paṟkoṇṭē naṉṉā
vakaicēr cuvaiyaruntu māpōl - tokaicēr
pakaivariṭa meyyaṉpu pāvit tavarāṟ
cukamuṟutal nallōr toḻil. 	(nīve)
nal nā - nalla nāvāṉatu, pakaicērum eṇṇāṉku pal koṇṭē, taṉakkup pakaiyāṉa muppattiraṇṭu paṟ kaḷaik koṇṭē, vakai cēr cuvai aruntum ā pōl - palavakaiyāṉa cuvaiyuṭaiya poruḷkaḷai uṇṇun taṉmai pōla, nallōr toḻil - naṉmakkaḷ ceykai yāṉatu, tokaicēr pakaivariṭam mey aṉpu pāvittu - tokaiyāṉa tam pakaivariṭattil uṇmaiyāṉa aṉpu pārāṭṭi, avarāl cukam uṟutal - avarāl nalam aṭaita lēyām.
paṟkaḷ nāvaik kaṭittu viṭutalāl, pakai cērum eṉṟār. vakai. cēr - palavakaiyāṉa. ā - āṟu. tokai - kūṭṭam, palar eṉpatu. pāvittal - pārāṭṭal. atāvatu - aṉpuṭaṉ naṭantu koḷḷutal. cukam - nalam - naṉmai.
nāvāṉatu taṉakkup pakaiyāṉa paṟkaḷaik koṇṭu meṉṟu palavakaiyāṉa cuvaiyuṭaiya uṇavai uṇpatu pōla, pakaivar kaḷiṭam aṉpu pārāṭṭi naṇparākki avarkaḷāl naṉmaiyai yaṭaital nallōr iyalpāku meṉpatām.
	pakainaṭpāk koṇṭoḻukum paṇpuṭai yāḷaṉ
takaimaikkaṭ ṭaṅkiṟ ṟulaku.	 (kuṟaḷ)   (46)
879. 	kaṟṟōr kaṉamaṟivar kaṟṟōrē, kaṟṟaṟiyā
maṟṟō raṟiyār; varuttamuṟap - peṟṟaṟiyā
vanti parivāy makavaip peṟuntuyaram
nontaṟiku vāḷō nuval. 	(nīve)
varuttam uṟa peṟṟu aṟiyā vanti - varuttappaṭṭup piḷḷaiyaip peṟṟaṟiyāta malaṭi, parivāy nontu makavaip peṟum tuyaram - ācaiyōṭu varuntip piḷḷaiyaip peṟum tuṉpattai, aṟikuvāḷō nuval - aṟivāḷō col, (aṟiya māṭṭāḷ, atupōla), kaṟṟār kaṉam kaṟṟārē aṟivar - kaṟṟaṟinta periyōr perumaiyai kaṟṟaṟinta periyōrē aṟivar, kaṟṟu aṟiyā maṟṟōr aṟiyār - kaṟṟaṟiyāta mūṭar aṟiyamāṭṭār.
kaṉam - perumai.aṟiyā - aṟiyāta. maṟṟōr - piṟar - mūṭar. vanti - malaṭi. parivu - acai; aṉpu eṉiṉumām. makavu - piḷḷai. nuval - col.
piḷḷai peṟum varuttattaip piḷḷai peṟṟavaḷē aṟivāḷ, piḷḷai peṟāta malaṭi aṟiyamāṭṭāḷ. atu pōla, varuttappaṭṭuk kaṟṟaṟinta periyōr perumaiyai varuttap paṭṭuk kaṟṟaṟintavarē aṟivar. kaṟṟaṟiyāta mūṭar aṟiyamāṭṭār.
mēṉmakkaḷ perumaiyaik kīḻmakkaḷ aṟiya māṭṭār eṉpatu karuttu. 	(47)
880.	poṉṉuṅ karumpum pukaḻpāluñ cantaṉamuñ
ciṉṉam paṭavaruttañ ceytālum - muṉṉirunta
naṟkuṇamē tōṉṟum nalintālu muttamarpāl
naṟkuṇamē tōṉṟum nayantu.	(nīve)
poṉṉuṅ karumpum pukaḻpāluñ cantaṉamuñ ciṉṉam paṭavaruttam ceytālum - ciṉṉa piṉṉamākat tuṉpam ceytālum, muṉ irunta naṟkuṇamē tōṉṟum - avaikaḷiṭattil ataṟku muṉṉirunta nallakuṇamē veḷippaṭum, (atupōla), nalintālum uttamar pāl naṟkuṇamē nayantu tōṉṟum - tuṉpuṟuttum pōtum mēṉmakkaḷiṭattil nalla kuṇamē mikuntu viḷaṅkum.
pukaḻ pāl - uyarvākac collukiṉṟa pāl. ciṉṉam paṭa - uruk kulaiya. atāvatu - poṉṉai urukkit taṭṭit tuṇṭu kaḷākkiyum, karumpai norukkik kacakkiyum, pālaic cuṇṭak kāycciyum, cantaṉattai uraittum varuttutal. nalital - varuttutal, uttamar - mēlōr. nayantu - mikuntu.
poṉ mutaliyavaṟṟai evvaḷavu varuttiṉālum oḷiyum maṇamum māṟātavāṟu pōla, mēlōrkaḷai evvaḷavu varutti ṉālum muṉṉuḷḷa naṟkuṇattuṭaṉēyē viḷaṅkuvar eṉpatām.
vaṟumai varuttiṉālum, piṟar varuttiṉālum mēlōr naṟkuṇattiṉ māṟār eṉpatu karuttu.	 (48)
881. 	maṉamvēṟu colvēṟu maṉṉutoḻil vēṟu
viṉaivēṟu paṭṭavarpāl mēvum - aṉamē
maṉamoṉṟu colloṉṟu vāṉporuḷu moṉṟē
kaṉamoṉṟu mēlavartaṅ kaṇ. 	(nīve)
aṉamē - aṉṉam pōṉṟavaḷē, viṉaivēṟu paṭṭavar pāl - kīḻmakkaḷiṭattil, maṉam vēṟu col vēṟu maṉṉu toḻil vēṟu mēvum - maṉam vēṟākavum col vēṟākavum nilai peṟṟa ceyal vēṟākavum irukkum; kaṉam oṉṟu mēlavartam kaṇ - perumai poruntiya mēṉmakkaḷi ṭattil, maṉam oṉṟu col oṉṟu vāṉporuḷum oṉṟē - maṉam col ceyal mūṉṟum oṉṟāka vēyirukkum.
maṉṉutal - nilai peṟutal. maṉṉu toḻil - nilai yākac ceyyun toḻil. viṉai - ceyal. viṉai vēṟupaṭutal - mēṉmakkaḷ ceyalukku vēṟu paṭutal; tīcceyal eṉṟapaṭi. viṉai vēṟu paṭṭavar - kīḻmakkaḷ. mēvum - irukkum, poruntum. vāṉ - ciṟanta. poruḷ - iṅkē ceyal. kaṉam - perumai. oṉṟutal - poruntutal.
eṇṇam, col, ceyal mūṉṟum oṉṟāka irukka vēṇṭum. atutāṉ mēṉmakkaḷ iyalpu. kīḻmakkaḷō eṇṇuvatoṉṟu, colvatoṉṟu, ceyvatoṉṟāka iruppar eṉpatām.
kīḻōrkku eṇṇam, col, ceyal mūṉṟum vēṟu paṭṭirukkum. mēlōrkku avai mūṉṟum oṉṟu paṭṭirukkum eṉpatu karuttu. 	(49)
882. 	pāliṉīr tīyaṇukap pālvekuṇṭu tīppukuntu
mēlunīr kaṇṭamaiyu mēṉmaipōl - nūliṉeṟi
uṟṟō riṭukka ṇuyirkoṭuttu māṟṟuvarē
maṟṟōr pukala matittu. 	(nīve)
pāliṉ nīr tī aṇuka - pālōṭu kūṭiya nīrait tīyāṉatu aṇukic cuṭa, pāl vekuṇṭu tīppukuntu - pālāṉatu vekuṇ ṭeḻuntu tīyil pāyntu (avittu), mēlum nīrkaṇṭu amaiyum mēṉmai pōl - maṟupaṭiyum nīraik kaṇṭu ciṉam taṇikiṉṟa uyarkuṇattaip pōla, nūliṉ neṟi uṟṟōr - nūṉ muṟaippaṭi naṭakkum mēṉmakkaḷ, maṟṟōr iṭukkaṇ pukala matittu - piṟar tam tuyarattaic coṉṉavuṭaṉē  attuyar tīrttal tam kaṭamai yeṉa eṇṇi, uyir koṭuttum māṟṟuvar - tamatu uyiraik koṭuttum nīkkuvārkaḷ.
aṇuka - aṇukiccuṭa. amaiyum - ciṉantaṇiyum - poṅ kiṉatu aṭaṅkum. mēṉmai - mēlāṉa kuṇam. nūliṉ neṟi uṟṟōr - aṟa nūlkaḷiṉpaṭi naṭappōr. maṟṟōr - tuṉpuṟṟavar. pukala - colla. matittu - attuyar tīrttal tamatu kaṭamaiyeṉa eṇṇi.
pālaik kāyccum  pōtu pāl kāyntatum poṅki vaḻiyum. koñcam taṇṇīr  teḷittāl aṭaṅkiviṭum. pāl cūṭu mikuntu poṅkukiṟatu; taṇṇīr paṭṭatum cūṭu taṇintu aṭaṅkukiṟatu. itaṉaiyē,
pālaik kāyccum pōtu, pālōṭu kalantuḷḷa nīrait tīccuṭukiṟatu.  taṉṉōṭu cērntuḷḷa nīrait tīccuṭuvatu kaṇṭu, pāl uṭaṉē kaṭuñciṉaṅ koṇṭu poṅki yeḻuntu tīyil pukuntu atai avikkiṟatu. koñcam nīrait kaṇṭatum ciṉantaṇintu poṅkutal aṭaṅkukiṟatu eṉa nayampaṭak kūṟiyatu, taṟkuṟippēṟṟa aṇi.
pāl tīppukuntu taṉṉai aṇṭiṉa nīriṉ tuṉpattaip pōkka muṟpaṭutal pōla, mēlōrkaḷ piṟar tam tuṉpattaic coṉṉavuṭaṉē atait tīrttal tam kaṭamaiyeṉa eṇṇit tamatu uyiraik koṭuttum avar tuṉpattaip pōkkuvar eṉpatām.		(50)
883. 	kaḷḷi vayiṟṟiṉ akilpiṟakkum māṉvayiṟṟiṉ
oḷḷari tāram piṟakkum - peruṅkaṭaluḷ
palvilaiya muttam piṟakkum aṟivāryār 
nallāḷ piṟakkuṅ kuṭi.	(nāṉ)
akil kaḷḷi vayiṟṟiṉ piṟakkum - akiṟ kaṭṭai caturak kaḷḷiyiṉ naṭuvil uṇṭākum, oḷ aritāram māṉ vayiṟṟil piṟakkum - oḷiyuḷḷa aritāram māṉ vayiṟṟil piṟakkum, palvilaiya muttam peruṅkaṭaluḷ piṟakkum - mikka vilai yuṭaiya muttu periya kaṭaliṉuḷ piṟakkum, (atupōla),  nal āḷ piṟakkum kuṭi aṟivāryār - naṉmakkaḷ piṟakkum kuṭiyai aṟiya vallavar yār? (oruvarumillai.)
akil - naṟumpukai tarum marakkaṭṭai. akil maram vēṟē iruppiṉum, caturak kaḷḷiyiṉ uṭpakuti akil kaṭṭai pōl maṇamuṭaimaiyiṉ ataṉaiyum akil eṉal uṇṭu. aritāram - oru maruntu. 960 ceyyuḷaip pārkka.
kaḷḷiyil akilum, māṉ vayiṟṟil aritāramum, kaṭaluḷ muttum piṟappatu pōla, ekkuṭiyiṉum naṉmakkaḷ piṟappar eṉpatām.	(51)
884. ariciyāṉ iṉpuṟūuṅ kīḻellān tattam
varicaiyāṉ iṉpuṟūu mēl.	(nāṉ)
kīḻ ellām - kīḻ makkaḷellōrum, ariciyāṉ  iṉpuṟum - aricic cōṟṟiṉāl iṉpuṟuvar, mēl - mēṉmakkaḷ, tattam varicaiyāṉ iṉpuṟum -  avaravar  takutik kēṟṟa oppuravu ceytalāl iṉpuṟuvar.  
arici, kīḻ, mēl - āku peyarkaḷ. varicai - oppuravu. atāvatu potu nalam. iṉpuṟūum - iṉṉicai aḷapeṭai.
kīḻmakkaḷ iṉiya uṇavukaḷai uṇpatē vāḻkkaip payaṉeṉak  koṇṭu uṇṭu kaḷittiruppār. mēṉmakkaḷ piṟarkku utavuvatē vāḻkkaip payaṉeṉak koṇṭu utavi iṉpuṟuvar eṉpatām.	(52)
885.	teḷḷiya āliṉ ciṟupaḻat toruvitai
teṇṇīrk kayattuc ciṟumīṉ ciṉaiyiṉum
nuṇṇitē yāyiṉum aṇṇal yāṉai
aṇitēr puravi āṭperum paṭaiyoṭu
maṉṉark kirukka niḻalā kummē.	(veṟ)
teḷḷiya āliṉ ciṟu paḻattu oru vitai - teḷḷiya ālamarattiṉ ciṟiya paḻattiluḷḷa oru vitaiyāṉatu, teḷnīr kayattuciṟu mīṉ ciṉaiyiṉum nuṇṇitē āyiṉum - teḷinta nīraiyuṭaiya kuḷattiluḷḷa ciṟiya mīṉiṉ muṭṭaiyiṉum ciṟiyatēyāṉālum, (atu muḷaittu maramāṉāl), aṇṇal yāṉai - perumai poruntiya yāṉaiyum, aṇi tēr - aḻakiya tērum, puravi āḷ - kutiraiyum vīrarum ākiya, perum paṭaiyoṭu maṉṉarkku irukka niḻal ākum - periya paṭaiyōṭu aracar taṅkiyirukkattakka niḻalait tarum.
mikacciṟiya āla vitaiyāl uṇṭākiya ālamaram, nāṟ perum paṭaiyōṭu maṉṉar taṅkiyirukka niḻal taruvatu pōla, mikacciṟiya celvamuṭaiya mēṉmakkaḷ piṟarkkup peritum payaṉpaṭa vāḻvār eṉpatām: itu piṟitu moḻitalaṇi.
mikacciṟiya - ēḻmaiyāṉa - kuṭiyiṟ piṟantālum mēṉmakkaḷ peritum piṟarkkup payaṉpaṭa vāḻvar eṉpatu karuttākum.	(53)
886.	aṭiṉu māviṉpāl taṉcuvai kuṉṟātu,
cuṭiṉum cempoṉ taṉṉoḷi keṭātu,
araikkiṉuñ cantaṉam taṉmaṇamaṟātu,
pukaikkiṉuṅ kārakil pollāṅku kamaḻātu,
kalakkiṉum taṇkaṭal cēṟā kātu.	(veṟ)
āviṉ pāl aṭiṉum taṉcuvai kuṉṟātu - māṭṭup pālaik kāycciṉālum taṉatu cuvaiyil kuṟaiyātu, cem poṉ cuṭiṉum taṉ oḷi keṭātu - taṅkattaic cuṭṭālum taṉatu oḷi kuṉṟātu, cantaṉam araikkiṉum taṉmaṇam aṟātu - cantaṉak kaṭṭaiyait tēyttālum taṉatu maṇam nīṅkātu, kār akil pukaikkiṉum pollāṅku kamaḻātu - kariya akiṟ kaṭṭaiyaip pukaiyac ceytālum keṭṭa nāṟṟam vīcātu, taṇkaṭal kalakkiṉum cēṟu ākātu - kuḷircci poruntiya kaṭalaik kalakkiṉālum cēṟākātu, atupōla,  piṟar evvaḷavu keṭutal ceytālum mēṉmakkaḷ tam mēṉmaiyāṉa kuṇaṅkeṭāmal, akkēṭu ceyvārkku naṉmaiyē ceyvar eṉpatām. piṟitumoḻitalaṇi. (54)
887.	cāṉṟō rillāt tolpati yiruttaliṉ
tēṉṟēr kuṟavar tēyam naṉṟē.	(veṟ)
cāṉṟōr illāt tolpati iruttaliṉ - peri yōrkaḷ illāta paḻamaiyāṉa ūrilē vāḻtaliṉum, tēṉ tēr kuṟavar tēyam naṉṟē - tēṉaḻittu vāḻkiṉṟa kuṟavaruṭaiya malaināṭa nallatē.
collālum ceyalālum kaimmāṟu karutātu utavik kākkiṉṟa mēṉmakkaḷ illātaūril iruppataiviṭa malaiyil ceṉṟu vāḻvatu nallatu eṉa, mēṉmakkaḷiṉ ciṟappuk kūṟiyatu.			(55)
888.	mēṉmakkaḷ coṟkēḷ.	(āt)
mēṉmakkaḷ kūṟum aṟivuraikaḷaik kēṭṭu, ataṉ paṭi naṭakka vēṇṭum eṉpatu.	(56)
56. nalliṉañcērtal...
atāvatu, periyōrkaḷuṭaṉ ‘naṭpuk’ koḷḷutal nalla iṉattaic cērtal eṉappaṭum. nalliṉañ cērtaliṉ ciṟappu itaṉāl kūṟappaṭukiṟatu.
889.	kallārē yāyiṉuṅ kaṟṟāraic cērntoḻukiṉ
nallaṟivu nāḷun talaippaṭuvar - tolciṟappiṉ
oṇṇiṟap pātirippūc cērtalāṟ puttōṭu
taṇṇīrkkut tāṉpayan tāṅku.	(nāla)
tol ciṟappiṉ oḷ niṟam pātirip pū cērtalāl - paḻamai yāṉa ciṟappaiyum oḷi poruntiya niṟattaiyum uṭaiya pātirip pūvaic cērtaliṉāl, putu ōṭu taṇṇīrkkut tāṉ payantu āṅku - putuppāṉaiyāṉatu taṉṉiṭamuḷḷa taṇṇīrkkut tāṉ maṇattaik koṭuttāṟpōla, kallārē āyiṉum kaṟṟāraic cērntu oḻukiṉ - kallātavarkaḷē yāṉālum kaṟṟa varkaḷaic cērntiruntāl, nallaṟivu nāḷum talaippaṭuvar - avar cērkkaiyāl nallaṟivu nāṭōṟum uṇṭākap peṟuvar.
tol ciṟappu - iyaṟkaiyāṉa ciṟappu eṉṟumām. talaip paṭutal - uṇṭātal, aṭaital. oḷ - oḷi. pātiri - cenniṟa muḷḷatu. putu ōṭu - putuppāṉai, putuccaṭṭi. payattal - koṭuttal. āṅku - pōla.
putuc caṭṭiyil taṇṇīrai ūṟṟip pātirip pūvaip pōṭṭu vaittāl, apputuccaṭṭi pātirippūviṉ maṇattait tāṉ peṟṟu, atait taṉṉaic cārntuḷḷa taṇṇīrkkum koṭukkiṟatu. atāvatu maṇamillāta ōṭu maṇamuḷḷa malaraic cērntu maṇam peṟṟu, am maṇattait taṉṉaic cērnta taṇṇīrukkuṅ koṭuppatu pōla, kallātavarkaḷ kaṟṟavarkaḷaic cēriṉ nallaṟivaip peṟṟu atait taṉṉaic cērntavarkaḷukkuk koṭuppar eṉpatām.
puttōṭu kallārkkum, pātirip pū kaṟṟārkkum, maṇam kalviyaṟivukkum, taṇṇīr maṇam peṟutal, kaṟṟāraic cērntaṟivaip peṟṟāraic cērntārum nallaṟivu peṟutaṟkum uvamai.	(1)
890.	aṟiyāp paruvat taṭaṅkārō ṭoṉṟi
neṟiyalla ceytoḻuki yavvum - neṟiyaṟinta
naṟcārvu cārak keṭumē veyilmuṟukap
puṟpaṉip paṟṟuviṭ ṭāṅku	(nāla)
aṟiyāp paruvattu aṭaṅkārōṭu oṉṟi - aṟivu peṟāta iḷamaip paruvattilē aṭakkamillāta kīḻmakka ḷōṭu cērntu, neṟi alla ceytu oḻukiyavum - naṉṉeṟi yallāta keṭṭa kāriyaṅkaḷaic ceytu vanta kuṟṟaṅkaḷum, neṟi aṟinta nal cārvu cāra - nalvaḻiyai uṇarnta nallōr kaḷaic cērtalāl, pul paṉi veyil muṟukap paṟṟuviṭṭu āṅku keṭum - pullaic cērntirunta paṉit tuḷi veyil mikutalāl ap pullaiviṭṭu akaṉṟāṟ pōlak keṭum.
aṟiyā - aṟiyāta. aṟiyāta paruvam - kāḷaip paruvam. aṭaṅkār - aṭakkamillār. oṉṟutal - cērtal. neṟi alla - keṭṭakāriyaṅkaḷ. neṟi - naṉṉeṟi - nalla kāriyam. oḻukiyavum eṉpatu oḻukiyavvum eṉa virittal vikāram. nal cārvu - nallōrkaḷaic cārtal. muṟukutal - mikutal. paṟṟuviṭal - toṭarpu viṭal - nīṅkutal. āṅku - pōla.
veyil kāyap pulliṉ mēl oṭṭiyirunta paṉittuḷi nīṅkiṉāṟ pōla, kīḻōraic cārntuṇṭāṉa kuṟṟam nallōraic cērtalāl nīṅkum eṉpatām. itaṉāl, nalliṉam cērtaliṉ payaṉ kūṟappaṭṭatu.
iravaic cārntuṇṭāṉa paṉittuḷi veyilaic cāra nīṅki ṉāṟ pōla eṉṉum kuṟippu nayamuṅ koḷka.	(2)
891.	iṟappa niṉaiyuṅkā liṉṉā teṉiṉum
piṟappiṉai yāru muṉiyār - piṟappiṉuḷ
paṇpāṟṟu neñcat tavarkaḷō ṭeññāṉṟum
naṇpāṟṟi naṭkap peṟiṉ.	(nāla)
piṟappiṉuḷ - oruvaṉ makkaṭ piṟappilē, paṇpu āṟṟum neñcattavarkaḷōṭu naṇpu āṟṟi - nallaṉavē ceyya vēṇṭum eṉṉum maṉamuṭaiya nallōrkaḷuṭaṉē naṭpuc ceytu, eññāṉṟum naṭkap peṟiṉ - eppoḻutum piriyāmal kūṭi vāḻap peṟṟāl, iṟappaniṉaiyuṅkāl iṉṉātu eṉiṉum - mikavum eṇṇip pārkku miṭattu (piṟappu) tuṉpantaruvatāyiṉum, piṟappiṉai yārum muṉiyār - avaṉatu piṟappai evarum veṟukka māṭṭār.
iṟappa - mika, naṉku. niṉaittal - ārāyntu pārttal. iṉṉātu - tuṉpantaruvatu. piṟappu - nallārōṭu naṭpuṟṟu vāḻvōṉ piṟappu. muṉital - veṟuttal. paṇpu - naṉmai. āṟṟal - ceytal. eññāṉṟum - eppōtum. naṇpu āṟṟi - naṭpuk koṇṭu. naṭkap peṟiṉ - kūṭi vāḻap peṟṟāl.
paci piṇi mūpput tuṉpaṅkaḷaiyum, cil vāḻ nāḷaiyum uṭaiyatu makkaṭ piṟappu, ākavē, naṉku eṇṇip pārttāl, makkaṭ piṟapput tuṉpantaruva toṉṟākum. eṉiṉum, nallōru ṭaṉ kūṭivāḻum oruvaṉ piṟappaiyārum tuṉpa muṭaiya teṉṟu veṟukka māṭṭārkaḷ eṉpatām.
nalliṉam cērtaliṉ ciṟappuk kūṟappaṭṭatu. makkaṭ piṟappiṉ perumpayaṉ nalliṉam cērtal eṉpatu karuttu. 	(3)
892.	ūraṅ kaṇanīr uravunīrc cērntakkāṟ
pērum piṟitākit tīrttamām - ōruṅ
kulamāṭci yillāruṅ kuṉṟupōl niṟpar
nalamāṭci nallāraic cārntu.	(nāla)
ūr aṅkaṇa nīr uravu nīr cērntakkāl - ūriluḷḷa calatārai nīrāṉatu ciṟappup poruntiya oru āṟu kuḷaṅkaḷiṉ nīraic cērntāl, pērum piṟitu āki tīrttam ām - ataṟkup pērum vēṟākit tīrttam ākiviṭum; (atupōla), kulam māṭci illārum - piṟanta kulap perumai yillātavar kaḷum, nalamāṭci nallāraic cārntu kuṉṟupōl niṟpar - naṟkuṇaṅkaḷai yuṭaiya naṉmakkaḷai aṭaintu ataṉāl malaipōl perumai yuṭaiyava rāy iruppar.
aṅṅaṇam - calatārai. uravu - ciṟappu. pēr piṟitātal - aṅṅaṇa nīr eṉṉum peyar māṟi āṟṟu nīr, kuḷattu nīr eṉap paṭutal. tīrttam - tūyanīr. itu kuḷippōriṉ pāvaṅ kaḷaip pōkkuva teṉpatu purāṇam. āṭippatiṉeṭṭu, uvā mutaliya nāṭkaḷil kāvirimutaliya āṟukaḷil kuḷippataṉ nōkkam ituvē. talappurāṇaṅkaḷil pala tīrttap perumai kūṟappaṭum. ōrum - acai; eṇṇi makiḻum eṉiṉum makiḻum eṉiṉumām. iṅku ōrtal - niṉaittal. kulamāṭci - naṟkuṭippiṟappu. nalamāṭci - naṟkuṇam.
tāḻnta calatārai nīr āṟṟu nīraic cārntu, taṉ peyarai māṟṟi āṟṟu nīr eṉṉum peyar peṟṟut tīrtta māvatupōla, tāḻkuṭippiṟantōrum uyarkuṭippiṟanta nallōrkaḷaic cēriṉ, ivarum nallōr eṉṉum peyar peṟṟu mikka perumai yuṭaiyavarāvar eṉpatām.
	nallamaṇa muḷḷatoṉṟai naṇṇi yiruppataṟku
nallamaṇa muṇṭām nayamatupōl - nalla
kuṇamuṭaiyōr taṅkaḷuṭaṉ kūṭiyirup pārkkuk
kuṇamatuvē yāñcērvu koṇṭu.	(upatēca rattiṉa mālai)
893.	oṇkatir vāṇmatiyañ cērtalā lōṅkiya
aṅkaṇ vicumpiṉ muyalun toḻappaṭūum
kuṉṟiya cīrmaiya rāyiṉuñ cīrpeṟuvar
kuṉṟaṉṉār kēṇmai koḷiṉ.	(nāla)
ōṅkiya amkaṇ vicumpiṉ - uyarnta aḻakiya iṭattai yuṭaiya vāṉattilē, oḷkatir vāḷ matiyam cērtalāl - viḷakkamākiya katirkaḷaiyuṭaiya oḷiporuntiya tiṅkaḷaic cērntiruttaliṉāl, muyalum toḻappaṭum - muyalum yāvarālum toḻappaṭum; (atupōla), kuṉṟiya cīrmaiyar āyiṉum - kuṟainta ciṟappuḷḷavarkaḷāṉālum, kuṉṟu aṉṉār kēṇmai koḷiṉ cīrpeṟuvar - malaiyai yotta periyōrkaḷatu naṭpaik koṇṭāl ciṟappaip peṟuvar.
oṇmai - viḷakkam. katir - tiṅkaḷiṉkalai. vāḷ - oḷi. ōṅkiya - uyarnta. am - aḻakiya. vicumpu - vāṉam. muyal - tiṅkaḷi ṉiṭattuḷḷa kaḷaṅkattai muyal eṉpatu marapu. cīrmai, cīr - ciṟappu. kēṇmai - naṭpu. muyalai vaṇaṅkutal vaṇaṅkuvōr karut tillai yāyiṉum tiṅkaḷi ṉiṭattiruntu muyal tāṉum vaṇakkat taip peṟutal pōla, ciṟappillārkkuc ciṟappuc ceytal ceypavar karuttillai yāyiṉum acciṟappai nallōriṉatti liruntu tāmum ciṟappup peṟuvar eṉpatām.
tiṅkaḷ tōṉṟuṅ kālattut toḻuvatu vaḻakkam. appōtu tiṅkaḷiṉiṭattuḷḷa muyalum toḻap paṭukiṟatu. (5)
894.	pālō ṭaḷāyanīr pālāku mallatu
nīrāy niṟanterintu tōṉṟātām - tēriṟ
ciṟiyār ciṟumaiyun tōṉṟātā nalla
periyār perumaiyaic cārntu.	(nāla)
pālōṭu aḷāya nīr pālākum allatu - pālōṭu kalanta nīrāṉatu antap pālāyt tōṉṟumē yallāmal, nīrāy niṟam terintu tōṉṟātu - nīrāyt taṉniṟam viḷaṅkik kāṇappaṭātu; (atupōla), tēriṉ - ārāyu miṭattu, nalla periyār perumai yaic cārntu - naṟkuṇa muṭaiya periyōr kaḷuṭaiya perumai yaic cērtaliṉāl, ciṟiyār ciṟumaiyum tōṉṟātu - kīḻmakkaḷatu kīḻmaik kuṇamum veḷippaṭātu. aḷāya - kalanta. ām - acai. tēriṉ - ārāyiṉ.
pālōṭu kalanta nīr appālākavē tōṉṟu mallātu nīrākavē vēṟupāṭaṟiyat tōṉṟātu, atupōla, periyā riṉattaic cārnta ciṟiyārum periyārākavē tōṉṟuvārē yallāmal ciṟiyārākat tōṉṟār eṉpatām.
periyāraic cērntu vāḻiṉ ciṟiyāriṉ ciṟumai tōṉṟātu eṉpatu karuttu.
	maṉattāṉum māntark kuṇarcci; iṉattāṉām
iṉṉā ṉeṉappaṭuñ col.	(kuṟaḷ)  (6)
895.	kollai yirumpuṉattuk kuṟṟi yaṭaintapul
olkāvē yāku muḻava ruḻupaṭaikku;
melliyarē yāyiṉu naṟcārvu cārntārmēṟ
cellāvāñ ceṟṟār ciṉam.	(nāla)
kollai irum puṉattu kuṟṟi aṭainta pul - kollai kaḷilum periya vayalkaḷilum uḷḷa marak kaṭṭaiyai aṭuttuḷḷa puṟkaḷ, uḻavar uḻupaṭaikku olkāvē ākum - uḻavarkaḷatu kalappaikku acaiyātaṉavē yākum; (atupōla), melliyarē āyiṉum nal cārvu cārntār mēl - iyaṟkai yākavē valiyillātavarkaḷē yāṉālum nallōrkaḷaic cārntavarkaḷiṉ mēl, ceṟṟār ciṉam cellāvām - pakaivarkaḷatu ciṉam payaṉpaṭāvām.
kollai - puṉcey. puṉam - vayal. kuṟṟi - marakkaṭṭai, maramum. olkā - peyarā - kalappaiyāl peyarkka muṭiyātu eṉpatu. uḻupaṭai - kalappai. ceṟṟār - pakaivar.
uḻunilattil uḷḷa maraṅkaḷukkup pakkattil kalappai cellātākaiyāl, ammaraṅkaḷukkup pakkattil muḷait tirukkum puṟkaḷ kalappaiyāl peyarkkappaṭa māṭṭā. atupōla, pakaivar ciṉam valiyāriṭattuc cellātākai yāl, avarai aṭuttuḷḷa meliyāriṭattuñ cellātu eṉpatām.
	takkā riṉattaṉāyt tāṉeḻuka vallāṉaic
ceṟṟār ceyakkiṭanta til	(kuṟaḷ)
	meliyār valiya viravalarai yañcār
valiyār tamaittā maruviṉ.	(naṉṉeṟi)  (7)
896.	nilanalattāl nantiya nellēpōl tattam
kulanalattā lākuvar cāṉṟōr - kalanalattait
tīvaḷi ceṉṟu citaittāṅkuc cāṉṟāṇmai
tīyiṉañ cērak keṭum.	(nāla)
nila nalattāl nantiya nellē pōl - nilattiṉatu vaḷattāl vaḷarnta neṟpayir pōla, tamtam kula nalattāl cāṉṟōr ākuvar - avaravar cērkiṉṟa iṉattiṉ naṉmai yāl mēṉmakkaḷāvar, kalam nalattai tīvaḷi ceṉṟu citaittu āṅku - marakkalattiṉatu valimai yaik kaṭuṅ kāṟṟup pōyk keṭuttalāl akkalam keṭuvatu pōla, cāṉṟāṇmai tī iṉam cēra keṭum - oruvaratu mēṉmai kīḻ makkaḷ kūṭṭattaic cērtaliṉāl keṭum.
nilanalam - nilavaḷam. nantutal - vaḷartal. kulam - kūṭṭam. nalam - naṉmai. kalam - kappal. nalam - valimai. tīvaḷi - kaṭuṅ kāṟṟu. citaittal - keṭuttal. cāṉṟāṇmai - mēṇmai. tī iṉam - kīḻōr kūṭṭam.
nilavaḷattāl neṟpayir vaḷartal pōla, tām cērnta iṉa nalattāl mēṉmakkaḷāvar. kappaliṉ valimaiyaik kaṭuṅkāṟṟuk keṭuppatu pōla, kīḻmakkaḷaic cērntāl mēṉmai keṭum; mēṉmaiyaik keṭuppar eṉpatu.
nalliṉañ cērtaliṉ naṉmai kūṟuvār, tīyiṉañ cērtaliṉ tīmaiyum uṭaṉ kūṟiṉār.
	nalliṉatti ṉūṅku tuṇaiyillai; tīyiṉattiṉ
allaṟ paṭuppatūu mil.	(kuṟaḷ)  (8)
897.	maṉattāṉ maṟuvila rēṉuntāñ cērnta
iṉattā likaḻap paṭuvar - puṉattu
vaṟikamaḻ cantaṉamum vēṅkaiyum vēmē
eṟipuṉan tīppaṭṭak kāl.	(nāla)
eṟipuṉam tīppaṭṭakkāl - veṭṭappaṭṭa marac ceṟivil neruppup paṟṟiṉāl, puṉattu veṟi kamaḻ cantaṉamum vēṅkaiyum vēm - akkāṭṭiluḷḷa maṇam vīcukiṉṟa cantaṉamaramum vēṅkai maramum ventu pōm; (atupōla), maṉattāl maṟu ilar ēṉum - maṉattiṉāl kuṟṟamillātavar kaḷāṉālum, tām cērnta iṉattāl ikaḻappaṭuvar - tāṅkaḷ cērnta iṉattiṉ tīmaiyāl ikaḻappaṭuvārkaḷ.
maṟu - kuṟṟam. puṉam - kāṭu. veṟi - maṇam. kamaḻtal - maṇattal. vēm - vēkum. eṟital - veṭṭutal. ceṟivu - aṭartti. eṟi puṉam - veṭṭappaṭṭa vaṟaṇṭa maraṅkaḷ.
veṭṭappaṭṭa kāynta maraṅkaḷil tīppaṟṟiṉāl, akkāṭṭi luḷḷa cantaṉam vēṅkai pōṉṟa uyarnta maraṅkaḷum vētal pōla, maṉattiṉāl kuṟṟamillāta varāyiṉum tām cērnta iṉattiṉāl ikaḻappaṭuvar eṉpatām.
nallavarum keṭṭavarkaḷaic cērntāl ikaḻappaṭavar eṉpatu karuttu.
	maṉattāṉām māntark kuṇarcci; iṉattāṉām
iṉṉā ṉeppaṭuñ col.	(kuṟaḷ)
	maṉanalam naṉkuṭaiya rāyiṉuñ cāṉṟōrk
kiṉanalam ēmāp puṭaittu.	(kuṟaḷ)  (9)
898.	takkār vaḻikeṭā tākun takātavar
ukka vaḻiyarā yolkuvar - takka
iṉattiṉā ṉākum paḻiyum pukaḻum
maṉattiṉā ṉāku mati.	(ciṟu)
takkār vaḻi keṭātu ākum - takutiyuṭaiyavaratu marapu eṉṟum keṭātatākum, takātavar ukka vaḻiyarāy olkuvar - takutiyillātavar aḻinta marapai yuṭaiyavarāyt taḷarvar; paḻiyum pukaḻum takka iṉattiṉāṉ ākum - oruvaṉukkup paḻiyum pukaḻum avaṉ cērnta iṉattiṉāl uṇṭākum; matimaṉattiṉāṉ ākum - oruvaṉukku aṟivāṉatu avaṉatu maṉattiṉaḷavē uṇṭākum.
takkār - takutiyuṭaiyavar, mēṉmakkaḷ. vaḻi - marapu. keṭātu ākum - keṭātu, aḻiyātu. ukka - keṭṭa, aḻinta. olkutal - curuṅkutal, taḷartal. mati - aṟivu.
marañ ceṭi koṭikaḷ mutal makkaḷīṟākiya ulakuyir kaṭku iṉappēṟu (makappēṟu) mikavum iṉṟiyamaiyāta tākum. makappē ṟillaiyēl ulakuyir aḻintu viṭum. makkaḷaip peṟṟu iṉpuṟā tavar vāḻkkai vaṟaṇṭa pālai nilam pōṉṟatākum. ittakaiya iṉṟiyamaiyāc ciṟappuṭaimai yiṉālēyē keṭṭavarkaḷukkup piḷḷaip pēṟaṟṟup pōkum eṉṟum, piḷḷaiyillātavarkaḷaip pāvikaḷeṉṟum paḻikka lāyiṉar. piḷḷaip pēṟṟukkāka ettaṉai yō arumpāṭu paṭuvatu itaṉālēyēyākum. itu paṟṟiyē takātavarkkup piḷḷaip pēṟillātu pōkum eṉṟār.
nallavarkaḷ marapu keṭātu; keṭṭavarkaḷ marapu keṭṭup pōkum. nallavarkaḷaic cērntāl pukaḻuṇṭākum; keṭṭavar kaḷaic cērntāl paḻiyuṇṭākum. maṉattiṉ taṉmaik kēṟpa aṟivuṇṭākum.
maṉattiṉ taṉmaik kēṟpa aṟivuṇṭākātu pōlavē, iṉattiṉ taṉmaik kēṟpap pukaḻum paḻiyum uṇṭākum eṉpatu karuttu.
	maṉattāṉām māntark kuṇarcci; iṉattāṉām
iṉṉāṉ eṉappaṭuñ col.	(kuṟaḷ)
makkaḷuṇmai iṉmai, takkār takavilar eṉpatai aṟitaṟku aṟikuṟikaḷām.
	takkār takavilar eṉpa tavaravar
eccattāṟ kāṇap paṭum.	(kuṟaḷ)
takkavar makkaḷ takkavarākavum, takātavar makkaḷ takātava rākavum iruttalum takkār takavilarai aṟitaṟku aṟikuṟikaḷākum.		(10)
899.	nallāraik kāṇpatuvu naṉṟē nalamikka
nallārcoṟ kēṭpa tuvunaṉṟē - nallār
kuṇaṅka ḷuraippatuvu naṉṟē yavarō
ṭiṇaṅki yiruppatuvu naṉṟu.	(vāk)
nallāraik kāṇpatuvum naṉṟē - naṟkuṇamuṭaiya periyōr kaḷaip pārppatum nallatē, nalam mikka nallār col kēṭpatuvum naṉṟē - naṉmai mikunta nallavarkaḷ collaik kēṭpatum nallatē, nallār kuṇaṅkaḷ uraip patuvum naṉṟē - nallavarkaḷuṭaiya naṟkuṇaṅkaḷaip pukaḻntu pēcuvatum nallatē, avarōṭu iṇaṅki iruppatuvum naṉṟu - nallavarkaḷōṭu kūṭi vāḻvatum nallatu.
nallārai aṭikkaṭi pārttāl avarkaḷuṭaiya naṉṉaṭak kaiyil viruppa muṇṭākum; avarkaḷ collaik kēṭṭāl nalvaḻiyil naṭakka muyalalām; avar kuṇaṅkaḷaip pukaḻntu pēciṉāl namakkum akkuṇaṅkaḷ amaiyum; avarōṭu iṇaṅkiyiruntāl avar perumai namakkum uṇṭākum. nallārōṭu paḻakumuṟai kūṟappaṭṭatu.	(11)
900.	nallōr varavāl nakaimukaṅkoṇ ṭiṉpuṟīi
allōr varavāl aḻuṅkuvār - vallōr
tiruntun taḷirkāṭṭit teṉṟalvarat tēmā
varuntuñ cuḻalkāl vara.	(naṉ)
tēmā - iṉiya paḻaṅkaḷait tarum māmaramāṉatu, teṉṟal varat taḷirkāṭṭit tiruntum - teṉṟal kāṟṟu varat taḷirttu aḻakuṭaṉ viḷaṅkum, cuḻalkāl vara varuntum - cuḻalkāṟṟu varat tuṉpappaṭum; (atupōla), vallōr - kalvi kēḷvikaḷāl valla periyōr, nallōr varavāl nakaimukam koṇṭu iṉpuṟīi - nallōriṉ varukaiyāl mukamalarntu iṉpuṟṟu, allōr varavāl aḻuṅkuvār - tīyōriṉ varukaiyāl varuntuvar.
varutal - aṭaital. cērtal. nakai - cirippu, nakai mukam - mukamalarcci. uṟīi - uṟṟu. collicai aḷapeṭai. allōr - nallavarallātavar - keṭṭavar. aḻuṅkutal - varuntutal. tiruntum - viḷaṅkum. taḷir - koḻuntu. cuḻalkāl - cuḻalkāṟṟu.
māmaramāṉatu teṉṟal kāṟṟu varat taḷirttu viḷaṅkum; cuḻal kāṟṟu vara ilaikaḷ utirntu kiḷaikaḷ oṭintu varuntum. atupōla, periyōrkaḷ nallavar varukaiyāl muka malarcciyōṭu iṉpuṟuvar; tīyavar varukaiyāl varuntuvar eṉpatām. varavāl - cērkkaiyāl eṉṟapaṭi.	(12)
901.	ariman tirampukuntā lāṉai maruppum
perukoḷicēr muttum peṟalām - narinuḻaiyil
vāluñ ciṟiya mayirelumpuṅ karttapattiṉ
tōlumallāl vēṟumuṇṭō col.	(nīve)
	ari mantiram pukuntāl - ciṅkattiṉa kukaikkuṭ pōṉāl, āṉai maruppum peruku oḷicēr muttum peṟalām - yāṉait tantaṅkaḷaiyum oḷimikunta muttuk kaḷaiyum peṟalām, nari nuḻaiyil - narivaṅkil, vālum - ciṟiyamayir elumpum - ciṟiya mayirkaḷum elumpukaḷum, karttapattiṉ tōlum allāl vēṟum uṇṭō col - kaḻutaiyiṉ tōlum allāmal vēṟu uyarnta poruḷkaḷum uṇṭō col.
ari - ciṅkam, mantiram - kukai. maruppu - kompu, tantam. yāṉaik kompil muttu irukkum. nuḻai - vaṅku. karttapam - kaḻutai.
ciṅkam yāṉaiyaik koṉṟu tiṉṉum. perunari āṭu, kaḻutai mutaliyavaṟṟaik koṉṟu tiṉṉum.
ciṅkattiṉ kukaikkuḷ pōṉāl yāṉait tantaṅkaḷum muttukkaḷum peṟalām. atupōla, periyōrkaḷaic cērntāl aṟivum oḻukkamum matippum peṟalām. narivaṅkil āṭṭuvālum mayirum elumpum kaḻutait tōluntāṉ kiṭaikkum. atupōla, ciṟiyāraic cērntāl pullaṟivum tīyoḻukkamum ciṟumaiyuntāṉ peṟalām eṉpatām. itu piṟitu moḻitalaṇi.			(13)
902.	vāyppuṭaiya rāki valavaika ḷallāraik
kāppaṭaiyak kōṭa liṉitu.	(iṉi)
vāyppu uṭaiyar āki - kalvi celvam atikāram āṇmai matippu mutaliya nalam ellām poruntutaluṭaiya varāy, valavaikaḷ allārai - nāṇilikaḷal lārai, kāppu aṭaiyak kōṭal iṉitu - kāppākap poruntak koḷḷutal nallatu.
vāyppu - pēṟu. vāyppu uṭaiyar - kalvi celvam mutaliya ellām poruntutaluṭaiyar, valavai - nāṇillā tavaṉ. nāṇ - keṭṭa kāriyañ ceyya nāṇutal. kāppaṭaiya - kāppāka. ellā nalamumuṭaiya periyōraic cērntu vāḻtal nallatu.	(14)
903.	mikkāraic cērtal mikamāṇa muṉṉiṉitu.	(iṉi)
mikkāraic cērtal. aṟivoḻukkaṅkaḷil ciṟanta mēlōraic cērtal, mika māṇa muṉ iṉitu - mikamika mika nallatu.
māṇa, muṉ eṉpaṉavum mikutiyē kuṟittalāṉ nalliṉañ cērtaliṉ iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉai avvāṟu mikuttuk kūṟiṉār.
	tammiṟ periyār tamarā voḻukutal
vaṉmaiyu ḷellān talai.	(kuṟaḷ)  (15)
904.	cāṉṟō riṉattiru.	(āt)
periyōrkaḷuṭaṉ eppōtum cērntiru. iṉam - kūṭṭam.		(16)
905.	periyārait tuṇaikkoḷ.	(āt)
tuṇaik koḷḷutal - avaruṭaṉ cērntu vāḻtalākum. (17)
57. periyāraip pēṇal
atāvatu, periyārkkup piḻai ceyyāmaiyum utavutalu mām.
906.	poṟuppareṉ ṟeṇṇip puraitīrntār māṭṭum
veṟuppaṉa ceyyāmai vēṇṭum - veṟuttapiṉ
ārkku maruvi aṇimalai naṉṉāṭa
pērkkutal yārkku maritu.	(nāla)
ārkkum aruvi aṇimalai nal nāṭa - olikkiṉṟa aruvikaḷai yuṭaiya aḻakiya malaikaḷaiyuṭaiya nalla nāṭṭai yuṭaiyavaṉē, poṟuppar eṉṟu eṇṇi - (nām ceyyum piḻaikaḷaip) poṟuttuk koḷvar eṉṟu niṉaittu, purai tīrntār māṭṭum veṟuppaṉa ceyyāmai vēṇṭum - kuṟṟamaṟṟa periyōr kaḷiṭattum avar veṟukkat takka koṭuñ ceyalkaḷaic ceyyā tiruttal vēṇṭum; (ēṉeṉil), veṟutta piṉ pērkkutal yārkkum aritu - avar poṟāmal veṟuppārāyiṉ ataṉ piṉ ataṉāl varum tīṅkai nīkkutal evarālum muṭiyātu.
purai - kuṟṟam. māṭṭum - iṭattum. ārttal - olittal. aṇi - aḻaku. pērkkutal - nīkkutal. aritu - muṭiyātu.
	ciṟiyōr ceyta ciṟupiḻai yellām
periyō rāyiṉ poṟuppatu kaṭaṉē.	(veṟ)
eṉṟa nītiyai mutaṉmaiyākak koṇṭu, periyārkku evvakaip piḻaiyum ceyyak kūṭātu. ceyyiṉ,
	ciṟiyār perumpiḻai ceytaṉa rāyiṉ
periyā rappiḻai poṟuttalu maritē.	(veṟ)
eṉṟapaṭi, piḻaiyiṉ koṭumaiyāl periyōr maṉam poṟāmal ciṉaṅkoṇṭāl, ac ciṉattiṉāl varum tīmaiyai evarālum vilakka muṭiyātu eṉpatām.
periyōrkaḷiṭam ellōrum aṉpuṭaiyarā yiruppā rātalāl, avarkkup piḻai ceytārkku yārum utava muṉvarāmaiyōṭu avarkaḷum veṟut totukkuvarā kaiyāl, tīṅkai nīkkutal aritāyiṟṟu.
	kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi
kaṇamēyuṅ kātta laritu.	(kuṟaḷ)  (1)
907.	viriniṟa nākam viṭaruḷa tēṉum
urumiṉ kaṭuñciṉañ cēṇiṉṟu muṭkum;
arumai yuṭaiya varaṇcērntu muyyār
perumai yuṭaiyār ceṟiṉ.	(nāla)
viriniṟa nākam viṭar uḷatu ēṉum - paṭam virikkiṉṟa oḷi poruntiya pāmpāṉatu veṭippukkuḷḷē iruntālum, urumiṉ kaṭum ciṉam cēṇ niṉṟum uṭkum - iṭiyiṉatu mikka ciṉattiṉālākiyatu pōṉṟa olineṭuntolaivi luḷḷa vāṉattilirukkavum añcum, (atupōla), perumai yuṭaiyār ceṟiṉ - periyōrkaḷ vekuḷvārāyiṉ, arumai yuṭaiya araṇ cērntum uyyār - piṟarāl aḻittaṟkum pukuttaṟkum ariya araṇaic cērntiruntālum tappamāṭṭār.
viri - virittal - paṭam virittal. niṟam - oḷi. viri niṟam - virinta - mikka oḷi eṉṟumām. viṭar - veṭippu, cantu, urumu - iṭi, cēṇ - vāṉattil neṭuntolai vil. uṭkutal - añcutal. araṇ - matil. kōṭṭai, kāval, uyyār - tappār. ceṟiṉ - vekuḷiṉ, kaṭuñ ciṉam - iṭiyōcaikku āṉatu ilakkaṇai. 
pāmpu cantukkuḷ iruntālum iṭiyōcai kēṭṭu añcum. atupōl, pukutaṟkariya kōṭṭaikkuḷ oḷintirun tālum periyōrāl vekuḷap paṭṭavar tappār eṉpatām. 
	iṟantamainta cārpuṭaiyā rāyiṉum uyyār
ciṟantamainta cīrār ceṟiṉ.	 (kuṟaḷ)  (2)
908. 	ellāt tiṟattum iṟappap periyāraik 
kallāt tuṇaiyārtām kaippittal - colliṉ
niṟaintār vaḷaiyiṉāy aḵtāl erukku
maṟaintiyāṉai pāycci viṭal. 	(paḻa)
niṟaintu ār vaḷaiyiṉāy - niṟaintu olikkum vaḷaiyalkaḷai aṇintavaḷē, colliṉ - collu miṭattu,  ellāt tiṟattum iṟappap periyārai - ellā vakaiyālum mikavum periyārai, kallāt tuṇaiyār kaippittal atu - kallāmaiyait tuṇaiyāka vuṭaiyār veṟukkumpaṭi ceytalāṉatu, erukku maṟaintu yāṉai pāycciviṭal - erukkam  putarilē maṟaintu niṉṟu yāṉaiyai veṟi pāycci vekuḷvippataṉō ṭokkum.
tiṟam - vakai. iṟappa - mika, kallāt tuṇaiyār - kallā maiyait tuṇaiyāka vuṭaiyār - kallātavar. kaippittal - veṟuppittal - ciṉamuṇṭākumpaṭi ceytal. niṟaintu - niṟaiya aṇintu. ārttal - olittal. āl - acai. veṟi pāyccal - veṟiyuṇṭākkic ciṉamūṭṭutal.
erukkañ ceṭiyiṉ maṟaivil niṉṟu yāṉaikkuc ciṉa mūṭṭupavaṉ eṅṅaṉan tappāṉō, avvāṟē, kallāmaiyiṉ maṟaivil niṉṟu periyārukkuc ciṉa mūṭṭuvārun tappār eṉpatām. 
mūṭat taṉmaiyāl periyārkkuc ciṉamūṭṭiṉār tappār eṉpatu karuttu.	(3)
909.	muṉṉu morukāṟ piḻaippāṉai āṟṟavum
piṉṉum piḻaippap poṟuppavō? - iṉṉicai
yāḻiṉvaṇ ṭārkkum puṉalūra! īṉumō
vāḻai yirukāṟ kulai.	(paḻa)
iṉṉicai yāḻiṉ vaṇṭu ārkkum puṉal ūra - iṉiya icaiyaiyuṭaiya yāḻpōla vaṇṭukaḷ olikkum nīraiyuṭaiya ūraṉē, muṉṉum orukāl piḻaippāṉai - muṉṉarum oru kālattuk kuṟṟam ceytavaṉai, āṟṟavum piṉṉarum piḻaippap poṟuppavō - periyār poṟukkavum piṉṉarum kuṟṟam ceytāl poṟuppārkaḷō, vāḻai irukāl kulai īṉumō - vāḻai maram iru muṟai kulai taḷḷumō? taḷḷātu.
piḻaittal - kuṟṟam ceytal. āṟṟal - poṟuttal, ārkkum - olikkum. puṉal - taṇṇīr. īṉutal - kulai viṭutal.
kulaiyiṉ cumaiyai orumuṟai poṟutta vāḻai maram iraṇṭā muṟai atu ceyvatillai. atupōla, oruvar ceyta kuṟṟattai oru muṟai poṟutta periyōr mīṇṭum kuṟṟam ceytāl poṟār eṉpatām.
iyaṟkaiyākavē oru muṟaitāṉ īṉum vāḻai marattai, iraṇṭāmuṟai īṉiṉāl poṟātataṉāl īṉuvatillai eṉat tirumpat tirumpac ceyyum kuṟṟattaip poṟāta periyōrkku uvamai kūṟiyatu - taṟkuṟip pēṟṟa aṇiyiṉ pāṟpaṭum.	(4)
910.	neṭuṅkālam vantār neṟiyiṉmai kaṇṭu
naṭuṅkip peritum nalivār periyār
aṭumpār aṇikāṉaṟ cērppa! keṭumē
koṭumpā ṭuṭaiyāṉ kuṭi.	(paḻa) 
aṭumpu aṇi ār kāṉal cērppa - aṭumpam pūviṉāl aḻaku peṟum kaṭaṟkaraiyai yuṭaiyavaṉē, neṭuṅkālam neṟiyiṉmai vantār kaṇṭu - neṭuṅkālam tīya vaḻiyilē naṭantu vantāraik kaṇṭu, periyār peritum naṭuṅki nalivār - periyōrkaḷ peritum añci varuntuvar; (aṅṅaṉam avar varuntuvārākil ataṉāl,) koṭumpāṭu uṭaiyāṉ kuṭi keṭum - akkoṭiya taṉmaiyaiyuṭaiyavaṉ kuṭi keṭum.
neṟiyiṉmai - tī neṟi. varutal - tī neṟiyil naṭattal. naṭuṅkutal - añcutal. nalital - varuntutal. aṭumpu - kaṭaṟ karaiyil uḷḷa oru koṭi. ārtal - poruntutal. aṇi - aḻaku. kāṉal - kaṭaṟkaraic cōlai. cērppu - kaṭaṟkarai. koṭumpāṭu - koṭumai.
oruvaṉ nīṇṭa kālam koṭumaiyē ceytuvariṉ, ataṉāl makkaṭku eṉṉa keṭuti nērumō veṉṟu peri yōrkaḷ añci varuntuvar. periyōrkaḷ avvāṟu varuntuvatu kaṇṭa potumakkaḷ akkoṭiyōṉaip puṟakkaṇippar. ataṉāl avaṉ kuṭi keṭuvatāyiṟṟu.
	kuṉṟaṉṉār kuṉṟa matippiṟ kuṭiyoṭu
niṉṟaṉṉār māyvar nilattu.	(kuṟaḷ)
tamakkē ivvāṟu koṭumai ceyvōṉ piṟarkkum ivvāṟu tāṉē ceyvāṉ eṉṟu añci naṭuṅkuvareṉka.
periyōr maṉam varuntumpaṭi oruvaṉ koṭumai ceyyiṉ avaṉ kuṭikeṭum.	(5)
911. 	tiruvuṭai yāraic ceṟaliṉṉā. 	(iṉ)
tiru - celvam. ceṟal - pakai koḷḷal. peruñ celva muṭaiyārōṭu pakai koḷḷutal tuṉpan tarum.
912.	peruvaliyārk kiṉṉā ceyaliṉṉā	(iṉ)
	 peruvaliyār - kalvi, celvam, āṇmai mutaliya vaṟṟil mikkavar. iṉṉā - tuṉpam. 	(7)
913. 	periyārkkut tīya ceyaliṉṉā.	 (iṉ)
poruḷ veḷippaṭai.	(8)
914. 	perumai yuṭaiyāraip pīṭaḻitta liṉṉā. 	(iṉ)
pīṭu - perumai. pīṭaḻittal - paḻittal.
periyāriṉ perumaiyai ikaḻntu kūṟutal takātu eṉpatām.	 (9)
915. 	ciṟiyōr perumpiḻai ceytaṉa rāyiṟ
periyō rappiḻai poṟuttalu maritē.	(veṟ)
ciṟiyōr perumpiḻai ceytaṉar āyiṉ - ciṟiyōr (periyōrkkup) peruṅkuṟṟaṅkaḷ ceytārāṉāl, peri yōr appiḻai poṟuttalum aritē - periyōr akkuṟṟattaip poṟuttalum arumaiyē. 
‘poṟuttalum’ eṉṉum ummaiyāl, cila vēḷai kaḷil poṟuppar eṉpatām. ataṉāl, mēlum mēlum kuṟṟaṅkaḷ ceyyakkūṭāteṉpatu karuttu. 	(10) 



58. perumai
atāvatu, ettakaiya iṭarppāṭuṟiṉum maṉakkalakka miṉṟit tām ceyyavēṇṭiyavaṟṟai iyaṉṟa aḷavu ceyyum uṟutip pāṭṭālākiya peruntaṉmai.
916.	peruvarai nāṭa periyārkaṭ ṭīmai
karunaraimēṟ cūṭēpōl toṉṟum - karunaraiyaik 
koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉuñ ciṟiyārmēl
oṉṟāṉun tōṉṟāk keṭum.	 (nāla)
peruvarai nāṭa - periya malaikaḷaiyuṭaiya nāṭaṉē, periyōrkaṇ tīmai - periyōriṭat tuṇṭāṉa kuṟṟamāṉatu, karunaraimēl cūṭēpōl tōṉṟum - periya veḷḷai yeruttiṉ mēl pōṭṭa cūṭṭiṉ vaṭuppōla naṉku viḷaṅkum. karunaraiyai koṉṟu aṉṉa iṉṉā ceyiṉum - periya eruttaik koṉṟāṟ pōṉṟa tīcceyalkaḷaic ceytā rāyiṉum, ciṟiyār mēl oṉṟāṉum tōṉṟāk keṭum - kīḻ makkaḷiṭattu oru kuṟṟamāyiṉum viḷaṅkit tōṉṟātu.
varai - malai. karumai - perumai. narai - veḷḷai erutu. cūṭu - cūṭṭiṉ taḻumpu. iṉṉā - tuṉpam - tīcceyal. tōṉṟāk keṭum - tōṉṟātu, piṟarkkuk kuṟṟamākat teriyātu.
oru veḷḷai eruttiṉmēl pōṭṭa cūṭṭut taḻumpu naṉku terivatu pōla, periyār ceyta kuṟṟam ellōrkkum naṉku teriyum. māṭṭaik koṉṟāṟ pōṉṟa peruṅ kuṟṟam ceytālum ciṟiyāriṭattut teriyātu.
kāri, civalai mutaliya māṭṭiṉmēl pōṭṭa cūṭṭut taḻumpu naṉku teriyātatupōla, ciṟiyār ceyyum kuṟṟamum teriyātu eṉpatum koḷka.
perumaiyuṭaiyār oru kuṟṟamum ceyyakkūṭā teṉpatu karuttu.	 (1)
917. 	nāṭaṟiyap paṭṭa peruñcelvar nalkūrntu
vāṭiya kālattum vaṭkupavō? - vāṭi
valittut tiraṅkik kiṭantē viṭiṉum
pulittalaiyai nāymōtta lil. 	(paḻa)
vāṭi valittut tiraṅkik kiṭantē viṭiṉum - uṭal melintu narampeḻuntu curuṅkip paṭuttuk kiṭantālum, pulit talaiyai nāy mōttal il - puliyiṉatu talaiyai nāyāṉatu (añcāmaṟ ceṉṟu) mōntu pārkkātatu pōla, nāṭu aṟiyappaṭṭa peruñ celvar - ulakattārāl aṟiyap paṭṭa periya celvattai yuṭaiyavar, nalkūrntu vāṭiya kālattum vaṭkupavō - vaṟumai yuṟṟut taḷarnta kālattum maṟṟoru varkkut tāḻvārō? tāḻār.
nalkūrtal - vaṟumaiyuṟutal. vāṭutal - taḷartal - nilaimai keṭutal. vaṭkutal - tāḻtal. valittal - narampeḻutal. tiraṅkutal - curuṅkutal.
puliyāṉatu uṇavillāmal vāṭivataṅki naṭakka muṭiyāmal paṭuttuk kiṭantālum, nāy añcātu arukil ceṉṟu ataṉ talaiyai mōntu pārkkum attaku nilaiyai aṭaiyātu. atupōla, peruñcelvar accelvamiḻantu vaṟumaiyāl vāṭi varuntiṉālum oru varait tāḻum nilaiyai aṭaiyamāṭṭār eṉpatām. 	(2)
918. 	piṟartaṉṉaip pēṇuṅkāl nāṇalum, pēṇār 
tiṟaṉvēṟu kūṟiṟ poṟaiyum, - aṟaviṉaiyaik
kārāṇmai pōla voḻukalum immūṉṟum
ūrāṇmai yeṉṉuñ cerukku. 	(tiri)
piṟar taṉṉaip pēṇuṅkāl nāṇalum - maṟṟavar taṉṉai uyarttup pēcumpōtu ataṟku nāṇutalum, pēṇār tiṟaṉ vēṟu kūṟiṉ poṟaiyum - taṉṉai virum pātavar taṉṉai ikaḻntu kūṟiṉ ataippoṟuttuk koḷḷu talum, aṟaviṉaiyai kār āṇmaipōla oḻukalum - aṟacceyalai mēkampōlak kaimmāṟu karutāmal ceytalum, immūṉṟum ūr āṇmai eṉṉum cerukku - ākiya immūṉṟum mikka āṇmai eṉkiṉṟa celvaṅkaḷām.
pēṇutal - matittal - uyarttup pēcutal. pēṇār - matiyātavar, pakaivar, tiṟaṉ vēṟu - naṟṟiṟamallātatu - ikaḻcci. kār - mukil. ūrtal - mēṟcellutal - mikutal. ūr āṇmai -  mikka āṇmai. cerukku - celvam. cerukkait tarum celvattaic cerukku eṉṟatu ākupeyar.
piṟar taṉṉaip pukaḻntu pēcumpōtu avvāṟu pukaḻtal takāteṉa nāṇutalum, piṟartaṉṉai ikaḻntu pēcumpōtu ciṉaṅkoḷḷātu poṟuttalum, kaimmāṟu karutātu utavutalum ariya ceyalkaḷākaiyāl, ūrāṇmai eṉṉum cerukku eṉṟār. āṇmai eṉṉum cerukku - uruvakam.
taṉṉaip piṟar pukaḻtalai veṟuttalum, ikaḻtalaip poṟuttalum, kaimmāṟu karutātu utavutalum perumai yuṭaiya ceyalkaḷ eṉpatām. 	(3)
919. 	pallavaiyuḷ nallavai kaṟṟalum, pāttuṇṭāṅ
killaṟa muṭṭā tiyaṟṟalum - vallitiṉ
tāḷi ṉoruporu ḷākkalu mimmūṉṟum
kēḷviyu ḷellān talai.	 (tiri)
pallavaiyuḷ nalvavai kaṟṟalum - palavakaiyāṉa nūlkaḷilum nalla karuttukkaḷaik kaṟṟaṟitalum, pāttu uṇṭu illaṟam muṭṭātu iyaṟṟalum - piṟarkkup pakuttuk koṭuttu uṇṭu illaṟattai muṭṭuppāṭillāmal naṭattutalum, vallitiṉ tāḷiṉ oru poruḷ ākkalum - mikavum muyaṉṟu ciṟanta poruḷai īṭṭutalum, immūṉṟum kēḷviyil ellām talai - ākiya immūṉṟum kalvikaḷi lellām ciṟanta kalviyām.
pallavai - palavakaiyāṉa nūlkaḷ. avai - akattiṇai nūlkaḷum puṟattiṇai nūlkaḷum aṟa nūlkaḷum aṟivu nūlkaḷum piṟavumām. nallavai - nalla karuttukkaḷ. pāttal - pakuttal. āṅku - acai. muṭṭutal - taṭaippaṭutal. tāḷ - muyaṟci. oru poruḷ - oppaṟṟa poruḷ - ciṟanta poruḷ; perumporuḷ eṉpatu. vallitiṉ - viraivāka eṉṟumām. kalvi - kaṟṟal, kēṭṭal eṉa iruvakaip paṭalāl, kalviyaik kēḷvi eṉṟār. palavakaiyāṉa nūlkaḷaiyum ārāyntu pārttu nalla poruḷkaḷaik kaṟṟuk koḷḷutalum, cuṟṟat tār, naṇpar, viruntiṉar, vaṟiyar ākiyōṟkup pakuttuṇṭu kuṟaivillāmal vāḻkkai naṭattutalum, mikavum muyaṉṟu ciṟanta poruḷai īṭṭutalum perumaiyuṭaiya ceyal kaḷākum eṉpatām. 	(4)
920. 	meliyār viḻiṉu moruvāṟṟā ṉuypa
valiyārmaṟ ṟoṉṟāṉu muyyār - nilaitapa
noyya caḻakkeṉa vīḻāvām vīḻiṉum
uyyumā luyyā piṟa. 	(nīne)
noyya nilaitapa caḻakkeṉa vīḻāvām - kaṉamillāta poruḷkaḷ nilaitappi viraivil vīḻamāṭṭā, vīḻiṉum uyyum - oruvēḷai vīḻntālum tappum, piṟa uyyā - kaṉamāṉa poruḷkaḷ nilaitappi viḻuntāl tappamāṭṭā; (atupōla), meliyār viḻiṉum oru āṟṟāṉ uypa - ciṟiyōr tam nilaiyiṉiṉṟum tavaṟiṉālum oru vaḻiyākap piḻaittuk koḷvar, valiyōr maṟṟu oṉṟāṉum uyyār - periyōr tam nilaitavaṟiṉāl vēṟu enta vakaiyālum piḻaittal muṭiyā.
meliyār - ciṟiyōr, vīḻtal - nilaitavaṟutal. uytal - piḻaittal. valiyār - periyōr. maṟṟu - vēṟu. tapa - tavaṟi, tappi. nilaitapa - irunta iṭattiliruntu tavaṟi, noyya - kaṉamillāta melliya poruḷkaḷ. caḻakkeṉa - viraivāka. āl - acai. piṟa - kaṉamuḷḷa poruḷkaḷ.
kaṉamillāta poruḷkaḷ ōriṭattiliruntu viraivākak kīḻē viḻamāṭṭā, appaṭi viḻuntālum keṭāmal tappik koḷḷum. āṉāl, kaṉamāṉa poruḷkaḷ vīḻntāl tappā. atu pōla, ciṟiyōr nilai tavaṟiṉāl atai ulakōr poruṭpaṭutta māṭṭārkaḷ. ākaiyāl, avarkaḷ maṟupaṭiyum oruvāṟu piḻaittuk koḷvar. āṉāl, periyōrkaḷ nilai tavaṟiṉāl atu ulakellām paravi viṭumākaiyāl, maṟupaṭiyum avarkaḷ perumaiyaṭaital muṭiyātu eṉpatām.
uyarattiliruntu ōr aṭṭaip peṭṭi viḻuntāl uṭaiyātu. marap peṭṭi viḻuntāl uṭaittu viṭum. maṟupaṭiyum ataip paḻaiyapaṭi nalla peṭṭiyākka muṭiyātu. periyōrkaḷ tavaṟu ceytāl - perumai kuṉṟiṉāl - paḻaiyapaṭi perumaiṭaiya muṭiyātu eṉpatu karuttu. 
	talaiyi ṉiḻanta mayiraṉaiyar māntar
nilaiyi ṉiḻintak kaṭai. 	(kuṟaḷ)   (5)
921. 	talaimayiruṅ kūrukirum veṇpallun tattam
nilaiyuṭaiya māṉavaru niṟkum - nilaitavaṟāt
tāṉattiṟ pūcciyamē cārum nilaitavaṟun
tāṉattiṟ pūcciyamō tāṉ. 	(nīve)
talaimayirum, kūr ukirum - kūriya nakamum, veṇ pallum, tamtam nilai uṭaiya māṉavarum - avaravarkkuriya nilaiyil vāḻum makkaḷum, niṟkum nilai tavaṟā tāṉattil pūcciyamē - tāmtām uḷḷa nilaiyil tavaṟāta iṭattil ciṟappuṭaiyaṉa vēyallāmal, cārum nilai tavaṟum tāṉattil pūcciyamō - poruntiya nilaitavaṟu miṭattil ciṟappu ṭaiyaṉavō?
tamtam nilai - avaravar vāḻum takuti, māṉavar - māntar, makkaḷ. tavaṟā - tavaṟāta. tāṉam - iṭam, pūcciyam - naṉmatippu, ciṟappu. tāṉ - acai.
mayirum nakamum pallum muṟaiyē talaiyilum viralilum vāyilum uḷḷa pōtu matippup peṟuvatu pōla, makkaḷum avaravarkkut takunta nilaiyil uḷḷapōtu matippup peṟuvar. utirnta mayirum veṭṭappaṭṭa nakamum viḻunta pallum matippup peṟāmai pōla, tattam nilaiyil tavaṟiyōrum matippup peṟār eṉpatām. nilaiyil tavaṟutal - takutiyillāta ceyalkaḷ ceytal.
avaravar takutikkut takātaṉa ceyvōr matikkap peṟār eṉpatu karuttu.	 (6)
922. 	tāṉa maḻiyāmait tāṉaṭaṅki vāḻviṉitu.	 (iṉi)
tāṉam aḻiyāmai - tāṉ vāḻum nilai keṭātapaṭi, tāṉ aṭaṅki vāḻvu iṉitu - tāṉ aṭaṅki vāḻtal nallatu. 
aṭaṅki vāḻtal - taṉ takutikkut takātaṉa ceyyāma liruttal.
taṉ takutikkut takāta kāriyam ceytāl perumai keṭum eṉpatām.	 (7)
923. 	maṉaikku viḷakkam maṭavār, maṭavār
tamakkut takaicāl putalvar, maṉakkiṉiya
kātaṟ putalvarkkuk kalviyē, kalvikkum
ōtiṟ pukaḻcā luṇarvu.	 (nāṉ)
maṉaikku viḷakkam maṭavār - vīṭṭukku oḷi peṇkaḷ, maṭavār tamakku takaicāl putalvar - peṇṇukkut takuti mikka makkaḷ oḷi, maṉakku iṉiya kātal putalvarkkuk kalviyē - peṟṟōr maṉattiṟku iṉpantarum aṉpiṟkuriya makkaṭkuk kalviyē oḷiyākum, kalvikkum ōtiṉ pukaḻcāl uṇarvu - akkalvikkum collumiṭattu pukaḻmikka uṇarvē oḷiyākum.
mutaliluḷḷa viḷakkam eṉpatu ēṉai mūṉṟiṭattilum kūṭṭappaṭṭatu, mutalviḷakkaṇi eṉappaṭum. maṭavār putalvar mutaliya coṟkaḷ maṭakkivantatu, mālaiviḷakkaṇi eṉappaṭum.
viḷakkam - oḷi; iṅku perumai. maṭavār - peṇkaḷ. takai - takuti. cāl - mikka. maṉakku - maṉattukku. attuc cāriyai tokkatu. kātal - aṉpu. uṇarvu - uṇarcci - eṇṇip pārttal.
vīṭṭukkup peṇṭirum, peṇṭirkku aṟivaṟinta makkaḷum, makkaḷukkuk kalviyum, akkalvikku uṇarvum perumaitarum eṉpatām. 	(8)
924. 	kātaliṟ ciṟantaṉṟu kaṇṇañcap paṭutal. 	(mutu)
kātaliṉ - oruvaṉ piṟarāl aṉpu ceyyappaṭuvatai viṭa, kaṇṇañcappaṭutal ciṟantaṉṟu - piṟarāl añcap paṭutal ciṟantatu.
kātal - aṉpu. kaṇṇañcutal - añcutal - oruvaṉ peṟṟirukkum naṉmatippāl - perumaiyāl - piṟar añci naṭakkattakka perumaiyuṭaiyarā yiruttal.
piṟar aṉpu ceyvatilum naṉkumatittalē ciṟantatu eṉpatām.(9)
925. 	nilaiyiṟ piriyēl.	 (āt)
nilaiyil - niṉṟa nilaiyiliruntu, piriyēl - tāḻātē.
niṉṟa nilaiyiliruntu tāḻvuṟumpaṭi naṭantukoḷḷak kūṭātu. 	(10)
926. 	pīṭu peṟanil.	 (āt)
pīṭu peṟa - perumaiyuṇṭākumpaṭi, nil - nī naṭa. pīṭu - perumai.
perumai keṭumpaṭi iḻinta ceyalkaḷ ceyyak kūṭā teṉpatu karuttu.(11)


59. māṉam
atāvatu, eppoḻutum tām niṉṟa nilaiyiṉiṉṟum tāḻāmaiyum, aṅṅaṉam tāḻvu vantaviṭattu uyir vāḻā maiyumām, atāvatu, tamatu perumai keṭum paṭiyāka naṭantu koḷḷāmaiyām. uyarpataviyiluḷḷa oruvar ētāvatu takācceyal ceytu appataviyiṉiṉṟum kīḻē taḷḷappaṭu talum, vēlaiyai viṭṭu nīkkappaṭutalum māṉaṅkeṭṭa taṉmaiyākum.
927. 	vaṟṟimaṟ ṟāṟṟap paccippiṉum paṇpilārk
kaṟṟa maṟiya vuraiyaṟka - aṟṟam
maṟaikkun tuṇaiyārk kuraippavē tammait
tuṟakkun tuṇivilā tār. 	(nāla)
vaṟṟi āṟṟa pacippiṉum - uṭampu ularntu mikavum pacittālum, paṇpu ilārkku aṟṟam aṟiya uraiyaṟka - naṟkuṇa millāta varkaḷukkut tamatu vaṟumaiyai avar aṟiyum paṭi collaṟka, tammait tuṟakkum tuṇivu ilātār - (poṟukka muṭiyāta tuṉpam vantapōtum) tam uyirai māyttuk koḷḷum maṉa amaiti illātavar, aṟṟam maṟaikkum tuṇaiyārkku uraippa - tamatu vaṟumaiyai nīkkavalla taṉmaiyuṭaiya naṇparkku uraippar.
vaṟṟutal - ulartal - uṇaviṉmaiyāl uṭampu ulartal. maṟṟu - acai. āṟṟa - mika. paṇpu  piṟar iyalpaṟintu naṭakkuṅ kuṇam. aṟṟam - vaṟumai. poruḷ aṟutal eṉpatu poruḷ. maṟaittal - nīkkutal. tuṇai - taṉmai. tuṟattal - uyir viṭutal. atāvatu taṟkolai ceytu koḷḷal.
mikka vaṟumaiyuṟṟa viṭattum ataṉaip piṟariṭam collak kūṭātu. piṟarōṭu collat tuṇintālum ataṉai nīkka vallārkkuc collalāmēyaṉṟi, piṟar tuyaram aṟiyātavarkaḷiṭam collak kūṭātu. avvāṟu piṟariṭam utavi peṟṟu vāḻvataiviṭa māṉam aḻiyāmal uyirai māyttuk koḷḷutal ciṟantatu eṉpatām.
‘maṟaikkum tuṇaiyārkku uraippa’ eṉṟatu, attakai yārkkum uraiyār eṉpatu karuttākum. māṉaṅ keṭavariṉ uyiraiviṭṭu māṉattaik kāppar māṉamuṭaiyār. māṉami lārē, vaṟumaiyāl vāḻamuṭiyāta nilai ēṟpaṭṭa pōtu piṟariṭam ceṉṟirappar eṉa ikaḻntavāṟu.
	oṭṭārpiṉ ceṉṟoruvaṉ vāḻtali ṉannilayē
keṭṭā ṉeṉappaṭutal naṉṟu. 	(kuṟaḷ)   (1)
928. 	īṉamā yillirun tiṉṟi viḷiyiṉum
māṉan talaivaruva ceypavō - yāṉai
varimukam puṇpaṭukkum vaḷḷukir nōṉṟāḷ
arimā matukai yavar.	 (nāla)
yāṉai varimukam puṇpaṭukkum - yāṉaiyiṉatu puḷḷi kaḷaiyuṭaiya mukattaip puṉpaṭuttukiṉṟa, vaḷukir nōṉ tāḷ - kūrmaiyāṉa nakaṅkaḷaiyum valiya kālkaḷaiyumuṭaiya, arimā matukaiyavar - ciṅkattiṉatu valimai pōṉṟa valimai yuṭaiyavarkaḷ, īṉam āyil iruntu iṉṟi viḷiyiṉum - toḻil muyaṟciyiṉṟi vīṭṭilēyē iruntu poruḷil lāmal iṟakka nērntālum, māṉam talaivaruva ceypavō - māṉaṅ keṭumpaṭiyāṉa kāriyaṅkaḷaic cey vārkaḷō? ceyyār.
īṉam - kuṟaivu. īṉam āy - kuṟaintu iṉṟi - poruḷiṉṟi. viḷital - iṟattal. talaivarutal - keṭutal. vari - puḷḷi. vaḷ - kūrmai. ukir - nakam. nōṉmai - valimai. arimā - ciṅkam. matukai - valimai.
mikka valimaiyuṭaiyavarkaḷ oruvēḷai taṅkaḷ toḻilukku iṭaiyūṟu nērntu poruḷiṉṟi irakka nēriṉum, uyir viṭṭu māṉattaik kāppārkaḷē yallāmal māṉaṅ keṭumpaṭiyāṉa irattal mutaliya iḻivāṉa kāriyaṅ kaḷaic ceytu uyirvāḻār eṉpatām.
ceyyun toḻil muṭṭuppaṭṭō, ceytuvanta vēlaiyai iḻantō vāḻamuṭiyāta nilai ēṟpaṭiṉum māṉattaiviṭṭu, irantuṇṇal mutaliya iḻitoḻilaic ceyyakkūṭātu eṉpatu karuttu. 	(2)
929. 	tirumatukai yākat tiṟaṉilār ceyyum
perumitaṅ kaṇṭak kaṭaittum - erimaṇṭik
kāṉan talaippaṭṭa tīppōṟ kaṉalumē
māṉa muṭaiyār maṉam. 	(nāla)
tiru matukai āka - celvamikutiyāl, tiṟaṉ ilār ceyyum perumitam kaṇṭak kaṭaittum - kīḻmakkaḷ ceykiṉṟa varampu kaṭanta naṭattaiyaik kaṇṭaviṭattu, māṉam uṭaiyār maṉam - erimaṇṭi kāṉam talaippaṭṭa tīppōl kaṉalum - erital. poruntik kāṭṭiluḷḷa maraṅkaḷiṟpaṟṟiyeḻunta tīccuṭar pōlak kotikkum.
tiru - celvam. matukai - valimai. valimaiyuṭaiya celva māvatu - eṭukkeṭukkak kuṟaiyāta peruñcelvam. tiṟaṉ - kūṟu. iṅkē naṟkūṟu - naṉmai. perumitam - cerukku, kaṭaittu - iṭattu. um - acai. eri - erital. maṇṭutal - poruntutal, eṉṟumām. kāṉam - kāṭu. talai - ēḻaṉurupu. kāṉam talai - kāṭṭil. kaṉalutal - kotittal.
kīḻmakkaḷ tam celvac cerukkiṉāl aḷavukkumīṟi, naṭantu koḷvataik kaṇṭāl, māṉamuṭaiyār maṉam varuntum eṉpatām.
aḷavukkumīṟi naṭattal - periyōrkaḷai matiyāmal ikaḻtal. celvarkaḷ ikaḻumpaṭi avar utaviyai nāṭāmal vāḻavēṇṭumeṉpatu karuttu.	 (3)
930. 	eṉpā yukiṉu miyalpilār piṉceṉṟu
tampā ṭuraipparō tammuṭaiyār - tampā
ṭuraiyāmai muṉṉuṇaru meṇmai yuṭaiyārk
kuraiyārō tāmuṟṟa nōy.	 (nāla)
tam uṭaiyār - tam māṉattaik kākkum iyalpuṭai yavar, eṉpuāy ukiṉum - (vaṟumaiyāl uṇaviṉṟit tam uṭampu) elumpu māttiramāki aḻivatāyiruntālum, iyalpu ilārpiṉ ceṉṟu tampāṭu uraipparō - naṟkuṇamillāta celvarkaḷiṭam ceṉṟu tamatu varuttattaik kūṟuvārkaḷō? (kūṟār). tampāṭu uṇarāmai muṉ uṇarum oṇmai uṭaiyārkku - tamatu varuttattait tām collu muṉṉarē kuṟippiṉālaṟintu utavak kūṭiya kūriya aṟivuṭaiyavarkaḷukku, tām uṟṟa nōy uraiyārō - tām aṭainta tuṉpattaik kūṟātiruppārō? (kūṟuvar eṉṟapaṭi).
eṉpu - elumpu. ukutal - citaital, aḻital. iyalpu - taṉmai, naṟkuṇam. pāṭu - varuttam. tam uṭaiyār - māṉa muṭaiyār. uraiyāmai muṉ uṇartal - kuṟippālaṟital. oṇmai - kūṟiya aṟivu. nōy - varuttam.
māṉamuṭaiyavarkaḷ evvaḷavu vaṟumaiyāl vāṭiya pōtum tamatu varuttattait takātavariṭattuk kūṟār. ēṉeṉil, avarāl ikaḻcciyaip peṟutalōṭu payaṉiṉ maiyumākum. takkāriṭam kūṟuvar. ēṉeṉil, tām kūṟā viṭiṉum kuṟippaṟintu utavuvārātalālum, payaṉuṇmai yāṉum eṉpatām.
	irattalum ītalē pōlum karattal
kaṉavilun tēṟṟātār māṭṭu.	 (kuṟaḷ)
	irappaṉ irappārai yellām irappiṟ
karappā riravaṉmiṉ eṉṟu. 	(kuṟaḷ 4)
931. 	yāmāyi ṉemmillaṅ kāṭṭutun tāmāyiṟ
kāṇavē kaṟpaḻiyu meṉpārpōl - nāṇip
puṟaṅkaṭai vaittīvar cōṟu mataṉāl
maṟantiṭuka celvar toṭarpu. 	(nāla)
yām āyiṉ em illam kāṭṭutum - nāmāṉāl (varum viruntiṉarkku) namatu vīṭu muḻuvataiyum kāṇpip pōm, tām āyiṉ kāṇavē kaṟpu aḻiyum eṉpārpōl nāṇi - celvac cerukku uṭaiyavarkaḷāṉāl (piṟartam vīṭṭiṉuṭpukuntu) pārtta aḷavilē ataṉ uṟuti kulaiyu meṉṟu karutuvār pōla (piṟarkkut tamatu vīṭṭaik kāṭṭak kūccappaṭṭu,) puṟaṅkaṭai vaittu cōṟum īvar - vīṭṭiṉ veḷit tiṇṇaiyil vaittuc cōṟupōṭuvar, ataṉāl celvar toṭarpu maṟantiṭuka - ākaiyāl (māṉa muṭaiyavar) celvac cerukkuṭaiyāraip piṉ toṭar talai maṟantu viṭak kaṭavar.
kāṭṭutum - kāṭṭuvōm. tām - celvac cerukku ṭaiyavar. kaṟpu - kalliṉ taṉmai - uṟuti. nāṇi - maṉaṅkūci. puṟaṅkaṭai - veḷittiṇṇai.
celvac cerukkillātavar vanta viruntiṉarai vīṭṭukkuḷ aḻaittuppōy uṇaviṭṭup pōṟṟuvar eṉpatai ‘yāmāyiṉ emmillam kāṭṭutum’ eṉṟār. itu celvac cerukkillā tavar kūṟiyatupōlak kūṟiyatu.
celvarkaḷ - piṟarai vīṭṭukkuḷ vara viṭāmaikkuk kāraṇam, avarkaḷ pārttāl vīṭṭiṉ valimai - uṟutip pāṭu keṭṭuviṭum eṉṉum karuttu eṉṟu kaṟpittuk kūṟiyatu - taṟkuṟippēṟṟam.
vīṭṭukku vantavarai veḷittiṇṇaiyil vaittuc cōṟupōṭum attaku celvac cerukkuṭaiya kīḻmakkaḷiṭam oṉṟai vēṇṭic cellutal māṉamuṭaimaiyākātu eṉpatām. 	(5)
932. 	pāvamu mēṉaip paḻiyum paṭavaruva
cāyiṉuñ cāṉṟavar ceykalār; cātal
orunā ḷorupoḻutait tuṉpa mavaipōl
arunavai yāṟṟuta liṉṟu. 	(nāla)
pāvamum ēṉai paḻiyum paṭa varuva - kuṟṟamum maṟṟai ulakap paḻiyum uṇṭākumpaṭiyāṉa kāriyaṅkaḷai, cāṉṟavar cāyiṉum ceykalār - periyōrkaḷ (avaṟṟaic ceyyā viṭṭāl tamakkuc) cāvuṇṭāvatāyiruntālum ceyya māṭṭārkaḷ; (ēṉeṉil), cātal oru nāḷ oru poḻutai tuṉpam - iṟattal iṟakkiṟa oru nāḷilē iṟakkiṟa appoḻutu maṭṭumē tuṉpamākum, avaipōl arunavai āṟṟutal iṉṟu - anta iḻitoḻilkaḷ pōla mikka tuṉpaṅkaḷaic ceytal illai.
pāvam - kuṟṟam. paḻi - piṟar paḻittal. kuṟṟa muṭaiyatum piṟar paḻikkat takkatumāṉa ceyalkaḷaic ceyyak kūṭātu. ēṉai - maṟṟa. paṭavaruva - uṇṭākumpaṭiyāṉa ceyalkaḷ. cāytal - iṟattal. avai - paḻipāvac ceyalkaḷ. navai - tuṉpam. arunavai - mikka tuṉpam.
piṟar paḻikkattakka kuṟṟamuṭaiya ceyalkaḷaic ceyyā viṭṭāl iṟakkanēriṉum periyōrkaḷ avaṟṟaic ceyya māṭṭārkaḷ. ēṉeṉil, iṟattal iṟakkumpōtu maṭṭum tuṉpamākum. akkuṟṟamuṭaiya ceyalkaḷaippōl eppōtum mikka tuṉpattaic ceyvatillai. ākaiyāl, iḻitoḻil kaḷ ceytu māṉaṅkeṭṭu uyirvāḻvataiviṭa, avaṟṟaic ceyyāmal uyirai viṭṭu māṉaṅkāttalē mēl eṉpatām.
pāvamum paḻiyum paṭavaruñ ceyalkaḷ - irattal mutaliyaṉa. 		(6)
933. 	kaṭaiyelāṅ kāypaci yañcumaṟ ṟēṉai
iṭaiyelā miṉṉāmai yañcum - puṭaiparanta
viṟpuruva vēlneṭuṅ kaṇṇāy talaiyellāñ 
coṟpaḻi yañci viṭum. 	(nāla)
puṭai paranta vilpuruvavēl neṭuṅkaṇṇāy - pakkaṅkaḷilē paraviya viṟpōl vaḷainta puruvaṅkaḷaiyum vēlpōṉṟa kūriya kaṇkaḷaiyumuṭaiyavaḷē, kaṭai elām kāy paci añcum - kaṭaimakkaḷ yāvarum varuttukiṉṟa pacikku añcuvārkaḷ, ēṉai iṭai elām iṉṉāmai añcum - ēṉai iṭaippaṭṭa makkaḷellām tuṉpattiṟku añcuvārkaḷ, talai ellām colpaḻi añciviṭum - talaimakkaḷō veṉil, ulakattār collukiṉṟa paḻikku añcuvārkaḷ.
kaṭai - kaṭaippaṭṭa kuṇamuḷḷavar. kāypaci - mikka paci. iṉṉāmai - tuṉpam. maṟṟu - acai. iṭai - naṭuttara māṉa kuṇa muḷḷavar. puṭai - pakkam. puṭaiparattal - nīṇṭiruttal. vil - puruva vaḷaiviṟku uvamai. vēl - kaṇṇiṉ kūrmaikku uvamai. colpaḻi - piṟar collu kiṉṟapaḻi - paḻiccol.
kaṭaimakkaḷ pacikkoṭumaikku añcuvārkaḷ, iṭai makkaḷ tuṉpattiṟku añcuvārkaḷ, talaimakkaḷō, piṟar paḻittāl ataṉāl māṉakkēṭu varumeṉṟu piṟarpaḻikku añcuvārkaḷ. atāvatu - paḻiyāyiṉavaṟṟaic ceyya añcuvar eṉpatām.
	ariciyāṉ iṉpu ṟūum kīḻellām tattam
varicaiyāṉ iṉpuṟūum mēl.	 (nāṉ - 67)
eṉṟapaṭi, kīḻmakkaḷ māṉattaiyum iḻivaiyum karutāmal kiṭaitta uṇavukkāka makiḻvar. mēṉmakkaḷō, paci tuṉpa mellām poṟuttu māṉa muṭaiyavarkaḷāy vāḻvatilē makiḻvar. iṅṅaṉam, taṟkālattup payaṉākiya paci nīṅkutalaiyum, ekkālattum payaṉpaṭuvatāṉa māṉat   taiyum nōkkiyallāmal, aracar mutaliyōrāl nērak kūṭiya taṇṭaṉai mutaliya tuṉpaṅ kaḷukku añci, tīcceya loḻintu naṟceyal ceytu vāḻvōr naṭuttara makkaḷ eṉpatām. 	(7)
934. 	nallar peritaḷiyar nalkūrntā reṉṟeḷḷic
celvar ciṟunōkku nōkkuṅkāṟ - kollaṉ
ulaiyūtun tīyēpōl uḷkaṉaluṅ kollō
talaiyāya cāṉṟōr maṉam. 	(nāla)
nallar peritu aḷiyar nalkūrntār eṉṟu eḷḷi - ivar mikavum nallavar, peritum iraṅkattakkavar, vaṟumai yaṭaintār eṉṟu ivvāṟu ikaḻntu kūṟi, celvar ciṟu nōkku nōkkuṅkāl - celvarkaḷ ikaḻccip pārvai pārkkum pōtu, talaiyāya cāṉṟōr maṉam - talai makkaḷatu neñcam, kollaṉ ulai ūtum tīyēpōl uḷ kaṉalum - kollaṉ ulaikkaḷattil ūtiyeḻuppum neruppuppōla uḷḷē kotikkum.
aḷiyar - iraṅkattakkavar. nalkūrtal - vaṟumai yuṟutal. eṇṇi - ikaḻntu; ciṟu nōkku - ikaḻcci nōkku. kaṉalum - kotikkum. kollō - acai.
nallar, peritaḷiyar, nalkūrntār eṉṉum coṟkaḷ iṅku irakkattāṟ collum coṟkaḷalla, ikaḻcciyāl collum coṟkaḷ eṉpatu, ciṟunōkku nōkkutalāl peṟappaṭum.
oru celvar oru ēḻaiyaip pārttu, ‘ivar mikavum nallavar, mikavum iraṅkattakkavar, vaṟumaiyaṭaintu viṭṭār pāvam’ eṉṟu ikaḻntu kūṟi, ikaḻcciyākap pārttāl, māṉa muḷḷa periyōr maṉam avvikaḻcciyaip poṟukka muṭiyātu kollaṉ ulaittīpōl kotikkum eṉpatām.
eṉavē, māṉattaiviṭṭu attakaiya celvariṭam ceṉṟu oṉṟai iravār eṉpatu karuttu.	 (8)
935. 	nacciyārk kīyāmai nāṇaṉṟu nāṇāḷum
accattāl nāṇutal nāṇaṉṟām - eccattiṉ
melliya rākittam mēlāyār ceytatu
collā tiruppatu nāṇ. 	(nāla)
nacciyārkku īyāmai nāṇ aṉṟu - tammai virumpi vantavarkku avar vēṇṭiya toṉṟaik koṭāmai nāṇamaṉṟu, nāḷnāḷum accattāl nāṇutal nāṇ aṉṟu - nāṭōṟum añcavēṇṭiya ceyalkaḷukku nāṇutalum nāṇamākātu, eccattiṉ melliyar āki - tām celvak kuṟaiyaiyuṭaiya eḷirāyirukkaiyil, tam mēlāyār ceytatu collātu iruppatu nāṇ - tammiṉum mēlāṉa celvamuṭaiyavar tamakkuc ceyta ikaḻcciyaip piṟarkkuc collāmaliruppatē uṇmaiyāṉa nāṇamākum.
naccutal - virumputal. nāṇ - nāṇam - veṭkam. nāḷ nāḷum - nāṭōṟum. accam - ceyyattakāta ceyalkaḷ ceyya añcutal. ām - acai. eccam - kuṟai - celvak kuṟai. melliyar - eḷiyar. mēlāyār - tammiṉum mikutiyāṉa mēlāṉa - celva muṭaiyavar. ceytatu ikaḻntatu - ikaḻcci.
tammai virumpi vantavarkku avar vēṇṭiya toṉṟaik koṭāmai nāṇat takkatākum. ceyyattakāta kāriyaṅkaḷaic ceytaṟku nāṇavēṇṭum. ivviraṇṭaiyum viṭa, tamakkuc ceyta ikaḻcciyaic collutaṟku nāṇutalē ciṟanta nāṇamākum eṉpatām.
attakaiya celvariṭam oṉṟai vēṇṭic cellā maliruppatē māṉattiṟkuriya nāṇamākum eṉṟapaṭi.
	maruntōmaṟ ṟūṉōmpum vāḻkkai peruntakaimai
pīṭaḻiya vanta viṭattu.	 (kuṟaḷ)  (9)
936. 	taṉakkut takavalla ceytāṅkō rāṟṟāl
uṇaṟku virumpuṅ kuṭarai - vaṉappaṟa
āmpaṟṟāḷ vāṭalē pōla vakattaṭakkit
tēmpattāṅ koḷva taṟivu. 	(aṟa)
taṉakkut takavu alla ceytu - taṉakkut takutiyallāta kāriyattaic ceytu, ōr āṟṟāl uṇaṟku virumpum kuṭarai - oruvāṟu uṇṇutalai virumpukiṉṟa kuṭalai, āmpal tāḷ vāṭalēpōla - nīraṟṟa pōtu āmpaṟ koṭi vāṭutalē pōla, vaṉappu aṟa tēmpa tām akattu aṭakkik koḷvatu aṟivu -  aḻaku keṭavum iḷaikkumāṟum tām uḷḷē aṭakkik koṇ ṭiruppatē aṟivuṭaimaiyākum.
takavu - takuti, āṅku - acai. āṟu - vaḻi. kuṭar - kuṭal. iṅkē vayiṟu. vaṉappu - aḻaku. āmpal - oru nīrkkoṭi. akam - uḷ. akattu aṭakkal - paciyaip poṟuttal. tēmpa - uṭal iḷaikka.
takāta kāriyattaic ceytu māṉaṅkeṭṭu uṇṭu uyir vāḻtalaik kāṭṭilum, uṭal aḻaku keṭṭu iḷaittu aḻiyumāṟu uṇṇātiruttalē aṟivuṭaimaiyākumeṉpa tām.
nīriluḷḷa āmpal nīr niṟaintirukkumpōtu ceḻippuṭa ṉirukkum, nīraṟṟapōtu vāṭi vaṟaṇṭu pōkum. atupōla, celvamuḷḷapōtu naṉku uṇṭu vāḻvōr celvamaṟṟa pōtu uṇṇātiruntu uyirviṭutalē yaṉṟi, māṉattai viṭṭu irantuṇṭu vāḻakkūṭāteṉpatu karuttu. 	(10)
937. 	pōṟṟiyē pōṟṟiyē yeṉṟu putuccelvam
tōṟṟiyār kaṇṇellān toṇṭēpōl - āṟṟap
payiṟṟip payiṟṟip palavuraippa tellām
vayiṟṟup perumāṉ poruṭṭu. 	(aṟa)
putuc celvam tōṟṟiyār kaṇ ellām - putitākac celvattai yaṭaintavariṭat tellām ceṉṟu, toṇṭē pōl pōṟṟiyē pōṟṟiyē eṉṟu - aṭimaiyaip pōla nī eṉṉaik kāppāyāka nī eṉṉaik kāppāyāka eṉṟu, āṟṟa payiṟṟi payiṟṟi pala uraippa tellām - mika palakāṟ colli avarkaḷaip palavāṟu pukaḻntu kūṟuvatellām, vayiṟṟup perumāṉ poruṭṭu - vayiṟu vaḷarttaṟ poruṭṭē yākum.
aṭukkukaḷ paṉmai kuṟittaṉa. putuc celvam tōṟṟi yār - putup paṇakkārar. toṇṭu - aṭimai. āṟṟa - mika. payiṟṟal - collal. vayiṟṟup perumāṉ eṉṟatu - iḻivu kuṟittatu.
vayiṟu vaḷarttaṟ poruṭṭu putup paṇakkārarkaḷiṭam ceṉṟu, aṭimaiyaip pōla, ‘eṉṉaik kāppāṟṟuka eṉṉaik kāppāṟṟuka’ eṉṟu palamuṟai colli avar kaḷaip pukaḻvatu māṉaṅkeṭṭataṉam eṉpatām.	 (11)
938. 	tammuṭai yāṟṟalum māṉamun tōṟṟuttam
iṉṉuyi rōmpiṉu mōmpuka - piṉṉarc
ciṟuvarai yāyiṉum maṉṟa tamakkāṅ
kiṟuvarai yillai yeṉiṉ. 	(nīne)
piṉṉar ciṟuvarai āyiṉum - iṉimēl kaṇap poḻu tāvatu, maṉṟa tamakku iṟuvarai illai eṉiṉ - uṟutiyākat tamakkuc cāvu illaiyāṉāl, tammuṭai āṟṟalum māṉamum tōṟṟu - tammuṭaiya valimaiyaiyum māṉattaiyum iḻantu, tam iṉ uyir ōmpiṉum ōmpuka - tamatu iṉiya uyiraip pātu kākkiṉum pātukākka.
āṟṟal - valimai. ōmputal - pātukāttal. ciṟuvarai - ciṟu poḻutu - noṭip poḻutu. maṉṟa - uṟutiyāka. āṅku - acai. iṟuvarai - iṟutikkālam - cāvu.
uṭal nilaiyuṭaiyataṉṟu. eppōtu cāvu nēru meṉpatu yārkkum teriyātu. ittakaiya nilaiyillāta uyir vāḻkkaik kāka, āṟṟalaiyum māṉattaiyum iḻakkak kūṭātu. uyirai viṭṭēṉum āṟṟalaiyum māṉattaiyum nilaināṭṭa vēṇṭum eṉpatām.
ituvaraikkum cāvu illai eṉpatu uṟutiyākat terintāl, āṟṟalaiyum māṉattaiyum viṭṭu uyiraip pātukākkalām. avvāṟu uṟuti kūṟa muṭiyātatākaiyāl, āṟṟalum māṉamum iḻakka nērumpōtu, uyirai viṭṭu māṉattaik kākkavēṇṭum eṉpatu.
uṭal valuvāka iruntum uḻaippiṉṟic cōmpi yiruttal - āṟṟaliḻattal. iḻi toḻil ceytu piṟarāl ikaḻappaṭutal - māṉamiḻattal.
	maruntōmaṟ ṟūṉōmpum vāḻkkai peruntakaimai
pīṭaḻiya vanta viṭattu.	 (kuṟaḷ)   (12)
939. 	uṟṟaviṭattil uyirvaḻaṅkun taṉmaiyōr
paṟṟalaraik kaṇṭāṟ paṇivarō - kaṟṟūṇ
piḷantiṟuva tallāṟ perumpāran tāṅkiṉ
taḷarntu vaḷaiyumō tāṉ. 	(vāk)
kaltūṇ perumpāram tāṅkiṉ - kallāl ceyyap paṭṭa tūṇāṉatu periya pārattait tāṅkiṉāl, piḷantu iṟuvatu allāl taḷarntu vaḷaiyumō - piḷantu oṭiyumē yallāmal taḷarvuṟṟu vaḷaiyumō? (vaḷaiyātu. atupōla), uṟṟa iṭattil uyir vaḻaṅkum taṉmaiyōr - māṉaṅ keṭavanta viṭattu uyiraiyē koṭukkum kuṇamuṭai yōr, paṟṟalaraik kaṇṭāl paṇivarō - pakaivaraik kaṇṭāl vaṇaṅkuvarō? (vaṇaṅkār).
uṟṟa - vanta, nērnta. uṟṟa iṭam - māṉakkēṭu ṇṭāṉa pōtu, uyir vaḻaṅkal - uyirai viṭutal. paṟṟalar - pakaivar. paṇital - vaṇaṅkutal - aṭaṅkutal. iṟutal - oṭital. taḷartal - iḷakutal. tāṉ - acai.
kaltūṇāṉatu periya pārattai vaittāl tuṇṭāka oṭiyumēyallātu vaḷaiyātu. atupōla, māṉamuṭaiya varkaḷ tammiṉum valiya pakaivar paṭaiyeṭuttu vantāl etirttup pōr ceytu uyir viṭuvārēyallāmal avarkkup paṇiya māṭṭār eṉpatām. uyiraiviṭa māṉamē ciṟanta teṉpatu karuttu.
	iḷivariṉ vāḻāta māṉa muṭaiyār
oḷitoḻu tēttu mulaku.	 (kuṟaḷ)   (13)
940. 	piccaikku mūtta kuṭivāḻkkai pēcuṅkāl
iccaipala colli yiṭittuṇkai - ciccī
vayiṟu vaḷarkkaikku māṉa maḻiyā
tuyirviṭukai cāla vuṟum. 	(nal)
piccaikku mūtta kuṭivāḻkkai pēcuṅkāl - iran tuṇpatiṉum iḻiviṟ periya kuṭumpa vāḻkkaiyaip paṟṟic collumiṭattu, iccai pala colli iṭittu uṇkai - viruppamāṉa coṟkaḷ palavaṟṟaic colli vaṟpuṟutti uṇṭu vāḻtalām; ciccī vayiṟu vaḷarkkaikku māṉam aḻiyāmal - itu mikavum iḻivu, uṭalai vaḷarp pataṟkāka māṉattaik keṭukkāmal, uyir viṭukai cāla uṟum - uyirai viṭṭuviṭutal mikavum poruntum.
mūtta - mikka, iḻivil mikka. kuṭi vāḻkkai - uyir vāḻtal. iccai - viruppam. iṭittal - vaṟpuṟuttal. ciccī - ikaḻcci, vayiṟu - uṭampu, cāla - mika. uṟum - poruntum.
irantuṇpatu mikavum iḻivāṉatu. iccaipala colli iṭittu uṇkai - celvar virumpumpaṭi coṟkaḷ pala colli vaṟpuṟutti vāṅkiyuṇpatu. ivvāṟu māṉattai viṭṭu vāṅki yuṇṭu uyir vāḻvataiviṭa iṟattal mikavum nallatu eṉpatām.
‘iccai pala colli iṭittuṇkai’ eṉpataṟku vaṟumai yuṟṟakālattu, tamakkut terintavar vīṭukaḷukkuc ceṉṟu, avarkaḷ virumpumpaṭiyāṉa etetaiyō pēcik koṇṭu, avarkaḷ veṟuppōṭu pōṭum cōṟṟaiyuṇṭu kālaṅ kaḻittal eṉṟum poruḷ koḷḷalām. iṭittal - veṟuttuk kūṟutal, tiṭṭutal. veṟuttukkūṟi iṭa uṇṇutal.
iṉṟum orucila mutiyōr (āṇkaḷ), neruṅkiya cuṟṟat tārallāta, ētō terintavar ūrkaḷukkuc ceṉṟu, iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷukku iruntu koṇṭu avarkaḷ vēṇṭā veṟuppōṭu, ‘eṉṉa ceytu tolaippatu, eṅkēyō pōkiṟa caṉiyaṉ iṅkuvantu iruntukoṇṭu uyirai vāṅkukiṟatu’ eṉṟu muṇu muṇuttuk koṇṭu pōṭa uṇṭukoṇṭu, ivvāṟē ūrcuṟṟi varuvar. ittakaiya māṉaṅkeṭṭavarkaḷai veṟuttuk kūṟiyatēyākum icceyyuḷ. itu iṭikañci kuṭittal eṉappaṭum.		 (14)
941. 	māṉa maḻintapiṉ vāḻāmai muṉṉiṉitu. 	(iṉi)
942. 	māṉam paṭavariṉ vāḻāmai muṉṉiṉitu. 	(iṉi)
aḻital, paṭutal - keṭutal. muṉiṉitu - mikavum nallatu
muṉṉatu māṉaṅkeṭṭapiṉ vāḻāmaiyum, piṉṉatu keṭum nilaivariṉ vāḻāmaiyum kūṟiyavāṟu.
uyirai viṭṭēṉum māṉattaik kākkavēṇṭumē yaṉṟi, māṉattai viṭṭu uyirvāḻakkūṭātu eṉpatu karuttu. (15 - 16)
943. 	matiyātār talaivācal mitikka vēṇṭām. 	(ula)
nammai matiyātavar vīṭṭukku māṉamillāmal cellak kūṭātu.	 (17)


60. pukaḻ
atāvatu, pukaḻpaṭa vāḻtal. palarum oruvaṉaip paṟṟi nallavaṉeṉṟu pēcutalē pukaḻ eṉappaṭum. appukaḻ uṇṭākum paṭi oruvaṉ vāḻavēṇṭum eṉpatām.
944. 	taṉṉaccic ceṉṟārai yeḷḷā voruvaṉum,
maṉṉiya celvattup poccāppu nīttāṉum,
eṉṟu maḻukkā ṟikantāṉu mimmūvar
niṉṟa pukaḻuṭai  yār. 	(tiri)
taṉ nacci ceṉṟārai eḷḷā oruvaṉum - taṉṉai virumpi aṭaintārai ikaḻāta oruvaṉum, maṉṉiya celvattu poccāppu nīttāṉum - mikunta celvam vanta kālattu maṟatiyai nīkkiṉavaṉum, eṉṟum aḻukkāṟu ikantāṉum - eppōtum piṟariṭattup poṟāmai koḷḷātavaṉum, immūvar niṉṟa pukaḻuṭaiyār - ākiya immūvarum nilai peṟṟa pukaḻuṭaiyavarāvar.
naccutal - virumputal. eḷḷutal - ikaḻtal. maṉṉiya - mikunta. poccāppu - maṟati. nīttal - nīkkutal, viṭutal. aḻukkāṟu - poṟāmai. ikaḻtal - kaṭattal, nīṅkal. niṉṟa - nilaipeṟṟa - aḻiyāta.
taṉṉai virumpi aṭaintavarai ikaḻāmal avar vēṇṭi yataik koṭuttavaṉum, mikka celvam vanta kālattut taṉ paḻaiya naṇparkaḷ mutaliyavarkaḷai maṟavāta vaṉum, eppōtum piṟariṭam poṟāmai koḷḷātavaṉum aḻiyāp pukaḻuṭaiyarāvar.	 (1)
945.	innilattu maṉṉutal vēṇṭiṉ icainaṭuka. 	(naṉ)
innilattu maṉṉutal vēṇṭiṉ - ivvulakattil eppōtum tampeyar nilaipeṟutalai virumpiṉāl. icai naṭuka - pukaḻai nilai niṟuttuka.
maṉṉutal - nilaipeṟutal - aḻiyātiruttal. icai - pukaḻ.
aḻiyāta poruḷ pukaḻēyātalāl, ivvulakil taṉ peyar eṉṟum aḻiyātiruttalai virumpuvōr pukaḻai nilaināṭṭa vēṇṭum eṉpatām.
	oṉṟā vulakat tuyarnta pukaḻallāṟ
poṉṟātu niṟpatoṉ ṟil.	 (kuṟaḷ)   (2)
946. 	icaiyiṟ periyatōr ecca millai. 	(mutu)
icaiyiṉ periyatuōr eccam - pukaḻaiviṭac ciṟanta toru celvam, illai - vēṟillai.
	vacaiyeṉpa vaiyattārk kellām icaiyeṉṉum
eccam peṟāa viṭiṉ.	 (kuṟaḷ)  (3)
947. 	cīrmai maṟavēl. 	(āt)
cīrmai - pukaḻukkuk kāraṇamākiya kuṇam. pukaḻukkuk kāraṇamākiya kuṇattai maṟavātu pukaḻuṭaṉ vāḻa vēṇṭum eṉpatām.	 (4)
61. iṉmai
 atāvatu, vāḻkkaikku vēṇṭiya poruḷ oṉṟum illāmai. poruḷiṉmai kāraṇamākavē oruvaṉ irattaṟkut tuṇivatāl, avviṉmaiyiṉ koṭumaiyai aṟiya vēṇṭiyatē. iṉmai - vaṟumai.
948. 	attiṭṭa kūṟai yaraicuṟṟi vāḻiṉum
patteṭ ṭuṭaimai palaruḷḷum pāṭeytum
otta kuṭippiṟantak kaṇṇumoṉ ṟillātār
cetta piṇattiṟ kaṭai. 	(nāla)
attu iṭṭa kūṟai araicuṟṟi vāḻiṉum - kāvi niṟam poruntiya āṭaiyai iṭuppilē kaṭṭikkoṇṭu uyir vāḻntālum, patteṭṭu uṭaimai palaruḷḷum pāṭu eytum - koñcam poruḷuṭaimai makkaḷ palaruḷḷum perumaiyai uṇṭākkum; otta kuṭippiṟantak kaṇṇum oṉṟu illātār - uyarkuṭiyil piṟantālum ciṟitum poruḷillā tavar, cetta piṇattiṉ kaṭai - uyir nīṅkiya uṭampākiya piṇattiṉum kaṭaip paṭṭavarāka matikkap paṭuvār.
attu - cenniṟam. iṅku kāviniṟam. attu - taiyal eṉṟum poruḷpaṭum. kūṟai - āṭai. attu iṭṭa kūṟai - taitta kantaittuṇi. iṭṭa - poruntiya arai - iṭuppu. pāṭu - perumai. ottakuṭi - uyarkuṭi.
kāviniṟamuṭaiya taitta kantai kaṭṭiya tuṟaviyāy iruntālum, ciṟitāyiṉum avaṉiṭam poruḷiruntāl avaṉaip palarum matippārkaḷ. uyarkuṭiyil piṟantirun tālum oruvaṉ ciṟitum poruḷillātavaṉāṉāl avaṉai evarum matikka māṭṭār eṉpatām.
piṇattiṟkāyiṉum kōṭipōrttal, koṭṭi muḻakkal, pūntērilvaittal mutaliya ciṟappuc ceykiṉṟaṉar. poruḷil lārai evvakaiyilum matiyār eṉpār ‘cetta piṇattiṟ kaṭai’ eṉṟār.
	koṭitu koṭitu vaṟumai koṭitu.	 (oḷavaiyār)
	poruḷillārk kivvula killai. 	(kuṟaḷ)
iṉmaiyiṉ iḻivu kūṟuvār, celvattiṉ uyarvum uṭaṉ kūṟiṉār, eppaṭiyākiṉum muyaṉṟu poruḷ tēṭi matippuṭaṉ vāḻavēṇṭum eṉpataṟku. 	(1)
949. 	nīriṉu nuṇṇitu neyyeṉpar neyyiṉum
yāru maṟivar pukainuṭpam - tēriṉ
nirappiṭumpai yāḷaṉ pukumē pukaiyum
pukaṟkariya pūḻai nuḻaintu.	 (nāla)
nīriṉum ney nuṇṇitu eṉpar - (ellāp poruḷ kaḷiṉum nuṭpamāṉa) nīraikkāṭṭilum ney nuṭpamāṉatu eṉpar, neyyiṉum pukai nuṭpam yārum aṟivar - anney yaik kāṭṭilum pukaiyiṉatu nuṇṇiya taṉmaiyai ellōrum aṟivārkaḷ, tēriṉ - ārāyntu pārttāl, nirappu iṭumpai āḷaṉ - vaṟuimat tuṉpattaiyuṭaiyavaṉ, pukaiyum pukutaṟku ariya pūḻai nuḻaintu pukum - atika nuṭpamāṉa pukaiyum uṭpukutaṟku muṭiyāta tuḷaiyil nuḻaintu celvāṉ.
nuṇṇitu - nuṭpamāṉatu. tēriṉ - ārāyntu pārttāl. nirappu - vaṟumai. iṭumpai - tuṉpam, nirappiṭumpai - vaṟumait tuṉpam, pūḻai - tuḷai; puḻai eṉpataṉ nīṭṭal vikāram.
nīriṉum ney nuṇṇitu; neyyiṉum pukai nuṇṇitu eṉpatāl, poruḷkaḷiṉ taṉmaiyai ārāyntu tuṇiyum aṟiviyaṟkalai (viññāṉam) paṇṭait tamiḻariṭaip payiṉṟu vantuḷḷamai terikiṟatu.
‘pukaiyum pukutaṟkariya pūḻai nuḻaintu pukum’ eṉṟatu viyappuccuvai.
nīriṉum ney nuṭpamāṉatu, neyyiṉum pukai nuṭpa māṉatu. appukaiyum pukamuṭiyāta nuṭpamāṉa tuḷaiyiṉum vaṟiyavaṉ nuḻaintu celvāṉ. atāvatu - ettakaiya taṭaiyirukkiṉum attaṭaikaḷaik kaṭantu celvar vīṭṭukkuḷ celvāṉ eṉpatām. evvaḷavu ikaḻcciyaiyuṅ kaṭantu celvāṉ eṉpatuṅkoḷka. 			(2)
950. 	kallōṅ kuyarvaraimēṟ kāntaḷ malarākkāṟ
cellāvāñ cempoṟi vaṇṭiṉam - kollaik
kalāal kiḷikaṭiyuṅ kāṉaka nāṭa!
ilāa ark killait tamar. 	(nāla)
kollai kalāl kiḷikaṭiyum kāṉa akam nāṭa - kollai kaḷilē kaṟkaḷaik koṇṭu kiḷikaḷai ōṭṭu kiṉṟa kāṭṭiṉiṭat taiyuṭaiya nāṭaṉē, kalōṅku uyar varaimēl - kaṟkaḷāl vaḷarntuḷḷa uyarnta malaiyiṉ mēlē, kāntaḷ malarākkāl cempoṟivaṇṭu iṉam cellā ām - kāntaṭ ceṭikaḷ malarāviṭṭāl civanta puḷḷikaḷaiyuṭaiya vaṇṭuk kūṭṭaṅkaḷ acceṭi kaḷiṉiṭattup pōkāvām; (atupōla), ilārkkut tamar illai - poruḷillātavarkku virumpivarum cuṟṟattār uḷarākār.
ōṅkutal, uyartal - oru poruḷ. varai - malai. kāntaḷ maṟṟa pūkkaḷukkum iṉavilakkaṇam. poṟi - puḷḷi. kollai - katir muṟṟiya viḷainilam. kalāl - kallāl eṉpataṉ tokuttal. kaṭital - ōṭṭutal. kāṉ - kāṭu. akam - iṭam. ilāa ar - īraḷa peṭuttatu. tamar - cuṟṟattār.
malaimēl kāntaḷ mutaliya ceṭikaḷ pūkkāviṭṭāl vaṇṭukaḷ aṅkuc cellā. atupōla, celvamillāriṭam cuṟṟattār cellār eṉpatām.
poruḷillāraic cūḻavirukkum cuṟṟattārum virum pār eṉa, iṉmaiyiṉ iḻivu kūṟiyatu.	 (3)
951. 	uṇṭāya pōḻti ṉuṭaintuḻik kākampōl
toṇṭā yiravar tokupavē - vaṇṭāyt
tiritaruṅ kālattut tītilirō veṉpār
oruvaru mivvulakat til. 	(nāla)
uṭainta uḻikākam pōl - uṭal citaintaviṭattu (ataṉai uṇpataṟku) aḷavillāta kākkaikaḷ aṅku vantu cērtalpōla, uṇṭāya pōḻtiṉ āyiravar toṇṭu tokupa - oruvarkkuc celvam uṇṭāṉa pōtu āyirak kaṇakkāṉavar paḻaiya naṇparkaḷaip pōla vantu kūṭuvārkaḷ, vaṇṭu āy tiritarum kālattu - (accelvar), vaṇṭaip pōla uṇaviṉ poruṭṭup palaviṭattum alaintu tiriyuṅ kālattil, tītuilirō eṉpār oruvarum ivvulakattu il - (avarai nōkki, nīr) ‘nalamāka irukkiṉṟīrō’ eṉṟu nalam vicārippavar oruvarum inta ulakattil illai.
uṭaital - citaital, uyir nīṅki uṭampukeṭutal, atāvatu piṇamātal. uḻi - iṭam. uṭainta uḻi - akaram tokuttal vikāram. toṇṭu - paḻamai. paḻaiya naṇpar kaḷaik kuṟittatu. āyiravar - palar eṉṟapaṭi. tokutal - kūṭutal. āy - pōla. vaṇṭāy tirital - vaṇṭu tēṉiṉ poruṭṭup pala iṭaṅ kaṭkum cellutal pōla alaintu tirital. tītu - tīmai.
oruvariṭam celvamuḷḷa kālattup paḻaiya naṇparkaḷ pōlap palar vantu uṟavu koṇṭāṭuvar; celvan tolaintu vaṟumaiyuṟṟa pōtu, nīr naṉṟāyirukkiṟīrō? eṉṟu kēṭpavar oruvarumirār eṉpatām. iṉmai attakaiya koṭiya teṉpatu.
oruvariṭam poruḷuḷḷa pōtu maṭṭum vantu uṇṭu uṟavāṭukiṉṟa iḻikuṇamuṭaiyōriṉ iḻivu tōṉṟa, piṇan tiṉṉuṅ kākkaiyai uvamai kūṟiṉār.
	uṇṭāṉa pōtu kōṭāṉu kōṭi uṟaviṉarpōl
koṇṭāṭu vārkaḷ.	 (vivēka cintāmaṇi)
vaṇṭukaḷ pūkkaḷuḷḷa iṭaṅkaḷaiyellām tēṭic ceṉṟu alaintu tirintu pala pūkkaḷilumuḷḷa tēṉai uṭkoḷvatu pōla, illār celvarkaḷuḷḷa iṭaṅkaḷai yellām tēṭic ceṉṟu alaintu tirintu avarkaḷiṭam poruḷaip peṟum irattal toḻiliṉ iyalpai viḷakka, ‘vaṇṭāyt tiritaruṅ kālattu’ eṉṟār. 	(4)
952. 	piṟanta kulamāyum pērāṇmai māyum
ciṟantataṅ kalviyu māyum - kaṟaṅkaruvi
kaṉmēṟ kaḻūuṅ kaṇamalai naṉṉāṭa
iṉmai taḻuvappaṭ ṭārkku.	 (nāla)
kaṟaṅku aruvi kalmēl kaḻūum kaṇamalai nalnāṭa - olikkiṉṟa nīraruvikaḷ kaṟkaḷiṉmēl viḻuntu avaṟṟiṉ aḻukkaip pōkkit tuppuravu ceykiṉṟa kūṭṭamākiya malaikaḷaiyuṭaiya ciṟanta nāṭaṉē, iṉmai taḻuvap paṭṭārkku - vaṟumaiyāl taḻuvikkoḷḷappaṭṭavarkku, piṟanta kulam māyum - piṟanta uyarkuṭip perumaiyum aḻiyum, pēr āṇmai māyum - ciṟanta āṇmaiyum aḻiyum, ciṟanta tam kalviyum māyum - ellāp poruḷ kaḷiṉum ciṟanta kalvit tiṟamaiyum aḻiyum.
māyum - aḻiyum, keṭum. kaṟaṅkutal - olittal. kaḻūum - kaḻuvum. kaṇam - kūṭṭam. taḻuvutal - piṭittuk koḷḷal; vaṟumaiyuṟṟōr eṉṟapaṭi. iṉmai - vaṟumai. iṉmai taḻuvap paṭal - vaṟumaiyuṟutal.
vaṟiyavarkkuk kuṭip piṟappu, āṇmai, kalvi ivaṟṟā lāya perumai iruntālum avarkaḷ ciṟappaṭaiyāreṉpa tām.
vaṟumai ellāvakaiyāṉa perumaikaḷaiyuṅ keṭuttu oruvaṉai iḻivu paṭuttumeṉpatu karuttu.
	tolvaravun tōluṅ keṭukkum tokaiyāka
nalkura veṉṉum nacai. 	(kuṟaḷ)
	kuṭippiṟap paḻikkum viḻuppaṅ kollum
piṭitta kalvip perumpuṇai viṭūum
nāṇaṇi kaḷaiyum māṇeḻil citaikkum
pūṇaṇi mātaroṭu puṟaṅkaṭai niṟuttum
pacippiṇi yeṉṉum pāvi.	 (maṇimēkalai)   (5)
953. 	uḷkūr paciyā luḻainacaiic ceṉṟārkaṭ
kuḷḷū riruntumoṉ ṟāṟṟātāṉ - uḷḷūr
iruntuyir koṉṉē kaḻiyātu tāṉpōy
viruntiṉa ṉātalē naṉṟu. 	(nāla)
uḷkūr paciyāl uḻai nacaii ceṉṟārkaṭku - vayiṟṟi ṉuḷḷē mikunta paciyiṉālē taṉṉiṭam virumpi vantārkku, ūr uḷ iruntum oṉṟu āṟṟātāṉ - ūrk kuḷḷē iruntum ōrutaviyum ceyyamāṭṭāta vaṟiyavaṉ, uḷḷūr iruntu uyir koṉṉē kaḻiyātu - anta ūriṉuḷḷē iruntu taṉatu vāṇāṉai vīṇākak kaḻiyāmal, tāṉ pōy viruntiṉaṉ ātalē naṉṟu - tāṉ vērūrkkup pōy oruvarkku viruntāḷi yāvatē nallatu.
uḷ - vayiṟṟiṉuḷ. kūrtal - mikutal. uḻai - iṭam. nacaii - virumpi. uḷūr - ūruḷ - ūrkkuḷ. āṟṟutal - utavutal. koṉṉē - vīṇāka payaṉillāmal. viruntiṉaṉātal - ayalūril ceṉṟu irantuṇṇal.
taṉṉiṭam pacittu vantavarkku utaviceyya muṭiyāta vaṟiyavaṉ, ūrkkuḷḷē iruntu vāḻvataiviṭa eṅkē yākilum pōy irantuṇpatu nallatu eṉpatām.
irantuṇṇutal mika mika iḻintatākum. ataṉiṉum iḻinta tākum vaṟumai eṉpatu karuttu.	 (6)
954. 	nīrmaiyē yaṉṟi nirampa veḻuntataṅ
kūrmaiyu mellā moruṅkiḻappar - kūrmaiyiṉ
mullai yalaikku meyiṟṟāy nirappeṉṉum
alla laṭaiyappaṭ ṭār. 	(nāla)
kūrmaiyiṉ mullai alaikkum eyiṟṟāy - kūrmai yiṉāl mullai yarumpiṉ aḻakaik keṭac ceykiṉṟa paṟkaḷaiyuṭaiya vaḷē, nirappu eṉṉum allal aṭaiyap paṭṭār - vaṟumai eṉṉum tuṉpam aṭaiyappaṭṭavarkaḷ, nīrmaiyē aṉṟi nirampa eḻunta tam kūrmaiyum ellām oruṅku iḻappar - naṟkuṇaṅkaḷai maṭṭumēyallāmal muṟṟup peṟṟa tamatu aṟivu nuṭpattōṭu maṟṟumuḷḷa ellāc ciṟappukkaḷaiyum oruṅkē iḻantu viṭuvar.
nīrmai - naṟkuṇam. nirampa eḻunta kūrmai - kuṟai villāta kūrmaiyāṉa aṟivu; ‘nuṇmāṇ nuḻaipulam’ (kuṟaḷ 407) eṉṟapaṭi. alaittal - keṭuttal. eyiṟu - pal. nirappu - vaṟumai. allal - tuṉpam. nirappu eṉṉum allal - vaṟumait tuṉpam.
vaṟumaiyāṉatu naṟkuṇaṅkaḷaiyum, nuṭpamāṉa aṟivaiyum, maṟṟumuḷḷa ellāc ciṟappukkaḷaiyum keṭukkum eṉpatām.
irakkavum, tiruṭavuṅ kūṭac ceyvatāl, naṟkuṇaṅ kaḷaik keṭuttalāyiṟṟu. cōṟṟukkillāviṭṭāl ettakaiya aṟivum maḻuṅkip pōkumallavā?	 (7)
955. 	kaṭakañ ceṟintataṅ kaikaḷāl vāṅki
aṭaku paṟittukkoṇ ṭaṭṭuk - kuṭaikalaṉā
uppili ventaitiṉ ṟuḷḷaṟṟu vāḻpavē
tuppuravu ceṉṟulantak kāl. 	(nāla)
tuppuravu ceṉṟu ulantakkāl - nukarappaṭum poruḷkaḷ aḻintoḻintāl, (avvēḻaikaḷ), kaṭakam ceṟinta tam kaikaḷāl - muṉṉē vaḷaiyalkaḷ poruntiyirunta tamatu kaikaḷāl, aṭaku vāṅki paṟittukoṇṭu aṭṭu - kīraikaḷai vaḷaittup paṟittuk koṇṭu pōyc camaittu, kuṭaikalaṉ ā - tēṅkāyt toṭṭi yaiyē uṇkalamākak koṇṭu. uppu ili ventait tiṉṟu uḷ aṟṟu vāḻpa - uppillāta anta venta kīraiyait tiṉṟu maṉamuṭaintu vāḻvārkaḷ.
kaṭakam - poṉ vaḷaiyal. ceṟinta - poruntiya. vāṅkutal - vaḷaittal. aṭaku - kīrai. aṭṭu - camaittu. kuṭai - kuṭaiyap paṭṭatu - tēṅkāyt toṭṭi. kalaṉ - uṇkalaṉ. ili - illāta. ventait - ventatu. tuppuravu - nukar poruḷ celvam. ulattal - aḻital, keṭutal. ceṉṟu ulattal - aṟavē aḻital.
‘kaṭakam ceṟintakai’ eṉṟatāl, muṉpu avarkaḷ ciṟanta celvamuṭaiyarāy iruntamai peṟappaṭum ‘uppilāp paṇṭam kuppaiyilē’ eṉṟapaṭi aṟucuvaiyil uppu talaimaiyāṉa tākaiyāl, atuvumillāta ventai eṉa, avvuṇaviṉ iḻivai yuṇarttiṉār.
mikka celvākkāka iruntavarum vaṟumaiyuṟṟāl uppillāta kīraiyai yuṇṭu maṉamuṭaintu varuntuvar eṉpatām. mikka vaṟumait tuṉpam poruḷ tēṭum ciṟu muyaṟciyumillāmal maṉattai uṭaittuviṭum.
	pāluṭai yamutam paimpoṟ kalattiṭaip pāvai yaṉṉa
nūlaṭu nucuppi ṉallār ēntavu nērntu nōkkāc
cēlaṭu kaṇṇi kāntaḷ tirumaṇit tuṭuppu muṉkai
vālaṭa karuḷic ceyya vaṉattuṟai teyva māṉāḷ
. (cintāmaṇi)  (8)
956. 	ārtta poṟiya vaṇikiḷar vaṇṭiṉam
pūttoḻi kompiṉmēṟ cellāvām - nīrttaruvi
tāḻā vuyarciṟappiṟ ṟaṇkuṉṟa naṉṉāṭa
vāḻātārk killait tamar. 	(nāla)
nīrttu aruvi tāḻā uyar ciṟappiṉ taṇkuṉṟa nalnāṭa - nalla taṉmaiyaiyuṭaiya aruvikaḷ kuṟaivu paṭāta mikka ciṟap piṉai yuṭaiya kuḷircciyāṉa malai vaḷattaiyuṭaiya ciṟanta nāṭṭai yuṭaiyavaṉē. ārtta poṟiya aṇikiḷar vaṇṭiṉam - niṟainta puḷḷikaḷaiyuṭaiya aḻakumikka vaṇṭukaḷ, pūttu oḻi kompiṉ mēl cellāvām - pūttu māṟiya marakkiḷaikaḷiṉ pakkam pōkamāṭṭāvām; (atu pōla), vāḻātārkku tamar illai - celva miḻantavarkku iṉattavar illai.
ārtta - niṟainta. poṟi - puḷḷi. aṇi - aḻaku. kiḷartal - mikutal. oḻital -  pūvillāmal pōtal. nīrttu - nalla taṉmai - upput taṉmaiyillāmai. tāḻā - tāḻāta - vaṟṟāta. tamar - cuṟṟamum naṭpum.
pūkkaḷillāta marattai vaṇṭukaḷ aṇukātavāṟu pōla, celvamillātavarai iṉattavar aṇukār eṉpatām.
	aṟañcārā nalkura vīṉṟatā yāṉum
piṟaṉpōla nōkkap paṭum.	 (kuṟaḷ)(9)
957. 	muṭṭiṉ ṟoruva ruṭaiya poḻutiṉkaṇ
aṭṭiṟṟut tiṉpavar āyirava rāpavē;
kaṭṭalartār mārpa! kaliyūḻik kālattuk
keṭṭārkku naṭṭārō vil. 	(paḻa)
kaṭṭu alartār mārpa - kaṭṭiya pūmālaiyai aṇinta mārpaiyuṭaiyavaṉē, oruvar muṭṭu iṉṟu uṭaiya poḻutiṉ kaṇ - oruvar kuṟaiviṉṟic celvamuṭaiyavarā yuḷḷa kālattil, aṭṭiṟṟu tiṉpavar āyiravar āpa - avaruṭaiya camaiyalaṟaiyi luḷḷa uṇavai uṇpavar mikap palarāvar, kali ūḻik kālattu keṭṭārkku naṭṭāril - kaliyūḻiyākiya ikkālattil poruḷillārkku naṇpar oruvarum illai.
muṭṭu - kuṟai. muṭṭu iṉṟi - kuṟaivillāmal. aṭṭil - camaiyalaṟai. aṭṭiṟṟu - camaiyalaṟaiyiluḷḷa uṇavu. alar - pū. ūḻi - mika nīṇṭatorukālam. ikkālat taik kaliyūḻi eṉpatu vaḻakkam. ō - acai.
mikavum contam pārāṭṭik koṇṭu uṇpar eṉpār, ‘aṭṭiṟṟuttiṉpavar’ eṉṟār. kaliyūḻikkālattē - ik kālattē eṉṟapaṭi.
poruḷ uḷḷapōtu mikap palar vantu contam pārāṭṭik koṇṭu uṇṭu vāḻvar. āṉāl, poruḷ aḻintu vaṟumai yuṟṟāl oruvarum vārār eṉpatām. illārai yārum naṭpuk koḷḷamāṭṭār eṉpatu.	 (10)
958. 	orunāḷum nītariyāy uṇṇeṉṟu colli
irunāḷaik kīntālu mēlāy - tiruvāḷā!
uṉṉō ṭuṟuti periteṉiṉu mivvuṭampē
niṉṉōṭu vāḻta laritu. 	(aṟa)
ivvuṭampē - ippaci nōyāl varuntukiṉṟa vayiṟē, oru nāḷum nī tariyāy - (uṇavillāmal) oru nāḷāvatu nī poṟut tirāy, uṇ eṉṟu colli iru nāḷaikku īntālum ēlāy - (ciṟanta uṇavai mikutiyākap peṟṟa kālattil) itaṉai uṇpāyāka veṉṟu kūṟi iraṇṭu nāḷaikku vēṇṭiyatai orē taṭavaiyil koṭuttālum ēṟṟuk koḷḷāy, tiruvāḷā - tiruvuṭaiyavaṉē, uṉṉōṭu uṟuti peritu eṉiṉum - uṉṉōṭu kūṭivāḻvatāl aṭaiyum payaṉ ciṟanta tāyiṉum, niṉṉōṭu vāḻtal aritu - uṉṉōṭu kūṭi vāḻvatu tuṉpamēyām.
tarittal - poṟuttal. ēlāy - ēṟṟuk koḷḷāy - uṇṇa māṭṭār. ‘tiruvāḷā’ eṉṟatu ikaḻcci. uṟuti - payaṉ. uṭampu - vayiṟṟaik kuṟittatu. aritu - muṭiyātu. muṭintāl tuṉpam eṉṟapaṭi.
oru nāḷaikku uṇṇāmal irukka muṭiyātu. pala nāḷaikku vēṇṭiya uṇavai orē vēḷaiyil uṇṇavum muṭiyātu. ākaiyāl, cōṟṟukkillāta vaṟumait tuṉpam mikavum koṭiyatu eṉpatām.
‘oru nāḷuṇavai oḻiyeṉṟāloḻiyāy’ eṉṉum nalvaḻic ceyyuḷ itupōṉṟatē. 	(11)
959. 	iṉcollaṉ tāḻnaṭaiya ṉāyiṉumoṉ ṟillāṉēl
vaṉcolli ṉallatu vāytiṟavā - eṉcoliṉum
kaittuṭaiyāṉ kāṟkī ḻotuṅkuṅ kaṭalñālam
pittuṭaiya valla piṟa. 	(nīne)
iṉ collaṉ tāḻ naṭaiyaṉ āyiṉum - iṉiya collai yuṭaiyavaṉum aṭakkamāṉa oḻukkamuṭaiya vaṉum āṉālum, . oṉṟu illāṉēl - avaṉ ciṟitu poruḷum illātava ṉāṉāl, kaṭal ñālam vaṉcolliṉ allatu vāy tiṟavā - kaṭalāṟ cūḻappaṭṭa ivvulakattār kaṭuñcol koṇṭu pēcuvār kaḷēyaṉṟi, iṉcoṟ koṇṭu pēcār, eṉ coliṉum kaittuṭaiyāṉ kāl kīḻ otuṅkum - ettakaiya kaṭuñcoṟ coṉṉālum celva muṭaiyavaṉ kāliṉ kīḻē aṭaṅkum, (ātalāl, ivvulakam) pittu uṭaiya - paṇappittup piṭittavai, piṟa alla - (ivvāṟu naṭattaṟku) vēṟu kāraṇa malla.
tāḻ naṭai - aṭakkamāṉa oḻukkam. naṭai - naṭakkai - oḻukkam. oṉṟu - ciṟitum eṉṟapaṭi. tiṟattal - pēcutal. eṉ eṉpatu tāḻntataik kuṟittatu. kaittu - poruḷ. kāl kīḻ otuṅkal - avaṉ coṟpaṭi naṭattal. ñālam - ulakam. āku peyarāṉ ulaka makkaḷai uṇarttiṟṟu.
ñālam eṉpataṟkēṟpa - vāy tiṟavā, otuṅkum, pittuṭaiya, piṟa alla eṉa aḵṟiṇaip palaviṉpālāṟ kūṟiṉum, vāy tiṟavār, otuṅkuvār, pittuṭaiyār, piṟa allar eṉap palar pālākak koḷka.
poruḷ illātavaṉ iṉ collaiyuṭaiyō ṉāyiṉum, aṭakkamāṉa oḻukkamuṭaiyavaṉāyiṉum ulakat tār avaṉ collaik kēḷār. atāvatu avaṉai matiyār. poruḷuḷḷavaṉ ettakaiya kaṭuñ coṟcolliṉum avaṉ coṟpaṭiyē makkaḷ naṭappar eṉpatām. itaṟkuk kāraṇam paṇap pittēyām eṉpatu.
poruḷillārai yārum matiyār eṉpatu karuttu. (12)
960. 	orunā ḷuṇavai oḻiyeṉṟā loḻiyāy
irunāḷaik kēleṉṟā lēlāy - orunāḷum
eṉṉō vaṟiyāy iṭumpaikū reṉvayiṟē
uṉṉōṭu vāḻta laritu. 	(nal)
oru nāḷ uṇavai oḻi eṉṟāl oḻiyāy - oru nāḷaikku uṇavai uṇṇāmal iru eṉṟu nāṉ kēṭṭuk koṇṭāl nī uṇṇāmal irukkamāṭṭāy, iru nāḷaikku ēl eṉṟāl ēlāy - (nāṭōṟum uṇavait tēṭutal arumaiyāy iruppatāl) iraṇṭu nāḷaikku vēṇṭiya uṇavai orē vēḷaiyil uṇṇeṉ ṟālum uṇṇa māṭṭāy, eṉ nō oru nāḷum aṟiyāy - uṇavait tēṭuvatil eṉakkuṇṭākum varuttattai (nī eṉṉōṭu vāḻntum) oru kālattum terintu koḷḷa māṭṭāy, (ātalāl), iṭumpai kūr eṉvayiṟē - tuṉpa mikunta eṉṉuṭaiya vayiṟē, uṉṉōṭu vāḻtal aritu - (oru vakaiyilum eṉṉōṭu ottu vārāta) uṉṉōṭu ottu vāḻvatu eṉakku mikavum arumaiyāṉa tākum.
oḻital - uṇṇātiruttal, ēl - ēṟṟuk koḷ - uṇ. ēlāy - uṇṇāy. nō - varuttam, tuṉpam. iṭumpai - tuṉpam, kūr - mikuti. aritu - muṭiyātu. itu, ‘oru nāḷu nī tariyāy’ eṉṉum paḻamoḻic ceyyuḷ pōṉṟatē.
oru nāḷaikku uṇavillāmal cummā iruttalum, iraṇṭu nāḷaikku vēṇṭiya uṇavai orē taṭavaiyil uṇṇutalum muṭiyātu. atāvatu uṇavillāta pōtu uṇṇātiruttalum. uḷḷapōtu mikutiyāka uṇṇutalum muṭiyātu eṉpatām.
vayiṟṟukku uṇavu tēṭuvataṟkākavē makkaḷ pala vakai yāṉa tuṉpaṅkaḷukkuḷḷāvatāl, atai vayiṟṟiṉ mēl ēṟṟi, ‘iṭumpaikūr eṉ vayiṟē’ eṉṟār. itu, pacik koṭumaiyaip poṟāta oruvar coṉṉatākac ceyyap paṭṭatu. 	(13)
961. 	cēvittuñ ceṉṟirantun teṇṇīrk kaṭalkaṭantum
pāvittum pāṭṭicaittum pārāṇṭum - pōvippam
pāḻi ṉuṭampai vayiṟṟiṉ koṭumaiyāl
nāḻi yaricikkē nām. 	(nal)
vayiṟṟiṉ koṭumaiyāl - vayiṟṟiṉatu pacik koṭumai yāl, nāḻi aricikkē nām - orupaṭi arici peṟuvataṟku vēṇṭi nām, cēvittum - piṟariṭam aṭimai vēlai ceytum, ceṉṟu irantum - celvariṭattiṟ ceṉṟu irantum, teḷnīr kaṭal kaṭantum - teḷinta nīraiyuṭaiya kaṭalaik kaṭantu pōy vaṇikam ceytum, pāvittum - tuṟavikaḷaip pōla pāvaṉaikaḷ ceytum, pār āṇṭum - nāṭṭai āṇṭum, pāṭṭu icaittum - kavi pāṭiyum (avvariciyaip peṟṟu, ataṉāl) pāḻiṉ uṭampai pōppam - aḻintoḻiyum ivvuṭampaik kāppāṟṟu kiṟōm.
cēvittal - aṭimai vēlai ceytal; araciyalalu valum aṭaṅkum. teḷnīr - teḷintanīr. pāvittal - tuṟaviyarpōlak kōlam pūṇutal. pōvittal - kāppāṟṟutal. pāḻ - aḻital. nāḻi - paṭi.
ulakil makkaḷ ceyyum palvakaiyāṉa toḻilum uṇṭu vāḻvataṟkēyām eṉpatām.
yātoru toḻilumiṉṟi pacik koṭumai poṟukka muṭiyāta oruvaṉ pāṭiyatākap pāṭiya pāṭṭu itu. 	(14)
962. 	māṉaṅ kulaṅkalvi vaṇmai yaṟivuṭaimai
tāṉan tavamuyaṟci tāḷāṇmai - tēṉiṉ
kacivanta colliyarmēṟ kāmuṟutal pattum
pacivan tiṭappōm paṟantu.	 (nal)
māṉam - perumaiyum, kulam - kulavoḻukkamum, kalviyum - vaṇmai - koṭaik kuṇamum, aṟivuṭaimai - iyaṟkai yaṟivum, tāṉam - koṭuttalum, tavam - tavavoḻuk kamum, muyaṟci - ūkkamum. tāḷāṇmai - āṟṟalum, tēṉiṉ kacivanta colliyar mēl kāmuṟutal pattum - tēṉ pōla iṉimai tatumpukiṉṟa coṟkaḷaip pēcum maṉaiviya rōṭu aṉpuṟṟu vāḻtalum ākiya pattum, pacivantiṭa paṟantu pōm - paci uṇṭāṉa aḷavilē muṟṟilum nīṅkip pōyviṭum.
kulam - uyarkuṭippiṟappukkēṟṟa oḻukkam. vaṇmai - koṭaik kuṇam. aṟivu - iyaṟkai yaṟivu. kalvi - nūlaṟivu. tāṉam - koṭai. tāḷāṇmai - āṟṟal. kacivarutal - kacital - oḻukutal. kāmuṟutal - virumputal, aṉpu koḷḷal.
paci uṇṭāṉāl māṉam mutaliya pattum keṭum eṉpatām. itu, paciyiṉ koṭumai kūṟumukattāṉ iṉmaiyiṉ koṭumai kūṟiyatu. 	(15)
963. 	kallāṉē yāṉāluṅ kaipporuḷoṉ ṟuṇṭāyiṉ
ellāruñ ceṉṟaṅ ketirkoḷvar - illāṉai
illāḷum vēṇṭāḷmaṟ ṟīṉṟeṭutta tāyvēṇṭāḷ
cellā tavaṉvāyiṟ col. 	(nal)
kallāṉē āṉālum kaipporuḷ oṉṟu uṇṭāyiṉ - oruvaṉ paṭiyātavaṉē yāṉālum poruḷ maṭṭum irukku māṉāl, ellārum ceṉṟu etir koḷvar - yāvarum pōy avaṉai varavēṟṟup pōṟṟuvar, illāṉai - illāḷum vēṇṭāḷ īṉṟu eṭutta tāy vēṇṭāḷ - maṉaiviyum virumpamāṭṭāḷ; peṟṟeṭutta tāyum virumpa māṭṭāḷ, avaṉ vāyil col cellātu - avaṉ collai oruvarum matikkamāṭṭār. maṟṟu - acai.
celvap poruḷiṉum kalvip poruḷ ciṟappuṭaiyatē yeṉiṉum, celvap poruḷ illāviṭṭāl avaṉai oruvarum matikkamāṭṭārkaḷ. kallātavaṉēyāṉālum, poruḷ iruntāl avaṉai yāvarum virumpuvar eṉpatām. illāṉai aṉpuṭaiya maṉaiviyum virumpāḷ, peṟṟa tāyum virumpāḷ eṉpatu.
uḷamoṉṟupaṭṭa maṉaiviyum, peṟṟu aṉpōṭu vaḷartta tāyum virumpāmai kūṟavē. piṟar virumpāmai kūṟa vēṇṭiya tillai. paṇamillaiyēl paṭippiruntālum oruvarum matiyār eṉpatu karuttu. 	(16) 
964. 	noytān tiraṇattiṉ noytākum veṇpañciṉ
noytā mirappōṉ nuvaluṅkāl - noyyaciṟu
pañcutaṉiṉ noyyāṉaip paṟṟātō kaṟṟaṇuka
añcumavaṉ kēṭpa taṟintu. 	(nīve)
nuvalumkāl - collumiṭattu, irappōṉ - noytu ām tiraṇattiṉ noytu ākum - meṉmaiyāṉa turumpaik kāṭṭilum meṉmaiyākum, veṇpañciṉ noytu ām - ilavam pañciṉum melliyaṉāvāṉ, (ākaiyāl), kāṟṟu pañcutaṉiṉ noy yāṉaip paṟṟātō - kāṟṟāṉatu (pañcai yaṭittuk koṇṭu pōvatupōla) pañcaik kāṭṭilum melliyaṉāṉa iravalaṉai aṭittuk koṇṭu pōkātō? (pōkātu. ēṉeṉil), avaṉ kēṭpatu aṟintu atu aṇuka añcum - ētāvatu kēṭpāṉeṉṟu aṟintu atu avaṉai neruṅka añcum.
noytu - melliyatu, tiraṇam - turumpu. veṇpañcu - veḷimaiyāṉa ilavam pañcu. atāvatu - koṭṭai yillāta pañcu. nuvalutal - collutal. paṟṟutal - aṭittuk koṇṭu pōtal.
melliya turumpaik kāṭṭilum ilavam pañcu melliyatu. ataiviṭa iravalaṉ melliyavaṉ. āṉāl, ilavam pañcai aṭittuk koṇṭu pōkum kāṟṟāṉatu, iravalaṉai aṭittuk koṇṭu pōkātō eṉṟāl, avaṉai aṇukiṉāl taṉṉai ētāvatu kēṭpāṉeṉpatai aṟintu, kāṟṟu avaṉai aṇuka añcum eṉpatām.
itaṉāl, iṉmai mikavum koṭiyatu eṉpatu karuttu.
965. 	eṟṟuḷḷum iṉmaiyi ṉiṉṉāta tillai.  	(naṉ)
eṟṟuḷḷum - etaṉuḷḷum, iṉmaiyiṉ iṉṉātatu illai - vaṟumaiyaip pōlat tuṉpan taruvatu vēṟoṉ ṟillai. eṟṟuḷḷum - entap poruḷilum.
	iṉmaiyiṉ iṉṉātati yāteṉiṉ iṉmaiyiṉ
iṉmaiyē yiṉṉā tatu. 	 (kuṟaḷ)  (18)
966. 	nalaṉum iḷamaiyum nalkuraviṉ kīḻccām.	(naṉ)
nalaṉum iḷamaiyum - aḻakum iḷamait taṉmaiyum, nalkuraviṉ kīḻ cām - vaṟumaiyiṉ kaṇ maṅkum.
nalaṉ - aḻaku. nalkuravu - vaṟumai. nalkuraviṉ kīḻ - vaṟumai yuṟṟavaṉiṭattu. cātal - maṅkutal, keṭutal.
vaṟumai aḻakaiyum iḷamait taṉmaiyaiyum pōkkum eṉpatām. 	(19) 
967. 	kēḷuṅ kiḷaiyuṅ keṭṭōrk killai.	(veṟ) 
keṭṭōrkku - vaṟumaiyuṟṟavarkku, kēḷum kiḷaiyum illai - naṭpum cuṟṟamum illai.
poruḷillārai naṇparum cuṟṟattārum virumpār eṉpatām. 	(20)


62. iravaccam
atāvatu, irattaṟku añcutal, oruvariṭam ceṉṟu oru poruḷai irappatu - kēṭpatu - tamatu māṉaṅ keṭutaṟkuk  kāraṇamākumātalāṉ, māṉamuṭaiyār irattaṟku añcuva reṉka. iṉi īyāriṭam ceṉṟu irantu māṉaṅkeṭutaṟku añcutalu mām. muṉṉar īkai, īyāmai eṉṟa atikāraṅ kaḷil koṭuttalai vaṟpuṟuttiyatu itaṟku muraṇāku meṉiṉ, ākātu. irattal nallatu eṉiṉ, perumpālōr irakkat talaippaṭṭuc cōmpēṟikaḷāy viṭuvar. nāṭṭil toḻil vaḷaṅkuṉṟum. uḻaittum pōtiya varuvāyillāta ēḻaikaḷukkuk koṭuttal uḷḷōr kaṭamai. vaṟumai yiṉum irattal kūṭāteṉpatu iravaccam.
968.	māṉa varuṅkalam nīkki yiraveṉṉum
īṉa viḷiviṉāl vāḻvēṉmaṉ - īṉattāl
ūṭṭiyak kaṇṇum uṟuticērn tivvuṭampu
nīṭṭittu niṟku meṉiṉ.	(nāla)
īṉattāl ūṭṭiyak kaṇṇum - irattalākiya iḻi toḻilaic ceytu uṇavūṭṭi vaḷartta viṭattum, ivvuṭampu uṟuti cērntu nīṭṭittu niṟkum eṉiṉ - inta uṭampāṉatu valimaiyaiyaṭaintu pala āṇṭukaḷ nilai peṟṟu niṟku māṉāl, māṉa aruṅkalam nīkki - māṉamākiya peṟutaṟkariya aṇikalattai viṭṭu, iravu eṉṉum īṉa iḷiviṉāl vāḻvēṉ maṉ - irattalākiya mikka iḻivait tarum toḻiliṉāl uyir vāḻvēṉ.
aruṅkalam - peṟutaṟkariya aṇikalam. īṉam, iḷivu - mikka iḷivu - oru poruṭ paṉmoḻi. īṉattāl - iratta lākiya iḻi toḻilāl. uṟuti - valimai. nīṭṭittu - neṭuṅkālam.
uṭampu nilaiyillātatu; aḻiyak kūṭiyatu. eṉavē, ivvuṭampai vaḷarppataṟkāka māṉattai viṭṭu irattalaic ceyyēṉ eṉpatām. nīṇṭa kālam aḻiyātirukkumāṉāl māṉattai viṭṭu irantu uṇṭu vāḻvēṉ eṉa, irattalai ikaḻntavāṟu.
māṉamuṭaiyō ṉoruvaṉ irattalai añcik kūṟiyatu pōl ceyyappaṭṭatu ic ceyyuḷ.
	iṭamellāṅ koḷḷāt takaittē iṭamillāk
kālu miravollāc cālpu.	(kuṟaḷ)   (1)
969.	mallalmā ñālattu vāḻpa varuḷellām
celva reṉiṉuṅ koṭātavar - nalkūrntār
nalkūrntak kaṇṇum perumut taraiyarē
celvaraic ceṉṟiravā tār.	(nāla)
mallal mā ñālattu vāḻpavaruḷ ellām - periya iv vulakattiṉkaṇ vāḻpavarka ḷellāruḷḷum, celvar eṉiṉum koṭātavar nalkūrntār - celvarāyiruntālum piṟarkkuk koṭātavar vaṟiyavarē yāvar, nalkūrntak kaṇṇum celvaraic ceṉṟu iravātār - vaṟumaiyaṭainta viṭattum celvariṭam pōy iravātavar, perumuttaraiyarē - peruñ celvamuṭaiya muttaraiyar eṉṉum vaḷḷalaip pōṉṟavarē yāvar.
mallal - vaḷam. ñālam - ulakam. nal kūrntār - vaṟumai yuṭaiyār. ivvulakil vāḻvōril celvamiruntum illārkkuk koṭātavar vaṟiyarē yāvar. vaṟumaiyuṟṟa viṭattum celvariṭam ceṉṟu iravātavar celvarē yāvar.
celvattiṉ payaṉ piṟarkkuk koṭuttalē yātalāl koṭātavar vaṟiyarākavum, celvamillātavar ceyyum irattal illāmaiyiṉ iravātavar celvarākavum eṇṇap paṭavar eṉpatām.
vaṟumaik kālattum irattalukku añci iravātavar naṉku matikkappaṭuvar eṉpatām.
muttaraiyar eṉpavar oru vaḷḷal. 41-ām atikāram 6 - ām ceyyuḷiṉ uraipārkka.	(2)
970.	nammālē yāvarin nalkūrntā reññāṉṟum
tammālā mākka milareṉṟu - tammai
maruṇṭa maṉattārpiṉ celpavō tāmun
teruṇṭa vaṟivi ṉavar.	(nāla)
in nalkūrntār nammālē āvar - ivvaṟiyavar nammālē tāṉ poruḷuṭaiyavarāvar, eññāṉṟum tammāl ām ākkam ilar eṉṟu - eppōtum tamatu muyaṟciyāl tēṭum poruḷuṭaiya varallar eṉṟu eṇṇiyum colliyum, tammai maruṇṭa maṉattavar piṉ - tammait tāmē mēlāṉava rāka mayaṅkiṉa maṉattai yuṭaiya celvariṭam irattaṟku, teruṇṭa aṟiviṉavar tāmum celvarō - teḷinta aṟivuḷ ḷavarkaḷum celvārkaḷō? (cellār)
āvar - poruḷuṭaiyavar, nām koṭuttāltāṉ ivarkkup poruḷ eṉṟapaṭi. nal kūrntār - vaṟumai yuṟṟār. eññāṉṟum - eppōtum. ākkam - celvam. tammāl - tamatu muyaṟciyāl. maruḷutal - mayaṅkutal. tammai maruḷutal - tammait tāmē avvaḷavu uyarvāka eṇṇutal. tāmum - tām um. tām - acai. um - uyarvu ciṟappu. teruḷutal - teḷital.
illārkku īvatu namatu kaṭamai yeṉa eṇṇāmal, ‘nām koṭuttāltāṉ ivvaṟiyavarkkup poruḷ uṇṭē oḻiya avarkaḷ conta muyaṟciyāl poruḷ tēṭa muṭiyātu’ eṉṟu illārai ikaḻntum, tammait tāmē perumai pārāṭṭiyum cerukkuk koḷkiṉṟa kīḻmakkaḷiṭam aṟivāḷikaḷ irattaṟkuc cella māṭṭār eṉpatām.
	ikaḻnteḷḷā tīvāraik kāṇiṉ makiḻntuḷḷam
uḷḷaḷuḷ ḷuvappa tuṭaittu.	(kuṟaḷ)
eṉṟapaṭi, tammiṭam varukiṟa iravalarai ikaḻātu naṉku matittu iṉcoṟ kūṟi vēṇṭiya poruḷ koṭuppavarē irakkap paṭat takkavarāvar. attakaiyarallāriṭam pōy irattaṟku añca vēṇṭumeṉpatu.	(3)
971.	illāmai kantā iravu tuṇintoruvar
cellāru mallar ciṟuneṟi - pullā
akampukumi ṉuṇṇumiṉ eṉpavarmāṭ ṭallāṉ
mukampukuta lāṟṟumō mēl.	(nāla)
illāmai kantā iravu tuṇintu oruvar - poru ḷillāmai kāraṇamāka irakkat tuṇintu oruvar, ciṟuneṟi cellārum allar - irattalākiya keṭṭa vaḻiyil cellā malum irukka māṭṭār, (āṉālum), pullā akam pukumiṉ uṇṇumiṉ eṉpavar māṭṭu allāṉ - taḻuvik koṇṭu ematu vīṭṭukku vāruṅkaḷ uṇṇuṅkaḷ eṉṟu varavēṟkum taṉmaiyuṭaiyāriṭattallāmal, mēl mukam pukutal āṟṟumō - (piṟariṭattu) mēlōr mukaṅ kāṭṭic cellu talaip poṟuppārkaḷō? (poṟār).
kantu - kāraṇam. ā - āka. tuṇital - muṭivu ceytal. cellārum allar - celluvar. ciṟuneṟi - keṭṭavaḻi. pullā - pulli - taḻuvi. akam - vīṭu. māṭu - iṭam. mukam pukutal - iṉṉatu vēṇṭum eṉṟu mukattaik kāṭṭic cellutal. āṟṟutal - poṟuttal, atāvatu cellat tuṇital.
ulakattil makkaḷ vaṟumai kāraṇamāka irakkat tuṇitalum, irattalum uṇṭu. āṉāl, īyāta piciṉariṭam ceṉṟiravāmal maṉamuvantu mukamalarntu varavēṟkum kuṇa muḷḷavariṭamē celvar mēlōr eṉpatām.
	karappilā neñciṟ kaṭaṉaṟivār muṉṉiṉ
ṟirappumo rēe ruṭaittu.	(kuṟaḷ)   (4)
972.	karavāta tiṇṇaṉpiṟ kaṇṇaṉṉār kaṇṇum
iravātu vāḻvatām vāḻkkai - iraviṉai
uḷḷuṅkā luḷḷa murukumā leṉkolō
koḷḷuṅkāṟ koḷvār kuṟippu.	(nāla)
karavāta tiṇ aṉpiṉ kaṇ aṉṉār kaṇṇum - (iravalarkkup poruḷai) oḷikkāta uṟutiyāṉa aṉpuṭaiya kaṇ pōṉṟa celvariṭattum, iravātu vāḻvatu vāḻkkai ām - iravāmal vāḻvatē oruvarkku nalvāḻkkaiyām, iraviṉai uḷḷuṅkāl uḷḷam urukum - irattalākiya toḻilai niṉaikkum poḻutē maṉaṅkaraintu viṭukiṟatu, (appaṭiyirukka), koḷḷuṅ kāl koḷvār kuṟippu eṉ kōlō - (piṟariṭam oru poruḷai irantu) peṟum poḻutu aṅṅaṉam peṟṟuk koḷpavaratu maṉam eppaṭip paṭṭa tāmō?
karavāta - oḷiyāta - illai yeṉṉāta. tiṇ aṉpu - uṟutiyāṉa - mikka aṉpu. kaṇ aṉṉār - kaṇpōlac ciṟantavar. kaṇ - iṭam. uḷḷutal - niṉaittal. kol - aiyam. kuṟippu - maṉanilai.
piciṉar allātavarum, mikka aṉpuṭaiyavarum, kaṇ pōlac ciṟantavarumāṉa celvariṭattum irakkak kūṭātu eṉṟāl, iratta leṉpatai eṇṇum poḻutē urukum maṉam, irantu poruḷ peṟum poḻutu eṉṉa nilaitāṉ aṭaiyumō eṉpatām.
	karavā tuvantīyuṅ kaṇṇaṉṉār kaṇṇum
iravāmai kōṭi yuṟum.	(kuṟaḷ)
	iravuḷḷa uḷḷa murukum; karavuḷḷa
uḷḷatūu miṉṟik keṭum.	(kuṟaḷ)  (5)
973.	iṉṉā viyaika iṉiya voḻikeṉṟu
taṉṉaiyē tāṉirappat tīrvataṟ - keṉṉaikol
kātal kavaṟṟu maṉattiṉāṟ kaṇpāḻpaṭ
ṭēti lavarai yiravu.	(nāla)
iṉṉā iyaika - tuṉpaṅkaḷ namakku vantu poruntak kaṭavaṉa, iṉiya oḻika - iṉpaṅkaḷ nammaiviṭṭu nīṅkak kaṭavaṉa, eṉṟu taṉṉaiyē tāṉ nirappa tīrvataṟku - eṉṟu eṇṇit taṉ maṉattaiyē tāṉ nirampac ceyvataṉāl nīṅkip pōkum paṭiyāṉa vaṟumaikkāka, kātal kavaṟṟum maṉattiṉāl - poruḷācai kavalaippaṭuttum maṉattōṭu kūṭi, kaṇ pāḻpaṭṭu - tuṉpattāl kaṇpoli viḻakkap paṭṭu, ētilavarai iravu eṉṉai kol - ayalārai irattal eṉṉa payaṉ karutiyō?
iṉṉā - tuṉpam. iyaital - poruntutal. iṉiya - iṉpaṅkaḷ. nirapputal - amaitiyuṟac ceytal. kol - aiyam. kātal - ācai. kavaṟṟutal - kavalaip paṭuttutal. pāḻpaṭal - poliviḻattal. ayalārai etirpārttup pārttuk kaṇ poliviḻattal.
iṉpam tuṉpam eṉpaṉa maṉattiṉ kuṇamātalāl, iṉpattait tuṉpam pōlavum, tuṉpattai iṉpam pōlavum eṇṇi maṉavamaiti aṭaintuviṭṭāl vaṟumait tuṉpam nīṅki viṭum. appaṭi nammālēyē nīkkat takka oṉṟai nīkku vataṟkāka maṉattaip paṇpaṭuttāmal puṇ paṭutti, poruḷācaiyāl piṟariṭam ceṉṟu kavalaiyuṭaṉ irappatu ciṟitum poruntātu eṉpatām.
vaṟumait tuṉpattaip poṟuttukkoṇṭu iravāmal vāḻvatē ēṟṟateṉpatu karuttu.
	vaitataṉai iṉcolāk koḷvāṉum.	 (tirikaṭukam) (6)
974.	puṟattuttaṉ iṉmai naliya vakattuttaṉ
naṉñāṉa nīkki niṟīi yoruvaṉai
īyā yeṉakkeṉ ṟirappāṉē lannilaiyē
māyāṉō māṟṟi viṭiṉ.	(nāla)
puṟattut taṉ iṉmai naliya - veḷiyilē taṉatu vaṟumai mēṉiyaip polivaḻikka. (ataṟkāka), akattu taṉ nalñāṉam nīkki niṟīi - maṉattilē taṉatu nalla aṟivai nīkkiviṭṭu aṟiyāmaiyai nilai niṟutti, oruvaṉai eṉakku īyāy eṉṟu irappāṉēl - celvamuṭaiya oruvaṉai eṉakku oru poruḷaik koṭuppāyeṉṟu oruvaṉ ceṉṟu irappā ṉāṉāl, māṟṟi viṭiṉ annilaiyē māyāṉō - accelvaṉ illaiyeṉṟāl avviṭattilēyē avvirap pōṉ iṟantu pōkamāṭṭāṉō?
puṟattu - uṭampilē. iṉmai - vaṟumai. naliya - varutta; uṇaviṉmaiyālum kavalaiyālum mēṉi poli viḻakka eṉṟapaṭi. akam - maṉam. ñāṉam - aṟivu. niṟīi - niṟutti - col licaiyaḷapeṭai. māytal - iṟattal. māṟṟutal - illai yeṉṟāl.
vaṟumai kāraṇamāka uṭal varuntutaliṉāl uṇar viḻantu, oruvaṉiṭam pōy irakkumpoḻutu avaṉ illai yeṉṟu coṉṉāl anta iravalaṉ maṉam eṉṉa pāṭu paṭumō eṉpatām. cāvatupōṉṟa tuṉpamuṟuvāṉ eṉpatu.
	irappavar collāṭap pōo muyir.	(kuṟaḷ)
uṭampai varuttukiṉṟa vaṟumaiyaip pōkkum poruṭṭu irappatu, avvuṭampaic cāttuṉpattiṟkuḷ ḷākki varuttu talāy muṭitalāl, irappatu pētaimai; ataṟku añca vēṇṭu meṉpatu karuttu.	(7)
975.	pāttuṇa lillā ruḻaicceṉ ṟuṇaliṉṉā.	(iṉ)
pāttu uṇal illār uḻai ceṉṟu - pakuttuṇṇum taṉmai illātavariṭattil ceṉṟu, uṇal iṉṉā - uṇṇa virumputal tuṉpamām. pāttal - pakuttal. uḻai - iṭattu.
pakuttuṇṇum taṉmaiyillātavariṭattil ceṉṟu oṉṟai irattal takātu eṉpatām.	(8)
976.	iṉṉāmai vēṇṭiṉ iraveḻuka.	(nāṉ)
iṉṉāmai vēṇṭiṉ - iḻivai oruvaṉ virum piṉāl, iravu eḻuka - irattalai mēṟkoḷka. irattal iḻivait tarum eṉpatām.	(9)
977.	nakaiyāku naṇṇārmuṟ cēṟal, pakaiyākum
pāṭaṟiyā tāṉai yiravu.	(nāṉ)
naṇṇār muṉ cēṟal nakaiyākum - taṉṉai virumpāta variṭam oṉṟai virumpic celvatu ikaḻcciyākum. pāṭu aṟiyātāṉai iravu pakai ākum - taṉatu takutiyaṟiyāta vaṉiṭam irattal pakaimaikkē iṭamākum.
nakai - ikaḻcci. naṇṇār - virumpātavar. cēṟal - cellutal. pāṭu - takuti.
taṉṉai virumpātavariṭattilum taṉ takutiyaṟiyātava riṭattilum ceṉṟu irattal paḻippum pakaiyum āku meṉpatām. pakaiātal - pakaivaṉaippōla vekuṇṭu turattuvā ṉeṉpatām.	(10)
978.	irattali ṉūuṅ kiḷivara villai.	(mutu)
irattaliṉ ūṅku - irantuṇṭu vāḻvataik kāṭṭilum, iḷi varavu illai - iḻivu vēṟillai. ūṅku - mikutiyāṉa. iḷi varavu - iḻivu. irattalaiviṭa mikka iḻivu vēṟillai eṉpatām.	(11)
979.	ēṟpa tikaḻcci.	(āt)
irantuṇpatu iḻivākum.	(12)
980.	uravō reṉkai iravā tiruttal.	(koṉ)
uravōr - aṟivuṭaiyōr. uravōr eṉkai - aṟivu ṭaiyōr eṉṟu collappaṭutal, iravātu iruttal - piṟarai iravātu iruttalām.	(13)


63. naṉṟiyiṟ celvam
atāvatu, tēṭiṉavaṉukkum piṟarkkum payaṉpaṭutalil lāta celvam. celvattiṉ payaṉ tāṉum tuyttu illārkkuṅ koṭutta lēyākum. avviraṇṭiṟkum payaṉpaṭāta celvam naṉṟiyil celvamāyiṟṟu. naṉṟi - naṉmai.
981.	arukala tākip palapaḻuttak kaṇṇum
poritāḷ viḷaviṉai vāval kuṟukā
peritaṇiya rāyiṉum pīṭilār celvaṅ
karutuṅ kaṭappāṭṭa taṉṟu.	(nāla)
arukalatu āki pala paḻuttak kaṇṇum - pakkattil uḷḷatāy mikutiyākap paḻaṅkaḷ paḻuttirukkap peṟṟālum, poritāḷ viḷaviṉai vāval kuṟukā - porinta aṭimarattai yuṭaiya  viḷā marattai vauvālkaḷ cēra māṭṭā, (atu pōla), peritu aṇiyar āyiṉum pīṭu ilār celvam - mikavum pakkattil uḷḷavarāyiruntālum (eḷitiṟ piṟarkku utavutalākiya) perumaik kuṇam illātavaruṭaiya celvam, karutum kaṭap pāṭṭatu aṉṟu - (eḷiyavarāl tamakkuk kiṭaikku meṉṟu) niṉaikkattakka muṟaimaiyuṭaiyataṉṟu.
arukalatu - pakkattiluḷḷatu. arukal - pakkam. kaṇṇum - iṭattum, pōtum. porital - mēltōl porin tiruttal. tāḷ - aṭimaram, viḷavu - viḷāmaram. vāval - vauvāl, kuṟukā - aṇukā. aṇiyar - pakkattiluḷḷavar. pīṭu - perumai. pīṭu ilār - piciṉar. kaṭappāṭu - muṟaimai. kaṭappāṭṭatu - muṟaimaiyuṭaiyatu.
viḷāmpaḻam keṭṭiyāṉa mēlōṭṭai uṭaiyatāl vauvāl aṇukāmai pōla, piciṉattaṉmaiyuṭaimai yāl avar celvamum illōrāl virumpappaṭattakka taṉṟeṉpa tām.
āl mutaliya maraṅkaḷ tolaiviliruntālum avaṟṟiṉ paḻaṅkaḷ eḷitil uṇṇakkūṭiyatākaiyāl, vauvāl mutaliya paṟavaikaḷ ceṉṟu uṇṭu vāḻum. atupōl, īkaik kuṇamuṭai yōr tolaiviliruntālum iravalar ceṉṟu eḷitil accelvattaip peṟṟu vāḻvar. pakkatti liruntālum viḷā marattaip paṟavaikaḷ aṇukāmaipōla, pakkattiliruntālum piciṉarai oruvarum aṇukār eṉpatām.
viḷām paḻattiṉ keṭṭiyāṉa ōṭu īyāt taṉmaikkum, paḻam aṉṉār celvattiṟkum uvamai.	(1)
982.	aḷḷikkoḷ vaṉṉa kuṟumukiḻa vāyiṉum
kaḷḷimēṟ kainīṭṭār cūṭumpū vaṉmaiyāl
celvam perituṭaiya rāyiṉuṅ kīḻkiḷai
naḷḷā raṟivuṭai yār.	(nāla)
aḷḷik koḷva aṉṉa kuṟumukiḻa āyiṉum - kai kaḷāl aḷḷiyeṭuttuk koḷḷattakkavai pōṉṟa aḻakiya ciṟiya arumpukaḷai yuṭaiyaṉavāy iruntālum, cūṭum pū aṉmai yāl kaḷḷimēl kai nīṭṭār - avai cūṭik koḷḷattakka malaraṉmai yāl evarum kaḷḷic ceṭiyiṉ mēl (pūppaṟittaṟku) kai nīṭṭa māṭṭārkaḷ; (atupōla), peritu celvam uṭaiyar āyiṉum - mikutiyākac celvattai uṭaiyavarkaḷā yiruntālum, kīḻkaḷai aṟivuṭaiyār naḷḷār - kīḻmakkaḷai aṟivuṭaiyavarkaḷ virumpic cēra māṭṭārkaḷ.
aḷḷik koḷḷal - uḷḷatai yellām appaṭiyē eṭuttuk koḷḷal; attakaiya aḻaku, aṉṉa - pōla. mukiḻ - arumpu. kaḷḷi - muḷḷaiyuṭaiya oruvakaic ceṭi.
1931-l uṇṭāṉa oruvakaip pūccinōyāl kaḷḷi aṭiyō ṭoḻintu viṭṭatu. atu nilaṅkaḷukku vēliyāka iruntu vantatu; āṟṟaṅkarai, paḷḷam paṭukai, mantaiveḷi, kāṭu karai eṅku pārttālum ceḻittu vaḷarntiruntatu. pū mañcaḷ niṟam. paḻam cekkac cevēleṉṟirukkum. paḻam carkkaraipōl avvaḷavu iṉippāka irukkum. ēḻai makkaḷiṉ uṇavāka iruntu vantatu appaḻam. eppōtum paḻam irukkum. evvaḷavu kālattiṟku maḻaiyillā viṭṭālum kaḷḷi vāṭātu. kīḻkaḷ - kīḻmakkaḷ. naḷḷār - aṇukār. cērār.
mika aḻakiya poruḷai appaṭiyē aḷḷi yeṭuttuk koḷḷalām eṉṉum viruppam uṇṭātal iyalpāta lāl, ‘aḷḷikkoḷ vaṉṉa kuṟumukiḻa’ eṉṟār. kaḷḷippū mañca macēleṉṟu mikka aḻakāka irukkum. atai yārum talaiyil cūṭār.
kaḷḷippū mikka aḻakuṭaiyatāyiṉum, cūṭumpū aṉmai yāl yārum ataip paṟikka aṇukamāṭṭārkaḷ. atupōla, piciṉariṭam celvam mikutiyāka iruntālum, atu piṟarkkup payaṉpaṭāmaiyāl yārum avarai aṇukār eṉpatām. 	(2)
983.	malku tiraiya kaṭaṟkōṭ ṭiruppiṉum
vallūṟ ṟuvaril kiṇaṟṟiṉkaṭ ceṉṟuṇpar;
celvam perituṭaiya rāyiṉuñ cēṭceṉṟu
nalkuvār kaṭṭē nacai.	(nāla)
malku tiraiya kaṭalkōṭu iruppiṉum - mikunta alai kaḷaiyuṭaiya kaṭaliṉ karaiyilē kuṭiyiruntālum, val ūṟṟu uvar ilkiṇaṟṟiṉ kaṇ pōy uṇpar - vaṉmai yāka nīr ūṟutalaiyuṭaiya upputtaṉmaiyillāta kiṇaṟu (neṭun tolaivil iruntālum) aṅku pōyt taṇṇīr kuṭippārkaḷ. (atupōla), celvam peritu uṭaiyar āyiṉum - pakkattil uḷḷa kīḻmakkaḷ peruñ celva muṭaiya varkaḷā yiruntālum, cēṇ ceṉṟum nalkuvār kaṭṭē nacai - veku tolaivil ceṉṟāyiṉum koṭukkum kuṇamuṭaiya naṉmakkaḷiṭattilē periyōrkaṭku viruppam uṇṭākum.
malkutal - mikutal. tirai - alai. kōṭu - karai. valūṟṟu - koñcamāka nīr ūṟum calakkaṇkaḷaiyuṭaiya kiṇaṟu. uvar - upputtaṉmai. cēṇ - tolaivu. nalkutal - koṭuttal. kaṭṭē - kaṇṇē - iṭattē. nacai - viruppam.
kaṭaliṉ karaiyil vāḻntālum, kaṭalnīr uppuc cuvai uṭaiyatākaiyāl annīraik kuṭikkātu, tolaiviluḷḷa upput taṉmaiyillāta kiṇaṟṟu nīraic ceṉṟu kuṭippar. atupōla, pakkattil perum poruḷuṭaiya piciṉar iruntālum, avariṭam oṉṟaik kēṭkātu, tolaivil uḷḷa ciṟitu poruḷuṭaiya īkaik kuṇam uḷḷavariṭam ceṉṟu oṉṟaip peṟuvar aṟivuṭai yōr eṉpatām.
piciṉar celvam piṟarkkup payaṉpaṭātu eṉpatu karuttu.
kaṭal - kīḻmakkaṭkum, uvar - piciṉattaṉmaikkum, kiṇaṟu - mēṉmakkaṭkum, naṉṉīr - īkaikkuṇattiṟkum uvamai.
	naccap paṭātavaṉ celvam naṭuvūruḷ
naccu marampaḻut taṟṟu.	(kuṟaḷ)  (3)
984.	poṉṉiṟac cenneṟ potiyoṭu pīḷvāṭa
miṉṉoḷir vāṉaṅ kaṭaluḷḷuṅ kāṉṟukukkum;
veṇmai yuṭaiyār viḻuccelva meytiyakkāl
vaṇmaiyu maṉṉa takaittu.	(nāla)
poṉ niṟac cennel potiyoṭu pīḷvāṭa - poṉ pōṉṟa niṟattaiyuṭaiya cenneṟpayirkaḷ (vayalkaḷilē) pīṭṭaiyōṭu iḷaṅkaruvum vāṭa, (aṅku maḻai peyyātu), miṉ oḷir vāṉam kaṭaluḷ kāṉṟu ukukkum - miṉṉal miṉṉum mukilkaḷ kaṭaliṉ kaṇ nīraic coriyum, veṇmai uṭaiyār viḻuc celvam eytiyakkāl - aṟivillāta varkaḷ peruñ celvattai aṭaintāl, vaṇmaiyum aṉṉa takaittu - avarkaḷ koṭaiyum appaṭippaṭṭa taṉmaiyuṭaiyatē yākum.
cennel - oruvakaic ciṟanta nel. poti - katir. uḷḷē katir potintiruttal eṉṉum kāraṇap peyar. pīḷ - iḷaṅkaru. ‘pāl’ eṉpar. miṉ oḷir - miṉṉi viḷaṅkum. vāṉam - mukil. kaṭal uḷḷum, um - acai. kālutal - kakkutal. ukuttal - corital. kāṉṟu ukukkum - niṟaiyac coriyum. veṇmai - aṟiviṉmai. viḻumam - ciṟappu, mikuti. eytal - aṭaital. vaṇmai - koṭai. takaittu - taṉmaiyuṭaiyatu.
vayalil uḷḷa neṟpayirkaḷ nīrillāmal vāṭa aṅku maḻai peyyāmal, mukil kaṭalil mikutiyāka maḻai peyvatu pōla, aṟivillāta celvarkaḷ, ēḻaikaḷ uṇavillāmal vāṭa avarkaḷukkoṉṟum koṭāmal uḷḷavarkkē mikuti yākak koṭuppar eṉpatām.
aṟivilār celvam ēḻaikaḷukkup payaṉpaṭātu eṉpatu karuttu.	(4)
985.	ōtiyu mōtā ruṇarvilār ōtātum
ōti yaṉaiyā ruṇarvuṭaiyār - tūytāka
nalkūrntuñ celva riravātār celvarum
nalkūrntā rīyā reṉil.	(nāla)
uṇarvu illār ōtiyum ōtār - pakuttaṟivillāta varkaḷ paṭittiruntālum paṭiyātavarkaḷē, uṇarvu uṭaiyār ōtātum ōtiyaṉaiyār - pakuttaṟivuṭaiyavarkaḷ paṭiyā tiruntālum paṭittavar pōṉṟavarkaḷē, (atupōla), tūytu āka iravātār - maṉan tūyarāyirukka iravātavarkaḷ, nal kūrntum celvar - vaṟumaiyaṭaintiruntālum celva muṭaiyavarkaḷē, celvarum īyār eṉil nalkūrntār - celvamuṭai yavarum piṟarkkuk koṭār eṉil vaṟumai yuṭaiyavarē.
uṇarvu - pakuttaṟivu. tūytu - maṉattūymai. nalkūrtal - vaṟumaiyuṟutal.
pakuttaṟivu illātavar paṭittiruntālum paṭiyātavarkku oppāvar. pakuttaṟivuṭaiyavar paṭiyātiruntālum paṭittavar pōṉṟavarē. atupōla, piṟarai iravātavar vaṟumaiyuṭai yarāyiruntālum celvarōṭoppar. īyāta celvar vaṟiya rōṭoppar.
pakuttaṟivu oruvarkku eṅṅaṉam iṉṟiyamaiyātatō aṅṅaṉamē ītalum celvarkku iṉṟiyamaiyātatu. pakuttaṟi villār paṭippup pōla īyār celvam payaṉuṭaiyataṉṟu eṉpatām.	(5)
986.	vaḻaṅkalun tuyttalun tēṟṟātāṉ peṟṟa
muḻaṅku muracuṭaic celvam - taḻaṅkaruvi
vēymuṟṟi muttutirum veṟpa! atuvaṉṟō
nāypeṟṟa teṅkam paḻam.	(paḻa)
taḻaṅku aruvivēy muṟṟi muttu utirum veṟpa - muḻaṅku kiṉṟa aruvikaḷaiyuṭaiya mūṅkilkaḷ muṟṟi muttukkaḷ utirum malaiyaiyuṭaiyavaṉē, vaḻaṅkalum tuyttalum tēṟṟātāṉ peṟṟa - piṟarkkuk koṭuttalum tāṉ tuyttalum ceyyātavaṉ aṭainta, muḻaṅkum muracuṭaic celvam atu - muḻaṅkukiṉṟa muraciṉaiyuṭaiya celva māṉatu, nāypeṟṟa teṅkam paḻam - nāy peṟṟa tēṅkā yōṭokkum.
vaḻaṅkal - koṭuttal. tuyttal - aṉupavittal. tēṟṟutal - ceytal. muḻaṅku muracuṭaic celvam atu - aracac celvam. taḻaṅkutal - olittal. vēy - mūṅkil. veṟpu - malai. tekku - teṉṉaimaram. teṅkam paḻam - teṉṉaṅkāy.
mūṅkilil muttu uṇṭākiṟateṉpatu, nammuṉṉai yōr kaṇṭaṟintatu. muttup piṟakkum iṭaṅkaḷ irupataṉuḷ mūṅkilum oṉṟākum.
	tanti varāka maruppippi pūkan taḻaikatali
nantu calañcalam mīṉṟalai kokku naḷiṉamiṉṉār
kantarañcāli kaḻaikaṉṉa lāviṉpal kaṭcevikār
intu mutalaiyuṭumpumut tīṉu mirupatumē
yāṉaik kompu, paṉṟik kompu, muttuccippi, pākku maram, vāḻaimaram, nantu calañcalam, mīṉtalai, koṭukkuttalai, tāmarai, peṇkaḷ kaḻuttu, nel, mūṅkil, karumpu, māṭṭuppal, pāmpu, mukil, karppūram, mutalai, uṭumpu eṉṉum irupatu iṭaṅkaḷil muttup piṟappataik kaṇṭaṟinta namatu muṉṉōriṉ poruḷaṟivē aṟivu!
tēṅkāyai nāy koṇṭāl atait tiṉṉavu māṭṭātu, piṟarkkuṅ koṭātu kāttirukkum. atu pōla, piciṉar peṟṟa celvattait tāṉum tuykkātu piṟarkkum koṭātu kāttiruppar eṉpatām.	 (6)
987.	virumpi yaṭaintārkkum cuṟṟat tavarkkum
varuntum pacikaḷaiyār vampark kutaval
irumpaṇaivil veṉṟa puruvattāy! āṟṟak
karumpaṉai yaṉṉa tuṭaittu. 	(paḻa)
irumpaṇaivil veṉṟa puruvattāy - periya mūṅkilāl ceytavillaiveṉṟa puruvattiṉai uṭaiyavaḷē, virumpi aṭaintārkkum cuṟṟattavarkkum varuntum pacikaḷaiyār - tammai virumpi vantaṭaintavarkkum cuṟṟattārkkum varuntum paciyai nīkkātavarāy, vamparkku utaval - putiya ayalārkku utavutal, āṟṟa karumpaṉai aṉṉatu uṭaittu - (vittiṭṭut taṉṉai uṇṭākkiṉavarkku akkālattē utavātu, neṭuṅ kālam ceṉṟu piṟarkkup payaṉpaṭum) mikak kariya paṉaimaram pōlum taṉmaiyuṭaiyatu.
virumpi aṭaintār - naṇparum iravalarum. - varuntum paci - varuntutaṟ kētuvāṉa paci. kaḷaital - nīkkutal, vampar - putiyavar. iṅkē tiruṭar mutaliyōr. iru - periya. paṇai - mūṅkil. vellal - villai ovvāmai; villiṉ vaḷaivilum,  mikku vaḷaintiruttal. āṟṟa - mika. aṉṉatu uṭaittu - paṉaiyiṉ taṉmai pōlum.
paṉaimaram cumār muppatu āṇṭukaṭkup piṉṉart tāṉ kāykkum. ātalāl, naṭṭu vaḷarttavarkkup paḻam tarāmal piṟarkkup payaṉpaṭum paṉaiyaip pōla, uṟṟār uṟaviṉarkku utavāmal piṟarkku utavuvar kīḻmakkaḷ eṉpatām.
uṟṟār uṟaviṉarkkutavāta kīḻmakkaḷ celvattait tiruṭar mutaliyōr paṟittuk koḷvar eṉpatu karuttu.
	ētilār ārat tamarpacippar pētai
peruñcelvam uṟṟak kaṭai. 	(kuṟaḷ)   (7)
988. 	piṟarkkutavi ceyyār peruñcelvam vēṟu
piṟarkkutavi yākkupavar pēṟām - piṟarkkutavi
ceyyāk karuṅkaṭaṉīr ceṉṟu puyalmukantu
peyyāk koṭukkum piṟarkku. 	(naṉ)
piṟarkku utavi ceyyā karuṅkaṭal nīr - piṟarkku utavi ceyyāta periya kaṭal nīrai, puyal ceṉṟu mukantu piṟarkku peyyā koṭukkum - mēkam pōy moṇṭu vantu maḻaiyākap peytu utavum, (atupōla), piṟarkku utavi ceyyār peruñ celvam - piṟarkku utavi ceyyātavar kaḷiṉ mikunta celva māṉatu, piṟarkku utavi ākkupavar pēṟu ām - piṟarkku utavi ceykiṟavarkaḷatu celvam ākum.
vēṟu - acai. pēṟu - celvam. ceyyā - ceyyāta, karuṅ kaṭal - periya kaṭal; kariya kaṭal eṉiṉumām. puyal - mēkam. mukattal - moḷḷal. peyyā - peytu; ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu uṭaṉpāṭṭu viṉaiyeccam. peyyāk koṭukkum - peyyum.
kaṭal nīr uppuc cuvaiyuṭaiyatāl, uṇṇap payaṉ paṭuva tillai. itaiyē piṟarkku utavi ceyyāk kaṭal eṉṟār. piṟarkkup payaṉpaṭāk kaṭal nīr eṉṟa paṭi. anta uppu nīrai mēkam uṇṭu vantu naṉṉīrākkit tarukiṟatu. kaṭal nīrai moṇṭu vantu maḻai peyyum mēkattai makkaḷ pārāṭṭu kiṟārkaḷē yaṉṟi, kaṭalaip pārāṭṭuvatillai. atupōla, piṟarkku utavāta piciṉaṉ cērttu vaitta poruḷ, avaṉukkup pukaḻait tarāmal, apporuḷaip piṟarkkuk koṭuppavaṉukkup pukaḻait tarum eṉpatām.
avaṉukkup piṉ, ac celvattai aṭaintu, piṟarkkuk koṭuppavarkkup pukaḻait taruvatāl, avvāṟu koṭuppavar kaḷatu celvamākum eṉṟār. avaṉ celvattai aṭaivōr, avaṉ makkaḷum paṅkāḷikaḷum āvar.
piciṉar celvam avarkkup pukaḻ tarātu, piṟarkkup pukaḻ tarum eṉpatu karuttu. 	(8)
989. 	uṇṇātu vaikkum perumporuḷ vaippiṉṉā.	 (iṉ)
uṇṇātu vaikkum - celavu ceyyāmal cērttu vaikkum, perum poruḷ vaippu iṉṉā - periya poru ḷāṉatu tuṉpan tarum. poruḷvaippu - poruḷ.
kāval kākkum tuṉpamum, tiruṭar mutaliyōr paṟittuk koṇṭāl uṇṭākum tuṉpamumām. 	(9)
990. 	paḻiyōr celvam vaṟumaiyiṟ ṟuvvātu. 	(mutu)
paḻiyōr celvam - piciṉaṉ eṉṟu paḻikkappaṭu vōratu celvamāṉatu, vaṟumaiyil tuvvātu - vaṟumait taṉmai yiṉiṉṟum nīṅkātu.
paḻiyōr - piṟarāl paḻikkappaṭuvōr, tuvvātu - nīṅkātu, vaṟumaiyil nīṅkātu - vaṟumaiyē yākum. accelvam iruntum avaṉukkup payaṉpaṭāmaiyāl - payaṉpaṭut tāmaiyāl - atu illāmaiyō ṭokkum eṉpatām.
celvattāl eytum iṉpamum pukaḻum peṟāmai yāl, celvattaip payaṉpaṭuttāta piciṉaṉ vaṟiyavaṉē yāvāṉ eṉpatu karuttu.
	koṭuppatūun tuyppatūum illārk kaṭukkiya
kōṭiyuṇ ṭāyiṉum il. 	(kuṟaḷ)  (10)
991. 	īyār tēṭṭait tīyār koḷvar. 	(koṉ)
īyār tēṭṭai - piṟarkku utavātavaruṭaiya celvattai, tīyār koḷvar - tiruṭar mutalāṉa tīyavar paṟittuk koḷvar.
tēṭṭai - poruḷ. tēṭu + ai = tēṭṭai - toḻiṟ peyar. toḻilāku peyarāyt tēṭappaṭum celvattai uṇart tiṟṟu.
piṟarkkuk koṭātu cērttu vaitta piciṉar poruḷaik kaḷvar mutaliyōr paṟittuk koḷvar eṉpatām.
	aṉporīit taṟceṟ ṟaṟanōkkā tīṭṭiya
oṇporuḷ koḷvar piṟar. 	(kuṟaḷ)   (11)
992. 	naṉpulattu vaiyaṭakki nāḷumā ṭōpōṟṟip
puṉpulattaic ceyterup pōṟṟiyapi ṉiṉpulattiṉ
paṇkalappai yeṉṟivai pāṟpaṭup pāṉuḻavōṉ
nuṇkalappai nūlōtu vār. 	(ciṟu)
naṉpulattu vai aṭakki - vayaliṉ kaṇ viḷainta vaik kōlaip pōriṭṭu vaittu, nāḷum māṭu pōṟṟi - nāṭōṟum uḻu māṭukaḷaik kāppāṟṟi, puṉ pulattaic ceytu - pulliya nilattai veṭṭit tirutti naṉṉilamākac ceytu, eru pōṟṟiya piṉ - eru viṭṭu uramuṭaiya tākkiyapiṉ, paṇ kalappai eṉṟa ivai - paṇpaṭuttal uḻutal eṉṟa toḻilkaḷai, iṉpulattiṉ pālpaṭuppāṉ uḻavōṉ - tiruttiya annilat tiṉiṭattē ceypavaṉē ciṟanta uḻavaṉāvāṉ eṉṟu, nuṇ kalappai nūl ōtuvār - nuṭpamāka uḻavu nūlai aṟinta aṟiñarkaḷ collu vārkaḷ.
naṉpulam - nalla nilam - vayal. pulam - nilam. vai - vaikkōl. aṭakkutal - pōriṭṭu vaittal. māṭuō. ō - icai niṟai, puṉpulam - pulliya nilam  - kalluṅkaraṭumāṉa mēṭṭu nilam. eru pōṟṟutal - eru viṭṭuc cāramuḷḷa nilamākkutal. iṉpulam - tiruttiya naṉṉilam. paṇ - paṇpaṭuttal. kalappai - uḻavut toḻilaik kuṟittatu. pulattiṉpāl paṭuttal - nilatti ṉiṭattē ceytal. nūl - nūlai aṟintārai uṇarttiṟṟu.
uḻumāṭukaḷukku vēṇṭiya tīṉiyaic cērttu vaittal uḻavaṉiṉ mutaṟ kaṭamaiyākaiyāl, ‘vaiyaṭakki’ eṉṟār. erup pōṟṟutal - putitākat tiruttiya nilam cāramaṟṟirukku mākaiyāl eruviṭṭuc cāramuṭaiya tākkutal. paṇ paṭuttal - pōkattukkup pōkam nalla maṇṇum eruvum pōṭṭu vaḷa muṭaiya nilamākkutal.
vaikkōlaip pōriṭṭu vaittu, ataṉāl uḻu māṭukaḷaip pōṟṟi, puṉṉilattait tirutti naṉṉilamākki, aṭikkaṭi eruviṭṭu annilattai vaḷamuṭaiya tākki, uḻutu payir ceypavaṉē ciṟanta uḻavaṉāvāṉ eṉpatām.
	ēriṉu naṉṟāl eruviṭutal kaṭṭapiṉ
nīriṉu naṉṟataṉ kāppu. 	(kuṟaḷ)
puṉṉilattai naṉṉila mākkutal iṉṟiyamaiyāmai yākum. (12)


64. uḻavu
atāvatu, uḻavut toḻiliṉ ciṟappuk kūṟutal. uḻaviṉ iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉai uṇarntu naṉku ceytu iṉitu vāḻtal itaṉ payaṉ.
993. 	poccāppuk kēṭu poruṭcerukkut tāṉkēṭu
muṟṟāmai kēṭu muraṇkēṭu - teṟṟat
toḻiṉmakaṉ taṉṉōṭu māṟāyi ṉeṉṟum
uḻumakaṟkuk kēṭi ṉurai.	 (ciṟu)
uḻumakaṟku - uḻavut toḻilai yuṭaiyavaṉukku, poccāppu kēṭu - maṟati keṭutiyām, poruḷ cerukku kēṭu - celva mikutiyāl uṇṭākum cerukkuk keṭutiyām, muṟṟāmai kēṭu - aṟivu mutirāmai keṭutiyām, muraṇ kēṭu -piṟarōṭu māṟu paṭutal keṭutiyām. teṟṟa toḻil makaṉ taṉṉōṭu māṟu āyiṉ eṉṟum kēṭiṉ urai - teḷivākat toḻil ceykiṉṟa paṇṇaiyattu āḷōṭa maṉavēṟupāṭu koḷḷiṉ ennāḷum keṭutiyākac colvāy.
poccāppu - maṟati. kēṭu - keṭuti. poruḷ cerukku - celva mikutiyāl cerukkuk koṇṭu piṟarai matiyāmal naṭattal. tāṉ - acai. muṟṟutal - mutirtal. aṟivu mutirtal. muraṇ - māṟupāṭu - pakai. teṟṟa - teḷivāka, naṉku. toḻil makaṉ - paṇṇaiyāḷ, vēlaikkāraṉ. māṟu - maṉa vēṟupāṭu. kēṭiṉ - kēṭāka, keṭutiyāka. urai - col.
ceyya vēṇṭiya vēlaiyai akkālattē ceyyāmal maṟattalum, celvac cerukkuk koḷḷutalum, uḻavut toḻil paṟṟiya mutirnta aṟiviṉmaiyum, pakkattup paṇṇai yattārōṭu pakai koḷḷutalum, naṉku vēlai ceyyum paṇṇai yāṭkaḷōṭu maṉa vēṟupāṭu koḷḷu talum eppōtum uḻavaṉukkuk kēṭṭait taruvaṉavām.
maṟati - kaḷaiyeṭukka vēṇṭiya paruvattē kaḷai yeṭukka maṟattal pōlvaṉa. paṇṇaiyāṭkaḷōṭu māṟu paṭiṉ oḻuṅkāka ottu vēlai ceyyār.
uḻavaṉukku maṟati mutaliyaṉa kēṭṭait tarum eṉpatu karuttu. poccāppu mutaliyaṉa illāmal uḻavaṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭum.	(1)
994.	āṟṟaṅ karaiyiṉ maramum aracaṟiya
vīṟṟirunta vāḻvum viḻumaṉṟē - ēṟṟam
uḻutuṇṭu vāḻvataṟ koppillai kaṇṭīr
paḻutuṇṭu vēṟōr paṇikku.	(nal)
āṟṟaṅkaraiyiṉ maramum viḻum - āṟṟaṅkaraiyil uḷḷa maraṅkaḷum vēruṭaṉ viḻuntu viṭum, (atupōla), aracu aṟiya vīṟṟirunta vāḻvum viḻum - aracarum aṟiyumpaṭiyākac celvākkāka vāḻntuvanta peru vāḻvum aṭiyuṭaṉ keṭum, (ākaiyāl), ēṟṟam uḻutu uṇṭu vāḻvu - uyarnta vāḻvāvatu uḻavut toḻil ceytu ataṉāl varum viḷaivai uṇṭu vāḻtalē, ataṟku oppu illai - uḻavut toḻiṟku oppāṉatu oru toḻilum illai, vēṟu ōr paṇikku paḻutu uṇṭu - vēṟu enta oru toḻilukkum kēṭu uṇṭu.
aracu aṟiya vīṟṟiruttal - aracar matikkumpaṭi peruñ celvattuṭaṉ vāḻtal. viḻum - aṭiyōṭaḻiyum. viḻum eṉpatu, maram eṉpataṉōṭuṅ kūṭṭap paṭṭatu. ēṟṟam - uyarvu. kaṇṭīr - acai. paḻutu - keṭutal. paṇi - toḻal.
āṟṟaṅkaraiyil uḷḷa maraṅkaḷ mikavum ceḻippāka irukkum. āṟṟil peru veḷḷam vantāl avai vērōṭu viḻa nērum. atupōla, aracar matikkumpaṭi vāḻum peruñ celva vāḻvu. avvaracarālēyē keṭutaluṅ kūṭum. ‘mikka ciṟappiṉ aracar ceṟiṉ vavvār’ (nāla - 134) eṉpatāl aracarāl kēṭuṟutal peṟappaṭum ākaiyāl, uyarvāṉa toḻil vēṟoṉṟillai. ēṉeṉṟāl, maṟṟa toḻil kaḷuk kellām kēṭu uṇṭu. kēṭillāta toḻil uḻavut toḻilē ākum eṉpatām.
	cuḻaṉṟumērp piṉṉa tulaka mataṉāl
uḻantum uḻavē talai.	(kuṟaḷ)
itu uḻaviṉ ciṟappuk kūṟiyatu.	(2)
995.	uḻavark kaḻakē ruḻutūṇ virumpal.	(veṟ)
ēr uḻutu ūṇ virumpal - uḻavut toḻilaic ceytu uṇṭu vāḻa virumputal.
uḻavut toḻilai virumpic ceyvatu uḻavarkku aḻakākum eṉpatām.	(3)
996.	vittum ērum uḷavā yiruppa
eyttaṅ kirukkum ēḻaiyum patarē.	(veṟ)
vittum ērum uḷaāy iruppa - vitaiyum uḻumāṭu kaḷum irukka, eyttu irukkum ēḻaiyaiyum patarē - (uḻutu payir ceytu vāḻāmal) cōrntu irukkiṉṟa aṟivillātavaṉum patarāvāṉ.
ēr - uḻumāṭu. uḷavāy irukka - poruntiyirukka, vēṇṭiya aḷavu irukka. eyttal - cōrtal. eyttiruttal - cōmpiyiruttal, uḻavut toḻil ceyyāmal cōmpi yiruttal. aṅku - acai. ēḻai - aṟivillātavaṉ. patar - pāḷai. payaṉillātavaṉ eṉṟapaṭi.
vitai, uḻumāṭu mutaliya uḻavut toḻilukku vēṇṭu vaṉavellām iruntum, uḻavut toḻil ceyyāmal iruppavaṉ aṟivili eṉpatām.	(4)
997.	paruvattē payircey	(āt)
viḷaiyum paruva kālattē payir ceyya vēṇṭum. 	(5)
998.	neṟpayir viḷai.	(āt)
nellai mikutiyāka viḷaivikka vēṇṭum.
nelluṇavu nalluṇavākaiyāl, ‘neṟpayir viḷai’ eṉṟār. iṉavilakkaṇattāl, ellāp payirkaḷaiyum mikuti yāka viḷaivikka vēṇṭum eṉpatu karuttākum.
uḻavarkaḷ nāṭṭu nalaṅkaruti, uṇavup poruḷkaḷai mikutiyāka viḷaivikka vēṇṭum eṉpatām.	(6)
999. 	pūmi tiruttiyuṇ.	(āt)
tiruttal - mēṭṭu nilattai veṭṭi nalla viḷainila mākkal.	(7)
1000.	 cīraittēṭiṉ ērait tēṭu.	(koṉ)
cīraittēṭiṉ - ciṟappāka vāḻa virumpiṉāl, ērait tēṭu - uḻavut toḻilaic cey.
uḻavut toḻilē ciṟanta toḻil eṉpatām.
	uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellām
toḻutuṇṭu piṉcel pavar.	(kuṟaḷ)  (8)
1001.	toḻutūṇ cuvaiyiṉ uḻutūṇ iṉitu.	(koṉ)
toḻutu ūṇ cuvaiyiṉ - piṟarait toḻutu uṇṇum uṇaviṉ cuvaiyaik kāṭṭilum, uḻutu ūṇ iṉitu - uḻu toḻil ceytu uṇṇum uṇavu iṉitākum.
piṟarait toḻutu cuvaiyuṭaiya uṇavai uṇpatai viṭa, uḻavut toḻil ceytu cuvaiyillāta eḷiya uṇavai uṇṭu vāḻvatu ciṟantatu eṉpatu.	(9)
1002.	mēḻic celvam kōḻai paṭātu.	(koṉ)
mēḻic celvam - uḻutoḻil, kōḻaipaṭātu - oru pōtum kuṟaivai aṭaiyātu. kōḻai - kuṟaivu.
payirt toḻil ceyvōrkku oru nāḷum kuṟaivu uṇṭākātu.	(10)


65. viṉaittiṟam
atāvatu, viṉaiceytaṟkēṟṟa tiṟamaiyum takutiyum, viṉai - toḻil.
1003.	vāṉkuruvik kūṭarakku vālulaṇṭu kōṟṟarutal
tēṉpurin tiyārkkuñ ceyalākā - tāmpurīi
vallavar vāyppaṉa veṉṉāro rōvoruvark
kolkātō roṉṟu paṭum.	(ciṟu)
vāṉkuruvik kūṭu - tūkkaṇaṅkuruvik kūṭum, arakku - arakkum, vāl ulaṇṭu tarutal - tūya ulaṇṭu eṉṉum puḻuvāl nūṟkappaṭṭa nūlum, kōl tarutal - kōl eṉṉum puḻuvāl ceyyappaṭṭa kūṭum, tēṉ - tēṉīk kaḷāl ceyyap paṭṭa tēṉkūṭum, (ākiya ivvaintum), purintu yārkkum ceyal ākā - virumpi evarkkum ceytal muṭiyā, (ātalāl), vallavar tām purīi vāyppaṉa eṉṉār - toḻil tiṟamaiyuṭaiyavarum tām virumpic ceyyalā meṉak karutamāṭṭār. orō oruvarkku ōroṉṟu olkātu paṭum - ovvoruvarkku ceyaṟkaruñ ceyal naṉku ceyya muṭiyum.
vāṉ kuruvi - tūkkaṇaṅ kuruvi, tūkkaṇaṅ kuruvik kūṭu pōl yārālum piṉṉa muṭiyātu. arakku - oruvakaip periya cevveṟumpukaḷāl uṇṭākkappaṭuvatu. vāl - tūymai, ulaṇṭu - paṭṭup puḻu, cilantip pūcci eṉavum peyar peṟum. itu aḻakāṉa paṭṭu nūl nūṟkum. kōl - oruvakaip puḻu. itu arumaiyāṉa kūṭukaṭṭum. tarutal eṉpatu ulaṇṭu eṉpata ṉōṭum kūṭṭappaṭṭatu. tēṉ - tēṉkūṭu. purintu - virumpi. purīi - purintu - virumpi; collicai aḷapeṭai. vallavar - toḻil tiṟamai yuṭaiyavar. vāyppaṉa eṉṉār - tammāl ceyyamuṭiyum eṉṟu eṇṇār. olkātu - kuṟaiyātu - naṉku. olkātu paṭum - naṉku amaiyum.
tūkkaṇaṅkuruvikkūṭu, arakku, paṭṭup pūccinūl, kōṟ puḻukkūṭu, tēṉkūṭu ivai yārālum ceyya muṭiyā. eṉavē, evvaḷavu keṭṭikkārarum ivaṟṟaic ceyya eṇṇa māṭṭār. ovvoruvarkku ovvoru arumai yāṉa toḻil iyalpāka amaiyum eṉpatām.
arumaiyāṉa toḻiltiṟam vāykkap peṟṟōr, ataṉāl taṟperumai koḷḷātu attoḻilaip perukka vēṇṭum eṉpatu karuttu.	(1)
1004.	puṉaipaṭai kaṇṭañcit taṟkāppāṉ taṉṉai
viṉaikaṭiyu meṉṟaṭi vīḻtal - kaṉaiyiruṭkaṇ
palleli tiṉṉap paṟaintirunta pūṉaiyai
illeli kākkumeṉ ṟaṟṟu.	(aṟa)
puṉaipaṭai kaṇṭu añci taṟkāppāṉ taṉṉai - paṭaik kalaṉkaḷai aṇintu varum paṭaiyaik kaṇṭu añcit taṉṉaip pātukāttuk koḷḷa ōṭi oḷipavaṉai, viṉai kaṭiyum eṉṟu aṭi vīḻtal - taṉakku vanta pōraip pōkkeṉa avaṉatu aṭiyil vīḻntu vēṇṭutal, kaṉai iruḷkaṇ - mikka iruḷiṉ kaṇ, pal eli tiṉṉa paṟain tirunta pūṉaiyai - pala elikaḷ vīṭṭiluḷḷa poruḷ kaḷait tiṉṟu koṇṭi ruppataik kaṇṭu oṉṟuñ ceyyātu añcik kūccal pōṭṭuk koṇṭirunta pūṉaiyai, il eli kākkum eṉṟaṟṟu - oruvaṉ taṉ vīṭṭiluḷḷa elikaḷiṉ tuṉpattiṉiṉṟu kākku meṉṟu ataṉaik koṇṭāṟ pōlum.
puṉaital - aṇital; vāḷ vēl mutaliya paṭaik kalaṅkaḷait tarittal. paṭai - paṭaivīrar. taṟkāttal - av vīrarkaḷ kollāmal taṉṉaik kāttuk koḷḷutal. viṉai - pōr. kaṭital - nīkkutal. viṉai kaṭital - pakaivaṉai veṉṟu turattutal. aṭi vīḻtal - vaṇaṅkik kēṭṭal. kaṉai iruḷ - mikka iruḷ - naḷḷiruḷ. pal eli - pala elikaḷ. paṟaital - olittal. il - vīṭu. kāttal - elikaḷ poruḷkaḷait tiṉṉāmal kāttal. aṟṟu - pōlum.
paṭaikkalan tarittu varum paṭaiyaik kaṇṭañci ōṭi oḷipavaṉaip paṭaittuṇaiyākak koḷvatu, elikaḷaik kaṇṭañcum pūṉaiyai elikaḷaip piṭikka vīṭṭil vaḷarppatu pōlum.
oru toḻil tiṟam illātavaṉai attoḻil ceyya amarttutalukkum iḵtokkum.
oru toḻil ceyyun tiṟamaiyillātavaṉai attoḻil ceyyumpaṭi amarttutal kūṭāteṉpatu karuttu.	 (2)
1005.	kāla maṟintāṅ kiṭamaṟintu ceyviṉaiyiṉ
mūla maṟintu viḷaivaṟintu - mēluntām
cūḻvaṉa cūḻntu tuṇaimai valiterin
tāḷviṉai yāḷap paṭum. 	(nīne)
kālam aṟintu - (oru kāriyattaic ceytaṟkuriya) kālattai aṟintu, iṭam aṟintu (akkāriyattaic ceytu muṭittaṟ kēṟṟa) iṭattiṉai aṟintu, ceyviṉaiyiṉ mūlam aṟintu - ceyyum kāriyattiṉ kāraṇattai aṟintu, viḷaivu aṟintu - akkāriyattāl ēṟpaṭum payaṉai aṟintu, mēlum cūḻvaṉa cūḻntu - piṉṉum ārāya vēṇṭiya vaṟṟai ārāyntu, tuṇaimai valiterintu - (akkāriyañ ceytaṟku) tuṇaiyā vōriṉ valimaiyaiyum terintu koṇṭu, āḷviṉai āḷap paṭum - oru kāriyattaic ceyya muyaṟci ceyya vēṇṭum.
aṟintu āṅku. āṅku - acai. mūlam - kāraṇam. mūlam aṟital - etaṉāl evvāṟu ceyya vēṇṭum eṉpatai aṟital. karuvikaḷum muṟaiyum. viḷaivu - payaṉ. mēlum - piṉṉum, maṟupaṭiyum. tām - acai. cūḻtal - ārāytal. tuṇaimai - tuṇai ceyvōr, kāriyañ ceyyum āṭkaḷ. āḷviṉai - muyaṟci. āḷtal - ceytal.
oru kāriyañ ceyyat toṭaṅkuvōr, akkāriyam muṭittaṟkēṟṟa kālattaiyum, iṭattaiyum, akkāriyañ ceytaṟ kēṟṟa karuvikaḷaiyum, vaḻikaḷaiyum, akkāriyat tāl uṇṭākum payaṉaiyum, tuṇaivaliyaiyum aṟintu, mēlum ārāya vēṇṭiyavaṟṟai ārāyntu pārttuk kāriyañ ceyya muyala vēṇṭum eṉpatām.
icceyyuḷ potuvāka ellāt toḻil ceytalai yum kuṟikkumēṉum, ciṟappākap pōrttoḻilaiyē kuṟikkum.
kālam - tamakku veṟṟi taruṅkālam. iṭam - tām vellutaṟkēṟṟa iṭam. mūlam - paṭaikaḷ, paṭaikku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷ mutaliyaṉa. cūḻvaṉa cūḻtal - pōrk kālattē nikaḻum iṭukkaṇkaḷaiyum avaṟṟai nīkkum vaḻikaḷaiyum ārāytal. tuṇaimai vali - paṭait tuṇaiyā vōriṉ valimai.
	pakalvelluṅ kūkaiyaik kākkai; ikalvellum
vēntarkku vēṇṭum poḻutu. 	(kuṟaḷ)
	neṭumpuṉaluḷ vellum mutalai, aṭumpuṉaliṉ
nīṅki ṉataṉaip piṟa. 	(kuṟaḷ)
	muṭivu miṭaiyūṟum muṟṟiyāṅ keytum
paṭupayaṉum pārttuc ceyal.	 (kuṟaḷ)   (3)
1006. 	meyvaruttam pārār pacinōkkār kaṇṭuñcār
evvevar tīmaiyu mēṟkoḷḷār - cevvi
arumaiyum pārār avamatippuṅ koḷḷār
karumamē kaṇṇāyi ṉār.	 (nīne)
karumamē kaṇṇāyiṉār - tām toṭaṅkiya kāriyattai muṭippatilēyē karuttuṭaiyavar, mey varuttam pārār - (akkāriyam ceyvatāl uṇṭākum) uṭal varuttattaik kavaṉiyār, paci nōkkār - paciyaiyum kavaṉiyār, kaṇ tuñcār - tūṅkār, evvevar tīmaiyum mēṟkoḷḷār - yār iṭai yūṟu ceytālum ataip poruṭpaṭuttār, cevvi arumaiyum pārār - kālattiṉ arumaiyaiyum nōkkār, avamatippum koḷḷār - (piṟar) ikaḻvataiyum poruṭpaṭuttār.
mey - uṭal. tuñcutal - tūṅkutal. evvevar - evar evar. tīmai - iṭaiyūṟu. mēṟkoḷḷal - poruṭ paṭuttal, ataṉāl toḻil muyaṟciyai viṭutal. cevvi - kālam. kālattiṉ arumai nōkkāmai - evvaḷavu nēramā ṉālum caliyātu ceytal. avamatippu - ikaḻcci; nēraṅ keṭṭa nēram toḻil ceyvatu paṟṟip piṟar ikaḻtal. karumam - kāriyam. kaṇṇutal - karututal. kaṇṇāyiṉār karuttuṭaiyār.
karumamē kaṇṇāyiṉār uṭal varuttattaip pārāmalum, paciyaik kavaṉiyāmalum, piṟar ceyyum iṭai yūṟṟaip poruṭ paṭuttāmalum, nērattaik kavaṉiyāmalum, piṟar ikaḻvataip poruṭpaṭuttāmalum kāriyam ceyvār eṉpatām. 	(4)
1007. 	ceyyu morukaruman tērntu purivataṉṟic
ceyyiṉ maṉattāpañ cērumē - ceyyavoru
naṟkuṭiyaik kātta nakulaṉaimuṉ koṉṟamaṟaip
poṟkoṭiyaic cērtuyaram pōṉṟu. 	(nīve)
ceyya oru naṟkuṭiyaik kātta nakulaṉai - ciṟanta oru nalla kuṭumpattaik kāppāṟṟiṉa kīriyai, muṉ koṉṟa poṉmaṟai koṭiyaic cērtuyaram pōl - muṟkālattē eṇṇip pārāmal koṉṟa ōr aḻakiya pārppaṉap peṇṇukku nēriṭṭa tuṉpam pōl, ceyyum oru karumam - ceyya vēṇṭiya kāriyattai, tērntu purivatu aṉṟi ceyyiṉ - ārāyntu ceyvatallāmal ceytāl - ārāyāmal ceytāl, maṉattāpam cērum - maṉattuyaram uṇṭākum.
karumam - kāriyam. tērntu - ārāyntu. purital; ceytal. tērntu purivatu aṉṟic ceyyiṉ - ārāyāmal ceytāl. maṉattāpam - maṉattuyaram - tuṉpam. ceyya - ciṟanta. nakulaṉ - kīri. poṉ - aḻaku. maṟaik koṭi - pārppaṉap peṇ. kīriyaik koṉṟa katai: oru pārppaṉap peṇ oru kīriyai vaḷarttu vantāḷ. toṭṭilil tūṅkum taṉ kuḻantaikku akkīriyaik kāval vaittuviṭṭut taṇṇīr koṇṭuvarap pōṉāḷ. appōtu, oru pāmpu kuḻantai yaik kaṭikkat toṭṭilil ēṟavē, kīri appāmpaik kaṭittuk koṉṟuviṭṭu ac ceytiyaip pārppiṉikkuc colla ōṭiṟṟu. kīriyiṉ vāyil kurutiyaik kaṇṭa pārppiṉi, kuḻantaiyaik kaṭittuk koṉṟu viṭṭu ōṭukiṟateṉṟu eṇṇi, taṇṇīrk kuṭattaip pōṭṭu akkīriyaik koṉṟu viṭṭāḷ.
ārāyntu pārāmal oru kāriyattaic ceytāl tuṉpuṟa nērum.
	eṇṇit tuṇika karumam tuṇintapiṉ
eṇṇuvam eṉpa tiḻukku. 	(kuṟaḷ)   (5)
1008. 	taṅkaṭ kutavilarkait tāmoṉṟu koḷḷiṉavar 
taṅkaṭ kuriyavarāl tāṅkoḷka - taṅkaneṭuṅ
kuṉṟiṉāṟ ceytaṉaiya kompaṉaiyāy āviṉpāl
kaṉṟiṉāṟ koḷpa kaṟantu. 	(naṉ)
neṭu taṅkak kuṉṟiṉāl ceytu aṉaiya kompaṉai yāy - neṭiya poṉmalaiyāl ceytatu pōṉṟa aḻakiya kompu pōṉṟa peṇṇē, āviṉ pāl kaṉṟiṉāl kaṟantu koḷpa - māṭṭup pālai ataṉ kaṉṟiṉāl kaṟantu koḷ vārkaḷ, (atupōl), taṅkaṭku utavilar kai tām oṉṟu koḷḷiṉ - taṅkaḷukku utavātavariṭattiliruntu tāṅkaḷ ētāvatoru poruḷaip peṟṟuk koḷḷa virumpiṉāl, avar taṅkaṭku uriyavarāl koḷka - avarkaṭku vēṇṭi yavarkaḷāl koḷka.
utavilar - utavātavar - paḻakkamillātavar. kai - iṅku iṭam. oṉṟu - oru poruḷ, ōrutavi. uriyavar - vēṇṭiyavar. kuṉṟu - malai. aṉaiya - pōṉṟa. taṅkamalai - mēṉiyoḷikku uvamai. kaṉṟu - māṭṭukkaṉṟu. koḷpa - koḷvar. kompaṉai yāy - makaṭūu muṉṉilai.
māṭṭuppālai ammāṭṭiṉ kaṉṟiṉāl kaṟantu koḷvatu pōla, oruvarkku vēṇṭiyavaraik koṇṭu avariṭamiruntu ētāvatu poruḷaiyō, utaviyaiyō peṟa vēṇṭum eṉpatām.
tamakku vēṇṭiyavaraik koṇṭu, oruvariṭam ōrutavi peṟutalum viṉaittiṟamē yākum. parinturai (cipāricu) kūṭātu eṉṟu iṉṟu kūṟutal itaṟku muraṇātal kāṇka. ‘kūṭṭuk kuruviyaik koṇṭu kāṭṭuk kuruviyaip piṭittal’ - eṉpatu paḻamoḻi.	 (6)
1009. 	periyō rellām periyaru mallar
ciṟiyō rellāñ ciṟiyaru mallar. 	(veṟ)
uruvattil periyavar ellām periyavar ākār; kāriyañ ceyvatil ciṟiyarāyiruppar; uruvattil ciṟiyava rellām kāriyañ ceyvatil periyarāyiruppar.
	uruvukaṇ ṭeḷḷāmai vēṇṭum, uruḷperuntērk
kaccāṇi yaṉṉā ruṭaittu. 	(kuṟaḷ)   (7)
1010. 	ceyvaṉa tiruntaccey. 	(āt)
ceyyuṅ kāriyaṅkaḷait tiruttamākac ceyya vēṇṭum. 	(8)
1011. 	tūkki viṉaicey. 	(āt)
tūkki - ārāyntu, viṉai - ceyal, muṭikkum vaḻiyai ārāyntu oru toḻilaic ceyya vēṇṭum. 	(9)
1012. 	nuṇṇiya karumamum eṇṇit tuṇi. 	(koṉ)
nuṇṇiya karumamum - ciṟiya toḻilaiyum, eṇṇit tuṇi - ārāyntu cey. 	(10)
1013. 	karutāmal karumaṅkaḷ muṭikka vēṇṭām. 	(ula)
ārāyāmal entak kāriyattaiyum ceyyakkūṭātu. 	(11)


66. kīḻmai
atāvatu, kīḻmakkaḷatu taṉmai.
1014. 	nērttu nikarallār nīralla colliyakkāl
vērttu vekuḷār viḻumiyōr - ōrttataṉai
uḷḷattā ṉuḷḷi uraitturā yūrkēṭpat
tuḷḷittūṇ muṭṭumāṅ kīḻ. 	(nāla)
nikar allār - tamakku oppākātavar, nērttu nīr alla colliyakkāl - etirttuc collat takāta coṟ kaḷaic coṉṉāl, viḻumiyār vērttu vekuḷār - periyōrkaḷ maṉam puḻuṅki vekuḷār; kīḻ - kīḻmakkaḷō veṉṟāl, ataṉai uḷḷattāṉ uḷḷi ōrttu - appaḻic collai maṉattāl niṉaittu ārāyntu, ūr kēṭpa uraittu - ūril uḷḷava rellāruṅ kēṭkumpaṭi colli, urāy tuḷḷi tūṇ muṭṭum - (cuvar mutaliyavaṟṟil) urāyntu tuḷḷik kutittut tūṇil muṭṭikkoḷvar.
nērttu - etirttu. nikar allār - oppākāta kīḻmakkaḷ. nīr alla - takutiyallāta coṟkaḷ, paḻic coṟkaḷ; atāvatu ikaḻtal. vērttal - maṉam puḻuṅkutal. viḻumi yōr - periyōrkaḷ. ōrttal - ārāytal. uḷḷi - eṇṇi. urāy --urāyntu, cuvar mutaliyavaṟṟil uṭampait tēyttuk koḷḷutal. ūr kēṭpac collutal - palaru maṟiyac collutal. ām - acai. kīḻ - kīḻ makkaḷ. vērttal, urāytal, tuḷḷutal, tūṇ muṭṭutal - ivai ciṉattiṉ mikutiyāl nikaḻvaṉa.
kīḻmakkaḷ ikaḻntu kūṟiṉāl viḻumiyōr vekuḷār. kīḻmakkaḷōveṉil mikavum vekuḷvar eṉpatām.
mēlōratu taṉmaiyum kīḻōratu taṉmaiyum oruṅku kūṟiṉatu, kīḻōratu taṉmai naṉku viḷaṅkutaṟkāka eṉka. 	(1)
1015. 	iṭampaṭa meyññāṉaṅ kaṟpiṉu meṉṟum
aṭaṅkātā reṉṟu maṭaṅkār - taṭaṅkaṇṇāy!
uppoṭu neypāl tayirkāyam peytaṭiṉum
kaippaṟāp pēyccuraiyiṉ kāy.	 (nāla)
taṭaṅkaṇṇāy - periya kaṇkaḷai yuṭaiyavaḷē, aṭaṅ kātār iṭampaṭa eṉṟum meyññāṉam kaṟpiṉum eṉṟum aṭaṅkār - iyalpāy aṭaṅkum taṉmai illātavar mikutiyāka eppōtum aṟivu nūlkaḷaip paṭittu vantālum eṉṟum aṭaṅka māṭṭārkaḷ, (etupōlaveṉiṉ), uppōṭu ney pāl tayir kāyam peytu aṭiṉum - uppum neyyum pālum tayirum peruṅ kāyamum cērttuc camaittalum, pēyc curaiyiṉ kāy kaippu aṟā - pēyccuraikkāykaḷ tamatu iyaṟkaiyāṉa kacappu nīṅkā vām.
iṭampaṭa - mikutiyāka. ñāṉam - aṟivu. meyñ ñāṉam - uṇmaiyaṟivu. iṅku aṟivu nūlkaḷai uṇart tiṟṟu. aṭaṅkā tār - aṭakkam illātavar. taṭa - mikuti kuṟikkum uriccol. kāyam - peruṅkāyam. peytu - iṭṭu, cērttu. aṭutal - camaittal. kaippu - kacappu. pēyccurai - oruvakaic curai. ‘uppoṭu’ eṉa, uppai oṭukkoṭuttup pirittatu, aṟu cuvai yuḷḷum talaimai peṟutalākiya ataṉ ciṟapput tōṉṟaṟ keṉka.
uppilum neyyilum pālilum tayirilum kāyattilum taṉittaṉiyē vēkavaittālum pēyccuraikkāy kacappu nīṅkāta vāṟu pōla, eppōtum mikutiyāka aṟivu nūl kaḷaip paṭittu vantālum aṭaṅkuntaṉmaiyillāta kīḻ makkaḷ eṉṟum aṭaṅkār eṉpatām.
eppōtum aṟivu nūlkaḷaiyē paṭittuvariṉum aṭaṅ kāmal naṭattal kīḻmakkaḷ iyalpu. aṭaṅkutal - kaṟṟapaṭi niṟṟal. 	(2)
1016. 	kappi kaṭavatāk kālaittaṉ vāyppeyiṉum
kuppai kiḷaippōvāk kōḻipōl - mikka
kaṉampotinta nūlvirittuk kāṭṭiṉuṅ kīḻtaṉ
maṉampurinta vāṟē mikum. 	(nāla)
kālai kappi kaṭavatā taṉvāy peyiṉum - uṇavu vēṇṭiya kālattilē tavacattaip pōtumāṉa aḷavu taṉ vāyil pōṭṭālum, kuppai kiḷaippu ōvā kōḻi pōl - taṉ iyalpāṉa kuppai kiḷaṟun toḻilai nīṅkāta kōḻiyaip pōla, mikka kaṉam porinta nūl virintu kāṭṭiṉum - mikka perumai poruntiya nūṟporuḷai viḷakkamāka eṭuttu raittālum, kīḻtaṉmaṉam purinta āṟē mikum - kīḻmakaṉ taṉ maṉam virumpiṉapaṭiyē naṭappāṉ.
kappi - kampu, cōḷam, arici mutaliya tavacak kuṟuṇai noy. kaṭavatu ā. ā - āka. kaṭavatu - pōtumāṉatu. peytal - kōḻi tāṉākap poṟukki uṇṇāmal ataṉ vāyil pōṭutal. peytal - pōṭutal, iṭutal. kālai - paciyāṉa nēram. kiḷaippu - kiḷaittal - kiḷaṟutal; toḻiṟ peyar, ōvā - ōvāta - nīṅkāta. kaṉam - perumai. nūl - nūṟporuḷ. virittuk kāṭṭal - teḷivāka viḷaṅkumpaṭi eṭutturaittal. purital - virumputal. mikutal - taṉ iyal piṉpaṭiyē mikutiyāka naṭattal.
tāṉāka muyaṉṟuṇṇāmal, nalla irai kiṭaittālum ataiyum uṇṇāmal kuppaiyaik kiḷaṟuṅ kōḻiyaip pōla, tāmāka varuntik kallāmal, kaṟṟōr viḷakkamāka eṭutturaittāl ataiyum ēṟṟuk koḷḷāmal kīḻmakkaḷ tīya vaḻiyilēyē naṭappar eṉpatām. 	(3)
1017. 	perunaṭai tāmpeṟiṉum peṟṟi piḻaiyā
torunaṭaiya rākuvar cāṉṟōr - perunaṭai
peṟṟak kaṭaittup piṟaṅkaruvi naṉṉāṭa
vaṟṟā morunaṭai kīḻ. 	(nāla)
piṟaṅku aruvi nal nāṭa - viḷaṅkukiṉṟa malaiyaruvi kaḷaiyuṭaiya ciṟanta nāṭṭaiyuṭaiya aracaṉē, cāṉṟōr perunaṭai tām peṟiṉum - periyōrkaḷ mikka celvat taip peṟṟālum, peṟṟi piḻaiyātu oru naṭaiyar ākuvar - tam iyalpākiya perumaik kuṇam māṟāmal eppōtum orē vakaippaṭṭa naṭakkaiyaiyuṭaiyarāvar, kīḻ peru naṭaipeṟṟa kaṭaittu oru naṭaivaṟṟu ām - kīḻmakaṉ mikka celvattai aṭaintaviṭattu muṉṉaiya naṭakkaikku vēṟupaṭṭa oru naṭaiyil vallavaṉāvāṉ.
naṭai - celvam, peṟṟi - taṉmai. piḻaiyātu - māṟāmal. oru naṭai - orē taṉmaiyāṉa naṭakkai, oḻukkam, kaṭaittu - iṭattu. piṟaṅkutal - viḷaṅkutal. vaṟṟu - vallamai.
evvaḷavu celvam aṭaintālum mēlōratu naṭakkai ciṟitum māṟātu. kīḻōr celvam peṟṟa māttirattē naṭakkai muḻuvatum māṟiviṭuvar eṉpatām. 	(4)
1018. tiṉaiyaṉaittē yāyiṉuñ ceytanaṉ ṟuṇṭāṟ
paṉaiyaṉaittā vuḷḷuvar cāṉṟōr - paṉaiyaṉait
teṉṟuñ ceyiṉu milaṅkaruvi naṉṉāṭa
naṉṟila naṉṟaṟiyār māṭṭu. 	(nāla)
ilaṅku aruvi nal nāṭa - viḷaṅkukiṉṟa malaiyaruvi kaḷaiyuṭaiya ciṟanta nāṭṭaiyuṭaiyavaṉē, tiṉai aṉaittē āyiṉum ceyta naṉṟu uṇṭāl - tiṉaiyaḷavē yāṉālum oruvaṉ ceyta utaviyaippeṟṟāl, cāṉṟōr paṉai aṉaittā uḷḷuvar - periyōrkaḷ ataṉaip paṉai avvaḷavu peritāka niṉaippārkaḷ, eṉṟum paṉai aṉaittu ceyiṉum - eppōtum paṉaiyavvaḷavu periya utaviyaic ceytālum, naṉṟu aṟiyār māṭṭu naṉṟu ila - ceyn naṉṟiyaṟiyāta kīḻmakkaḷiṭattil avvutavikaḷ ciṟappil lātaṉavām.
tiṉai, paṉai eṉpaṉa, ciṟumai perumaikkuk kāṭṭap paṭum aḷavaikaḷ. naṉṟu - naṉṟi - utavi, uṇṭāl - aṭaintāl, peṟṟāl. aṉaittā - aṉaittāka. uḷḷutal - niṉaittal. naṉṟu aṟiyār - utaviyiṉ payaṉai aṟiyār. naṉṟu ila - ciṟappillaṉa vām. atāvatu maṟantu viṭuvar eṉpatām. māṭṭu - iṭattu. māṭu - iṭam.
tamakkup piṟarceyta ciṟiya utaviyaiyum peritāka matippatu periyōr iyalpu. periya utaviyaiyum oru poruḷāka matiyāmai kīḻmakkaḷ iyalpu eṉpatām. matiyātiruttal - niṉaiyāmal maṟantu viṭutal.
	tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum paṉaittuṇaiyāk
koḷvar payaṉṟeri vār. 	(kuṟaḷ) (5)
1019. 	poṟkalat tūṭṭip puṟantariṉu nāypiṟar
ecciṟ kimaiyātu pārttirukkum - accīr
perumai yuṭaittāk koḷiṉuṅkīḻ ceyyuṅ
karumaṅkaḷ vēṟu paṭum. 	(nāla)
poṉkalattu ūṭṭi puṟantariṉum - poṉṉāl ceyta ēṉattil iṭṭu nalla uṇavai uṇpittup pātu kāttu vantālum, nāy - piṟar ecciṟku imaiyātu pārt tirukkum - piṟar uṇṭu eṟiyum ilaiyiluḷḷa ecciṟ cōṟṟukku imai koṭṭāmal etirpārttuk koṇ ṭirukkum, accīr perumai uṭaittāk koḷiṉum - atupōlac ciṟappuḷḷavaṉākap piṟar taṉṉai matittu ēṟṟuk koṇṭālum, kīḻ ceyyum karumaṅkaḷ vēṟupaṭum - kīḻmakaṉ ceyyum kāriyaṅkaḷ perumaikku vēṟu paṭṭaṉa vāka irukkum.
kalam - ēṉam, pāttiram. ūṭṭal - uṇpittal. puṟantaral - pātukāttal. puṟantā - pakuti. imaiyātu - kaṇṇimaiyātu. accīr - avvāṟē, attaṉmaiyē. uṭaittā - uṭaittāka. karumam - kāriyam. vēṟupaṭum - perumaikkētuvāṉa kāriyaṅkaḷ ceyyāmal, ciṟumaik kētuvāṉa kāriyaṅkaḷ ceyvāṉ eṉpatām.
nalla uṇaviṭṭu naṉku vaḷarttālum iḻivāṉa uṇavai etirpārttiruppatu nāykku iyalpātal pōla, perumai yāka matittālum iḻivāṉa kāriyaṅkaḷaiyē ceyvatu kīḻmakkaḷiṉ iyalpu eṉpatām.
‘kappi kaṭavatā’ eṉṉum ceyyuḷōṭu itai oppiṭuka. 	(6)
1020. 	cakkarac celvam peṟiṉum viḻumiyōr
ekkāluñ collār mikuticcol - ekkālum
muntirimēṟ kāṇi mikuvatēṟ kīḻtaṉṉai
intiraṉā veṇṇi viṭum. 	(nāla)
cakkarac celvam peṟiṉum - ulaka muḻuvataiyum āḷuva tākiya peruñ ciṟappaip peṟṟālum, viḻumiyōr ekkālum mikutic col collār - mēlōr eppoḻutum varampu kaṭanta coṟkaḷaic collamāṭṭār, ekkālum kāṇimēl muntiri mikuvatēl - eppoḻutāyiṉum kāṇi eṉṉum ciṟiya aḷaviṉ mēl muntiri eṉṉum ciṟiya aḷavu celvam mikuvatāṉāl, kīḻ taṉṉai intiraṉā eṇṇi viṭum - kīḻmakaṉ taṉṉai intiraṉāka niṉaittuviṭuvāṉ.
cakkaram - vaṭṭam. iṅkē vaṭṭamāṉa ulakaik kuṟittatu. cakkaraccelvam - ulakāḷum urimai. cakkaram - āṇai. cakkarac celvam - aracurimai eṉiṉumām. mikutic col - takāta col, cerukkuṭaṉ collum col. atāvatu, celvac cerukkāl piṟarai matiyātu pēcutal. muntiri eṉpatu mukkāl kācu. kāṇi - mūṉṟu kācu - kālaṇā. nāl muntiri - kāṇi. muntiri, kāṇi - ivai tamiḻ eṇṇup peyarkaḷ. muntiriyilakkam eṉṉum tamiḻk kaṇakku vāypāṭṭu nūlil kāṇka. mūṉṟu kācukku mēl oru mukkāl kācu cērntāl eṉpatām.
intiraṉ - tēvarulakai āḷum peruñ celvaṉ eṉṉum purāṇak karuttaik koṇṭu kūṟiyatu.
mēlōr peruñ celva muṟṟālum varampu kaṭantu naṭavār. kīḻōr uḷḷatukkumēl koñcam poruḷ cērntālum tammai mikac ciṟantavarāka matittuc cerukkuk koḷvar eṉpatām.	 (7)
1021. 	maitīr pacumpoṉmēl māṇṭa maṇiyaḻuttic
ceyta teṉiṉuñ cerupputtaṉ kāṟkēyām;
eytiya celvatta rāyiṉuṅ kīḻkaḷaic
ceytoḻilāṟ kāṇap paṭum.	 (nāla)
maitīr pacumpoṉmēl māṇṭa maṇi aḻutti ceytatu eṉiṉum - kuṟṟamaṟṟa ciṟanta poṟṟakaṭṭiṉ mēl māṭcimaip paṭṭa maṇikaḷaip patittuc ceyyappaṭṭa tāyiṉum, ceruppu taṉ kāṟkē ām - ceruppāṉatu oruvaṉatu kāliṟ pōṭṭuk koḷvataṟkē uriyatākum, (atupōla), eytiya celvattar āyiṉum - poruntiya celvamuṭaiyavarkaḷāṉālum, kīḻ kaḷaic ceytoḻilāl kāṇappaṭum - kīḻmakkaḷai avarkaḷ ceyyun toḻil kaḷāl avarkaḷ kīḻmakkaḷeṉṟu aṟiyap paṭum.
mai - kuṟṟam. pacum poṉ - ciṟanta poṉ. māṇṭa - māṭcimaippaṭṭa - ciṟanta. taṉ eṉpatu - oruvaṉ eṉṉum poruṭṭu. eytiya - pōtumāṉa aḷavu poruntiya.
poṟṟakaṭṭiṉmēl maṇikaḷ patittu aḻakākac ceyyap paṭṭālum ceruppu tāḻvāṉa kāliṟ pōṭṭuk koḷva taṟkē uriyatu pōla, kīḻmakkaḷ peruñcelvam peṟṟālum iḻi toḻilkaḷē ceyvar eṉpatām.
uvamaiyāl kīḻōriṉ iḻitaṉmai naṉkuviḷaṅkiṟṟu.
ettakaiya vilaimatippuḷḷa ceruppum talaikkup pōṭṭuk koḷvatillai pōla, evvaḷavu celvamuṭaiya rāṉālum kīḻmakkaḷ mēṟpaṭiyil vaikkat takkavarallar eṉpatu karuttu. 	(8)
1022. 	kaṭukkeṉac colvaṟṟāṅ kaṇṇōṭṭa miṉṟām
iṭukkaṇ piṟarmāṭ ṭuvakkum - aṭuttaṭuttu
vēka muṭaittām viṟaṉmalai naṉṉāṭa
ēkumā meḷḷumāṅ kīḻ. 	(nāla)
viṟal malai nal nāṭa - perumai poruntiya malai kaḷaiyuṭaiya ciṟanta nāṭṭaiyuṭaiyavaṉē, kīḻ kaṭukkeṉa col vaṟṟu ām - kīḻ makaṉatu taṉmai kaṭumaiyākap pēca vallatām, kaṇṇōṭṭam iṉṟām - irakkam illāta tām, piṟar māṭṭu iṭukkaṇ uvakkum - piṟariṭattuṇṭāṉa tuṉpattiṟku makiḻum, aṭuttu aṭuttu vēkam uṭaittām - aṭikkaṭi ciṉaveṟi        yuḷḷatām, ēkumām eḷḷumām - maṉampōṉa pakkam pōkumām piṟarai ikaḻumām.
kaṭukkeṉa - kaṭumaik kuṟippiṭaic col; veṭuk keṉa, poḷḷeṉa eṉpaṉapōla. vaṟṟu - vallamai. kaṇṇōṭṭam - irakkam. iṭukkaṇ - tuṉpam. māṭṭu - iṭattu. aṭuttaṭuttu aṭukku, paṉmaip poruḷatu. vēkam - iṅku mikuti. vēkam - viṟal - perumai. ēkumām eḷḷumām - piṟariṭam valiyac ceṉṟu ikaḻum eṉiṉumām.
kaṭumaiyākap pēcuvatum, yāriṭattum irakkamillā maiyum, piṟar tuṉpaṅ kaṇṭu makiḻvatum, kāraṇamiṉṟi mēṉmēl ciṉa muṭaiyarātalum, cellattakāta iṭaṅ kaṭkup palakālum cellutalum, piṟarai ikaḻtalum kīḻōr iyalpu eṉpatām. kīḻ makkaḷ taṉmaiyai uḷḷapaṭi colvatāl, itu taṉmai naviṟci aṇi. 	(9)
1023. 	kallāk kaḻippar talaiyāyār nallavai
tuvvāk kaḻippa riṭaikaḷ kaṭaikaḷ
iṉituṇṇē mārap peṟēmyā meṉṉum
muṉiviṉāṟ kaṇpā ṭilar. 	(nāla)
talaiyāyār kallā kaḻippar - mutaṉmaiyāṉa aṟivu ṭaiyavar aṟivu nūlkaḷaik kaṟṟuk kālaṅ kaḻippar, iṭaikaḷ nallavai tuvvāk kaḻippar - naṭuvāyiṉār nallavaṟṟai nukarntu koṇṭu kālaṅkaḻippar, kaṭaikaḷyām iṉitu uṇṇēm - kīḻmakkaḷ yām iṉimaiyāṉa uṇavukaḷai uṇṇap peṟṟi lōm, ārap peṟōm eṉṉum muṉi viṉāl kaṇpāṭu ilar - celvattai nirampap peṟṟilōm eṉṟu karutukiṉṟa veṟup piṉāl iravilum tūkkamillāmal varuntuvar.
kallā - kaṟṟu. tuvvā - tuyttu. uṭaṉpāṭṭu viṉai yeccaṅkaḷ. tuyttal - nukartal, aṉupavittal. nallavai tuyttal - iṉiya uṇavukaḷai uṇpatum, nalla uṭaikaḷai uṭuppatum, pūṇpatum pūcuvatum, niṉaitta iṭaṅkaṭkuc celvatum ākiya āṭampara vāḻkkai vāḻtal. ārtal - niṟaital. muṉivu - veṟuppu. kaṇpāṭu - kaṇpaṭutal - tūṅkutal.
aṟivu nūlkaḷaik kaṟṟu iṉpuṟṟu vāḻvatu talai yāyār iyalpu. celvattāl iṉpuṟṟu vāḻvatu iṭai yāyār iyalpu. evvaḷavu celvam peṟṟālum amaiti yillāmal mēṉmēlum celvattiṟkāka ēkkaṅ koṇṭa laivatu kaṭaiyāyār iyalpu.
kaṭaiyāyār taṉmai kūṟuvār, atu naṉku viḷaṅkutaṟ poruṭṭu, ēṉaiyiruvar taṉmaiyum uṭaṉ kūṟiṉār.
celva vāḻkkaiyaip paṟṟik karutāmal kaṟpatil karuttaic celuttuvar talaimakkaḷ. kaṟpatil karuttillāmal celva vāḻvil cerukki vāḻvar iṭaimakkaḷ. evvaḷavu celvamiruntālum pōtumeṉṉum amaitiyillāmal mēlum mēlum celvattiṟ kāka ēṅkiyalaivar kaṭai makkaḷ eṉpatām. 	(10)
kīḻmakkaḷ iyalpu
1024. 	mikkup peruki mikupuṉal pāyntālum
uppoḻital cellā olikaṭalpōl - mikka
iṉanalam naṉkuṭaiya vāyiṉum eṉṟum
maṉanala mākāvāṅ kīḻ. 	(paḻa)
miku puṉal mikku peruki pāyntālum - āṟṟu veḷḷam mikap perukivantu pāyntālum, oli kaṭal uppu oḻital cellātupōl - olikkiṉṟa kaṭal uvarppu nīṅkappeṟātu atupōla, mikka iṉa nalam naṉku uṭaiyar āyiṉum - mikka iṉattiṉ naṉmai mikavum uḷḷavarāyiṉum, kīḻ eṉṟum maṉam nalam ākā - kīḻ makkaḷ ekkālattum maṉattāl nallarāka māṭṭār.
mikupuṉal - āṟṟu veḷḷam. iṉa nalam - nalla iṉam. tām cērntuḷḷa nalla iṉam. maṉa nalam - nalla maṉam.
kaṭalil pala āṟukaḷ ceṉṟu kalakkiṉṟaṉa. āṟṟu nīr naṉṉīr. avvāṟu naṉṉīr kalantuṅkūṭak kaṭaliṉatu upput taṉmai nīṅkuvatillai. atupōla, nallārōṭu kūṭik kalan tiruntālum kīḻōruṭaiya kīḻkkuṇam nīṅkuvatillai. 	(11)
1025. 	takkārō ṭoṉṟit tamarā yoḻukiṉār
mikkārā leṉṟu ciṟiyārait tāntēṟār;
kokkār vaḷavaya lūra tiṉalāmō
akkārañ cērnta maṇal.	 (paḻa)
kokku ārvaḷa vayal ūra - kokkukaḷ niṟainta vaḷam poruntiya vayalkaḷaiyuṭaiya ūrkaḷaiyuṭaiya vaṉē, takkā rōṭu oṉṟi tamarāy oḻukiṉār - periyārōṭu porunti avarkku uṟavāy oḻukiṉār ātalāl, mikka eṉṟu ciṟiyārai tām tēṟār - ciṟanta kuṇamuṭaiyār eṉṟu kīḻōrait tām koḷḷār, akkāram cērnta maṇal tiṉalāmō - carkkarai yōṭu kalanta maṇalait tiṉṉalā mō? tiṉṉa muṭiyātu.
takkār - takutiyuṭaiyār, periyōr. oṉṟi - porunti. tamar - uṟaviṉar. oḻukutal - naṭattal. mikkār - ciṟanta kuṇa muḷḷavar. āl - acai. tēṟutal - teḷital - koḷḷutal. ār - niṟainta. akkāram - carkkarai.
carkkaraiyōṭu maṇal kalantiruntāl, carkkaraiyōṭu kalantuḷḷateṉṟu maṇalai yārum uṇṇamāṭṭār. atupōla, kīḻmakkaḷ periyārōṭu cērntiruntālum, periyārōṭu cērntuḷḷārēyeṉṟu kīḻmakkaḷaip periyārōṭoppak koḷḷakkūṭātu, ciṟanta kuṇamuḷḷava reṉṟu koḷḷak kūṭātu eṉpatu.
carkkaraiyōṭu cērnta maṇalukkuc carkkaraiyiṉ kuṇam amaiyāmaipōla, periyārōṭu cērnta kīḻ makkaṭkum periyāriṉ kuṇam amaiyāteṉpatu karuttu.
‘carkkaraiyum maṇalum cariyāmā?’ - paḻamoḻi. 	(12)
1026. 	pūttālum kāyā maramuḷa mūttālum
naṉkaṟiyār tāmu naṉiyuḷar, pātti
vitaittālu nāṟāta vittuḷa pētaik
kuraittālun tōṉṟā tuṇarvu.	 (paḻa)
pūttālum kāyā maram uḷa - pūttum kāy kāykkāta maraṅkaḷ uṇṭu, (atupōla), mūttālum naṉku aṟiyārum naṉi uḷar - āṇṭil mūttaviṭattum naṉmaiyai aṟiyāta makkaḷum mikavum uḷḷaṉar, pātti vitaittālum nāṟāta vittu uḷa - pāttiyil vitaittālum muḷaikkāta vitai kaḷum uṇṭu, (atupōla), pētaikku uraittālum uṇarvu tōṉṟātu - mūṭaṉukku naṉku eṭutturaittālum aṟivu uṇṭākātu.
kāyā - kāyāta, naṉku - naṉmai. tām - ācai. naṉi - mika. pātti - pāttiyil. nāṟāta - muḷaikkāta. muḷaiyāta. vitai - pāḷaivitai. pētai - aṟivilāṉ. uṇarvu - aṟivu. ‘tāmum’ eṉpataṉ ‘um’ ‘naṉkaṟiyār’ eṉpataṉōṭum kūṭṭap paṭṭatu. pūttālum kāyāta maram - pātiri muliyaṉa.
pūttālum kāykkāta maraṅkaḷaippōla, mūttum naṉmaiyaiyaṟiyāta makkaḷum uṇṭu. pāttiyil vitait tālum muḷaikkāta vitaiyaippōl, coṉṉālum terintu koḷḷāta mūṭarum uṇṭu eṉpatām.	 (13)
1027. 	ōrtta karuttum uṇarvu muṇarāta
mūrkkarkku yātum moḻiyaṟka - mūrkkaṉṟāṉ
koṇṭatē koṇṭu viṭāṉākum ākātē
uṇṭatu nīlam piṟitu.	 (paḻa)
ōrtta karuttum uṇarvum uṇarāta mūrkkarkku - ārāyn taṟinta karuttiṉaiyum ulakiyalaiyum coṉṉāl uṇarntu koḷḷāta mūrkkarkku, yātum uraiyaṟka - yātoṉṟum collaṟka, nīlam uṇṭatu piṟitu ākātu - nīla niṟattai uṇṭa poruḷ vēṟu niṟam ākātu, (atu pōla), mūrkkaṉ tāṉ koṇṭatē koṇṭuviṭāṉ ākum - mūrkkaṉ tāṉ koṇṭataiyē maṉattiṉkaṇ koṇṭu atai viṭa māṭṭāṉ.
ōrttal - ārāytal. uṇarvu - ulakiyal, oḻukka muṟai. uṇarāta - coṉṉāl aṟintu koḷḷāta. mūrkkar - kīḻōr. viṭāṉākum - viṭamāṭṭāṉ. nīlam - nīlaniṟam. nīlam uṇṭatu - nīlantōytta poruḷ.
nīlaccāyattil tōytta tuṇi nīlaniṟamē yākum, vēṟu niṟam ākātu. atāvatu, vēṟu niṟam oṭṭātu. atupōla, mūrkkaṉ tāṉ koṇṭa karuttaiyē maṉattil koṇṭi ruppāṉ, periyōr colvataik koḷḷamāṭṭāṉ. ākaiyāl, mūrkkaṉukku aṟivurai kūṟuvatil payaṉillai eṉpatām.
	mūrkkaṉum mutalaiyum koṇṭatu viṭā 	-paḻamoḻi
	kāṇātāṟ kāṭṭuvāṉ tāṉkāṇāṉ kāṇātāṉ
kaṇṭāṉum tāṉkaṇṭa vāṟu. 	(kuṟaḷ)   (14)
1028. 	karuntoḻila rāya kaṭaiyāyār tammēl
perumpaḻi yēṟuva pēṇār - irumpuṉṉai
puṉpulāl tīrkkum tuṟaivamaṟ ṟañcātē
tiṉpa taḻuvataṉ kaṇ. 	(paḻa)
irum puṉṉai puṉpulāl tīrkkum tuṟaiva - periya puṉṉai maramāṉatu pulliya pulāl nāṟṟattai nīkkum tuṟaiyai yuṭaiya vaṉē, aḻuvataṉ kaṇtiṉpatu añcātu - periya uyir kaṭku iraiyāy akappaṭṭu aḻukiṉṟa ciṟiya uyirkaṭ kuṇṭāṉa tuṉpattaik kaṇṭu atait tiṉṉum periya uyir añci atait tiṉṉāmal viṭātu, (atu pōla), karun toḻilar āya kaṭaiyā yār - tīya toḻil ceypavarāṉa kīḻ makkaḷ, tammēl ēṟuva perum paḻi pēṇār - tam mītu vantēṟu vaṉavāṉa perum paḻikaḷai varātapaṭi pātukākka māṭṭār.
karuntoḻil - tīya toḻil, keṭṭa kāriyam. kaṭai yāyār - kīḻ makkaḷ. tam mēl ēṟutal - tammaic cērtal, tammaip piṟar paḻittal. pēṇutal - pātukāttal; paḻi tammaic cērāmal pātukāttal. puṉṉai - puṉṉai malar. irumai - perumai. pulāl - pulāl nāṟṟam. pulliya - mikka. maṟṟu - acai. kaṭaṟkaraiyil ularttum mīṉiṉ nāṟṟattai, aṅkuḷḷa puṉṉai malariṉ maṇam nīkkum eṉṟapaṭi. aḻuvataṉ kaṇ - aḻukiṉṟa uyirkku uṇṭāṉa tuṉpattiṟku eṉṟapaṭi. añcutal - aḻu kiṉṟa uyiriṉ tuṉpattaik kaṇṭu tāṉ ceyyum kolaikku añcutal.
ōruyiraik kollum uyir akkolaikku añcātatu pōla, kīḻmakkaḷ tāṅkaḷ ceyyum keṭṭa ceyalkaḷukku añcār eṉpatām. atāvatu, piṟar paḻikkattakka tīya ceyalkaḷaic ceyyāmal irār eṉṟapaṭi. 	(15)
1029. 	mikka paḻiperituñ ceytakkāl mīṭṭataṟkut
takka taṟiyār talaiciṟattal - ekkar
aṭumpalaruñ cērppa akaluṇī rālē
tuṭumpa leṟintu viṭal. 	(paḻa)
ekkar aṭumpu alarum cērppa - maṇam mēṭṭil aṭumpu malarum tuṟaiyai yuṭaiyavaṉē, mikka paḻi peritum ceytak kāl - mikka paḻiyai mikavum ceytāl, mīṭṭu ataṟku takkatu aṟiyār talai ciṟattal - piṉpu ataṉait tīrkkattakka vaḻiyai aṟintu tīrkkāmal appaḻiyai mēṉ mēlum ceytalāṉatu, akaluḷ nīrālē tuṭumpal eṟintu viṭal - calatārai nīrilē kuḷittu viḷaiyāṭuvataṉō ṭokkum.
paḻi - paḻikkattakka ceyal. mīṭṭu - piṉṉum., takkatu - tīrkkattakka vaḻi. talai ciṟattal - mikutal. ekkar - maṇal mēṭu. aṭumpu - kaṭaṟkaraiyiluḷḷa oru koṭi. cērppu - kaṭaṟkarai. akaluḷ - calatārai. tuṭumpal eṟital - kuḷittu viḷaiyāṭal.
muṉ ceyta paḻiyai nīkka muyalāmal piṉṉum mikunta paḻiyaic ceytal, muṉṉamē tūymaiyillāta oruvaṉ calatārai nīrilē kuḷittalai okkum.
aḻukkuṭaiya oruvaṉ, nalla nīrilē kuḷittu av vaḻukkaip pōkkik koḷḷāmal aḻukku nīrāṉa calatārai nīrilē kuḷippatu pōṉṟatē, paḻiyai mikutiyākac ceytōr ataip pōkka muyalāmal mēlum mikutiyākap paḻiyaiyē ceytal eṉpatām.
muṉ ceyta paḻiyait tīrkka muyalāmal piṉṉum paḻiyaiyē ceytal kīḻ makkaḷiṉ iyalpu eṉpatu karuttu. 	(16)
1030. 	ūḻāyi ṉāraik kaḷaintiṭ ṭutavāta
kīḻāyi ṉāraip perukkutal - yāḻpōlum
tīñcol maḻalaiyāy tēṉār palākkuṟaittuk
kāñcirai naṭṭu viṭal. 	(paḻa)
yāḻ pōlum tīm col maḻalaiyāy - yāḻ pōlum iṉiya maḻalaic collaiyuṭaiyavaḷē, ūḻāyiṉāraik kaḷaintiṭṭu utavāta kīḻāyiṉāraip perukkutal - muṟai yākat tamakku naṉmai ceyvārai nīkkiviṭṭut tamakku oru tuṉpam vantāl utavāta kīḻ makkaḷai naṭpākkik koḷḷutal, tēṉ ārpalā kuṟaittu kāñcirai naṭṭu viṭal - tēṉ niṟainta palā marattai veṭṭi viṭṭu eṭṭi marattai vaittu vaḷarppataṉō ṭokkum.
ūḻ - muṟai. ūḻāyiṉār - muṟaiyāka naṉmai ceypavar. kaḷaital - nīkkutal. perukkutal - mikuti yākkutal. tīm col - iṉiya col. maḻalai - iṉimai. tīmcol maḻalai - mika iṉiya col. ār - niṟainta. kuṟaittal - veṭṭutal. kāñcirai - eṭṭimaram.
tamakku eppōtum oḻuṅkāka naṉmai ceyyum nallōr kaḷai nīkki viṭṭu, oru pōtum utavāta kīḻōrai naṭpākkik koḷḷutal, tēṉ niṟainta iṉiya paḻaṅkaḷai yuṭaiya palā maraṅkaḷai veṭṭi viṭṭu, kacappāṉa naccup paḻaṅkaḷai yuṭaiya eṭṭi maraṅkaḷai vaittu vaḷarppataṉō ṭokkum eṉpatām. (17)
1031. periyārkkuc ceyyuñ ciṟappiṉaip pēṇic
ciṟiyārkkuc ceytu viṭutal - poṟivaṇṭu 
pūmēl icaimuralu mūra atuvaṉṟō
nāymēl taviciṭu māṟu.	 (paḻa)
poṟi vaṇṭu pūmēl icai muralum ūra - puḷḷikaḷai yuṭaiya vaṇṭukaḷ pūviṉ mēl iruntu icai pāṭukiṉṟa ūraṉē, periyārkkuc ceyyum ciṟappiṉaip pēṇi ciṟiyārkkuc ceytu viṭutal atu - periyārkkuc ceyyat takka ciṟappiṉai virumpic ciṟiyārkkuc ceytu viṭutalāṉatu, tavicu nāymēl iṭumāṟu aṉṟō - kutirai mēl iṭukiṉṟa cēṇattai nāy mutukil iṭuvatu pōlāku maṉṟō?
ciṟappu - matippu. pēṇutal - virumputal. ceytu viṭutal - ceytal. poṟi - puḷḷi. muralutal - olittal - pāṭutal. tavicu - cēṇam.
periyārkkuc ceyyum ciṟappiṉaic ciṟiyārkkuc ceytal, kutirai mēl iṭum cēṇattai nāy mēliṭu talaip pōlākum. ciṟiyār attaku ciṟappukkut takutiyallar eṉpatām. 	(18)
kīḻmakkaḷ ceykai
1032. 	neṟiyā luṇarāmal nīrmaiyu miṉṟic
ciṟiyā reḷiyārā leṉṟu - periyārait
taṅkaṇēr vaittut takavalla kūṟutal
tiṅkaḷai nāykurait taṟṟu. 	(paḻa)
periyārai ciṟiyār neṟiyāl uṇarātu - peri yāraic ciṟiyār muṟaimaiyāl uṇarāmal, nīrmaiyum iṉṟi eḷiyar eṉṟu - takutiyum illāmal eḷiyareṉṟu eṇṇi, taṅkaḷ nērvaittu takavu alla kūṟutal - taṅkaḷukku oppākak koṇṭu takutiyallāta coṟkaḷaic collutal, tiṅkaḷai nāy kurait taṟṟu - tiṅkaḷaip pārttu nāy kuraittāṟ pōlum.
neṟiyāl uṇartal - periyār ciṟiyār eṉṉum muṟaimai yāl, periyār ciṟantavar eṉpatai eṇṇip pārttal. nīrmai - takuti, taṉmai. eḷiyar - vaṟiyavar. āl - acai. nēr - oppa. takavu - takuti. aṟṟu - pōlum.
periyōraip pārttuk kīḻmakkaḷ takāta coṟ kaḷaic colvatu, tiṅkaḷaip pārttu nāy kuraippatu pōlākum.	 (19)
1033. 	kaṇṇiṟ kayavar karuttuṇarntu kaimika
naṇṇi yavarkku nalaṉuṭaiya ceypavēl
eṇṇi yiṭarvarum eṉṉār pulimukat
tuṇṇi paṟittu viṭal.	 (paḻa)
kaṇ ilkayavar karuttu uṇarntu - kaṇṇōṭṭa millāta kīḻmakkaḷ virumpiyatai aṟintu, kaimika naṇṇi - ataic ceyyat tuṇintu, iṭar varum eṉṉār - itu ceytāl tuṉpam uṇṭākum eṉṟu eṇṇārāy, avarkku nalaṉuṭaiya eṇṇi ceypavēl - akkīḻ makkaṭku naṉmai yāyiṉavaṟṟai ārāyntu ceyvārāyiṉ (atu), puli mukattu uṇṇi paṟittu viṭal - puli mukattil uḷḷa uṇṇiyai aruḷiṉāl eṭuttu viṭuvataṉōṭokkum.
kaṇ - kaṇṇōṭṭam. kayavar - kīḻ makkaḷ. karuttu - eṇṇam, viruppam. kai - ceyal. kaimika - ceyya. naṇṇi - acceyalaic ceyyat tuṇintu. nalaṉuṭaiya - naṉmai. iṭar - tuṉpam. uṇṇi - āṭu māṭu nāy mutaliya vilaṅku kaḷiṉ uṭalil iruntu koṇṭu kurutiyai uṇṇum oruvakaip pūcci. uṇpatu - uṇṇi. itu uṇi eṉavum vaḻaṅkum. uṇṇi piṭitta vilaṅkukaḷ iḷaittu viṭum.
kurutiyaik kuṭittup puliyai iḷaikkac ceyyum eṉṟu iraṅki, ataṉ mukattiluḷḷa uṇṇiyai eṭuppavar ap pulikku iraiyāvatu pōla, kīḻmakkaṭku naṉmai ceyvōr avarāl tuṉpamaṭaivar eṉpatām. 	(20)
1034. 	colletirntu tammai vaḻipaṭ ṭoḻukalarāyk
kalleṟintāṟ pōlak kalāntalaik koḷvārai
illirun tāṟṟa muṉivittal; uḷḷirun
taccāṇi tāṅkaḻikku māṟu.	 (paḻa)
col etirntu tammai vaḻipaṭṭu oḻukalarāy - tamatu collai ēṟṟut tamakkuk kīḻppaṭintu naṭakkātavarāy, kal eṟintāl pōla kalām talaik koḷvārai - kallai eṟintāṟ pōla kaṭuñcoṟkaḷ colli pakaikoḷvārai, il iruntu āṟṟa muṉivittal - avarkaḷ vīṭṭiliruntē avarai mikavum vekuḷumpaṭi ceytal, uḷ iruntu accāṇi kaḻikkum āṟu - vaṇṭikkuḷḷiruntu accāṇiyaik kaḻaṟṟuvataṉōṭokkum.
etirtal - ēṟṟuk koḷḷutal, vaḻipaṭṭu oḻukal - kīḻp paṭintu naṭattal. kalleṟital - kaṭuñcol collutal, kalām - pakai. il - vīṭu. āṟṟa - mika. muṉivittal - ciṉaṅ koḷḷac ceytal. uḷ - vaṇṭikkuḷ. accāṇi - kaṭai yāṇi. tām - acai. kaḻittal - kaḻaṟṟutal, nīkkutal.
tamatu collaiyēṟṟuk kīḻppaṭintu naṭakkātu, kaṭuñ coṟ collip pakai koḷḷum kīḻmakkaḷai, avar vīṭṭi liruntē ciṉa mūṭṭuvatu, vaṇṭikkuḷ iruntu kaṭai yāṇiyaik kaḻaṟṟi viṭuvatu pōlām.
kīḻmakkaḷ aṟivuraiyai ēṟṟu ataṉpaṭi naṭavārā talāl, avarkku ētāvatu nallataic coṉṉāl ciṉaṅ koṇṭu tīmai ceyvar eṉpatām.
vaṇṭikkuḷ iruntu kaṭaiyāṇiyaik kaḻaṟṟiṉāl vaṇṭi kīḻē viḻuntu tuṉpuṟa nērvatu pōla, kīḻmakkaḷ vīṭṭiliruntē avarkkuc ciṉamuṇṭākumpaṭi kūṟiṉāl avarāl tuṉpuṟa nērum eṉpatu karuttu. 	(21)
1035. 	nāṇār pariyār nayaṉila ceytoḻukum
pēṇā vaṟivilā mākkaḷaip - pēṇi
oḻukki yavarō ṭuṭaṉuṟai ceytal
puḻuppeytu puṇpotiyu māṟu. 	(paḻa)
nāṇār pariyār nayaṉ ila ceytoḻukum - paḻikku nāṇāmal piṟar mēl aṉpu koḷḷāmal naṉmaiyillāta vaṟṟaiyē ceyyum, pēṇā aṟivilā mākkaḷai - piṟarāl virumpappaṭāta aṟivillāta kīḻmakkaḷai, pēṇi oḻukki avarōṭu uṭaṉuṟai ceytal - virumpi naṭattit tām avarōṭu uṭaṉuṟaitalaic ceytal, puḻupeytu puṇ potiyum āṟu - puḻuvai uḷḷē vaittup puṇṇai mūṭik kaṭṭi vaittataṉō ṭokkum.
nāṇutal - piṟar paḻikkattakka ceyalaic ceytaṟku veṭkap paṭutal. parivu - aṉpu. nayaṉ - naṉmai. pēṇāta - virumpappaṭāta. piṟaviṉai. ilā - ilāta. oḻukkutal - naṭattutal. virumpi naṭattutal - tampōla nalloḻukkat tuṭaṉ naṭakkumpaṭi ceytal. peytu - vaittu. potital - mūṭutal.
puḻuvai uḷḷē vaittup puṇṇai mūṭik kaṭṭiṉāl, puṇ cīppiṭittup puraiyōṭik kēṭuṇṭākkuvatu pōla, paḻikku nāṇāmalum piṟariṭam aṉpillāmalum tīmaiyē ceyyum aṟivillāta kīḻmakkaḷōṭu kūṭi vāḻtal kēṭṭait tarum eṉpatām.
	uṭampā ṭilātavar vāḻkkai kuṭaṅkaruṭ
pāmpō ṭuṭaṉuṟait taṟṟu.	 (kuṟaḷ) (22)
1036. 	pollāta colli maṟaintatoḻukum pētaitaṉ
collālē taṉṉait tuyarppaṭukkum - nallāy
maṇaluḷ muḻuki maṟaintu kiṭakkum
nuṇaluntaṉ vāyāṟ keṭum.	 (paḻa)
nallāy - naṟkuṇamuṭaiyavaḷē, maṇaluḷ muḻuki maṟaintu kiṭakkum nuṇalum taṉ vāyāl keṭum - maṇaluk kuḷḷē muḻuki maṟaintu vāḻum tavaḷaiyum taṉ vāyā lēyē keṭum, (atupōla), pollāta colli maṟaintu oḻukum pētai - piṟar mēl pollāṅku colli maṟaintu vāḻum aṟivilāṉ, taṉ collālē taṉṉait tuyarp paṭukkum  - tāṉ collum collālē taṉṉait tuṉpattiṟ kuḷḷākkuvāṉ.
pollāta collal - puṟaṅkūṟutal, maṟain toḻukal nallavaṉ pōl naṭattal. pētai - aṟivilāṉ. tuyarp paṭuttal - tuṉpattukkuḷḷākkik koḷḷal, tuṉpamuṟac ceytu koḷḷal. nuṇal - tavaḷai.
maṇaluḷ maṟaintu vāḻum tavaḷai cummā irāmal katti, tāṉ irukkum iṭattait tāṉē veḷiyiṭṭu nari mutaliya vaṟṟiṟ kiraiyākum. atupōla, mūṭaṉ cummā irāmal puṟaṅkūṟit taṉ iyalpait tāṉē veḷiyiṭṭut tuṉpattait tēṭik koḷvāṉ.
tavaḷaiyiṉ collē ataik keṭuttal pōla, mūṭaṉ collē avaṉaik keṭukkum eṉpatu.
mūṭaṉ oruvaraip paṟṟip palariṭamum puṟaṅkūṟutalāl, ivaṉ taṉmai veḷippaṭṭup puṟaṅkūṟappaṭṭōr palarum ivaṉukkuk kēṭu ceyvar eṉpatu karuttu.	 (23)
1037.  mutumakka ḷaṉṟi muṉitakkā rāya
potumakkaḷ pollā voḻukkam - atumaṉṉum
kuṟaittu vīḻuṅ koṭiyaruvi naṉṉāṭa
maṉṟattu maiyalcērn taṉṟu. 	(paḻa)
maṉṉum kuṉṟattu vīḻum koṭi aruvi nal nāṭa - nilai peṟṟa kuṉṟattu niṉṟu vīḻkiṉṟa koṭi pōṉṟa aruviyai yuṭaiya nal nāṭaṉē, mutu makkaḷ aṉṟi - aṟivu mutirn tavarkaḷ allāmal, muṉi takkār āya potumakkaḷ pollā oḻukkam atu - yāvarālum veṟukkattakkavarāṉa ciṟappil lātavaruṭaiya pollā oḻukkamākiya atu, maṟaittu maiyal cērntaṉṟu - avaikkaṇ iruntāṉoru vaṉukkup pittup piṭittatu pōlum.
mutu makkaḷ - aṟivu mutirntavar, aṟivāḷikaḷ. muṉi takkār - muṉital - veṟuttal. potumakkaḷ - ciṟappillā tavar. pollā oḻukkam - tīya voḻukkam. maṉṉutal - nilai peṟutal. koṭi aruvi - koṭipōl nuṭaṅkum aruvi. nuṭaṅkutal - vaḷaital. maṉṟam - avai. maiyal - pittu .
pittup piṭittavaṉaik kaṇṭu palarum añcuvatu pōla, tīya voḻukkamuṭaiya kīḻmakkaḷaik kaṇṭu palarum añcuvar eṉpatām.
pittarkaḷ kaṇṭapaṭi pēcutal, kallālaṭittal mutaliya keṭutalceyvatu pōlavē, kīḻmakkaḷum tiṭṭutal, tīṅku ceytal mutaliyaṉa ceyvar. eṉavē, kīḻ makkaḷai añci akaṉṟu vāḻvatē nallatu eṉpatu. 	(24)
1038. 	uṟumakka ḷāka voruvarai nāṭṭip
peṟumāṟṟa miṉṟip peyarttē yoḻital,
ciṟumaik kamaintatōr ceykai yatuvē
kuṟumakkaḷ kāvu naṭal.	 (paḻa)
uṟumakkaḷ āka oruvarai nāṭṭi - oru kāriyañ ceypava rāka oruvarai ēṟpaṭutti, perumāṟṟam iṉṟiyē peyarttu oḻital - avar ceytatoru kuṟṟam uṇ ṭeṉṉum col iṉṟiyē avarai akkāriyañ ceyvati ṉiṉṟum nīkkutal, ciṟumaikku amaintatōr ceykai - kīḻmakkaḷukku ēṟṟatōr ceykaiyām. atu kuṟumakkaḷ kāvu naṭal - acceykai ciṟu piḷḷaikaḷ cōlai vaippatu pōlākum.
uṟutal - kāriyañ ceytal. uṟumakkaḷ - kāriyañ ceyvōr, tuṇai ceyvōr. nāṭṭutal - ēṟpaṭuttutal. māṟṟam - col. peṟu māṟṟam - peṟṟa col; ivar ip pērp paṭṭavar eṉṟu collappeṟṟa col. peyarttu oḻital - nīkki viṭutal. ciṟumai - ciṟumaik kuṇamuṭaiya kīḻmakkaḷaik kuṟittatu. ciṟumaikku amainta tōr ceykai - kīḻmakkaḷukku iyaṟkaiyāṉa ceykai. kuṟumakkaḷ - ciṟuvarkaḷ. kā - cōlai.
oruvarai oru kāriyañ ceyya ēṟpaṭutti, avar yātoru kuṟṟamum ceyyāmalirukkavum avarai akkāriyañ ceytali ṉiṉṟum nīkki viṭutal kīḻ makkaḷiṉ iyalpākum. atu, pūntōṭṭam uṇṭākkap pukunta ciṟuvarkaḷ ceṭikaḷai naṭṭa iṭattil tarikka viṭāmal, naṭavum piṭuṅkavum iruppataip pōṉṟatākum eṉpatākum.
naṉku ārāyntu pārttu oruvarai vēlaikku amartta vēṇṭum. avvāṟu amarttiṉāl iṭaiyil nīkkak kūṭātu. appaṭi nīkkuvatu kīḻmakkaḷceykai eṉpatām.	(25)
1039.	uraicāṉṟa cāṉṟōr oṭuṅki yuṟaiya
niraiyuḷa rallār nimirntu perukal
varaitāḻ ilaṅkaruvi veṟpa atuvē
curaiyāḻa ammi mitappu.	(paḻa)
varai tāḻ ilaṅku aruvi veṟpa - pakka malai yiṉiṉṟu vīḻum viḷaṅkukiṉṟa aruvikaḷai yuṭaiya malai nāṭaṉē, urai cāṉṟa cāṉṟōr oṭuṅki uṟaiya - pukaḻamainta periyōrkaḷ oṭuṅki vāḻa, nirai uḷar allār - nimirntu perukal atu- nalla kuṭimarapiṟ cērātavarāṉa kīḻōr celvattāl ōṅkip perukuta lāṉatu, curai āḻa ammi mitappu - taṇṇīrilē curaikkāy āḻa ammi mitappatai okkum.
urai - pukaḻ. cāṉṟa - amainta. cāṉṟōr - periyōr. oṭuṅki uṟaital - vaṟumaiyāl vāṭivarunti vāḻtal. nirai varicai. iṅkē nalla kuṭi marapaik kuṟittu. nirai uḷar allār - naṟkuṭippiṟappiṉarallāta kīḻmakkaḷ eṉṟa paṭi. nimirtal - celvattāl ciṟantu vāḻtal. varai - pakka malai. tāḻtal - vīḻtal. ilaṅkutal - viḷaṅkutal. veṟpu - malai.
kāynta curaikkāy taṇṇīril āḻvatum, ammikkal mitappatum poruntāmai pōla, periyōrkaḷ celva      miṉṟi oṭuṅki vāḻa, ciṟiyōr celvattāl ciṟantu vāḻtal poruntātu eṉpatām.
ivvāṟu talaikīḻāy iruttal takāteṉa, kīḻōr tīya vaḻikaḷil celvan tiraṭṭic cerukkuṟṟu vāḻtalai ikaḻnta vāṟām.	(26)
1040.	tērntukaṇ ṇōṭātu tīviṉaiyu mañcalarāyc
cērntārai yellāñ ciṟituraittut - tīrnta
virakarkaṭ kellām veṟuppaṉavē ceyyum
narakarkaṭ killaiyōr nañcu.	(paḻa)
tērntu kaṇṇōṭātu tīviṉaiyum añcalarāy - ārāyntu pārttu oruvariṭattum kaṇṇōṭutalum cey yāmal tīya kāriyaṅkaḷaiyum añcātu ceytu, cērntārai ellām ciṟitu uraittu - tammai ōr utavi vēṇṭi aṭaintār ellāraiyum ciṟumaippaṭac colli, tīrnta virakarkaṭku ellām veṟuppaṉavē ceyyum - tamatu neruṅkiya cuṟṟattārk kellām veṟukkat takkavai kaḷaiyē ceyyum, narakarkaṭkum nañcu illaiyō - kīḻmakkaṭkuk kolla vallatāṉa oru nañcu illaiyō.
tērntu kaṇṇōṭal - kaṇṇōṭat takkavarai ārāyntu pārttuk kaṇṇōṭutal. kaṇṇōṭṭam - irakkam, tīviṉai - keṭṭa kāriyam. cērntār - ōr utavi vēṇṭit tammai aṭuttōr. ciṟituraittal - iḻittuk kūṟutal, paḻittal. virakar - uṟaviṉar. tīrnta - neruṅkiya, mikka. narakar - makkaṭ paṇpillāta kīḻmakkaḷ.
ulakiṟkup palavakaiyilum kēṭu cūḻum kīḻmakkaḷ aḻin toḻivatē mēl eṉa, kīḻmakkaḷiṉ iḻitaṉmaiyai veṟuttuk kūṟiyatu.	(27)
1041.	aiṅkurava rāṇai maṟuttalum, ārvuṟṟa
eñcāta naṭpiṉuṭ poyvaḻakkum - neñcamarnta
kaṟpuṭai yāḷait tuṟattalum immūṉṟum
naṟpuṭaiyi lāḷar toḻil.	(tiri)
aiṅkuravar āṇai maṟuttalum - tāy tantai mutaliya periyōrkaḷ aivariṉ kaṭṭaḷaiyai mīṟi naṭattalum, ārvu uṟṟa eñcāta naṭpiṉuḷ poy vaḻakkum - virumpiya kuṟaiyātu vaḷarkiṉṟa naṭpiṉariṭattup poy pēcutalum, neñcu amarnta kaṟpuṭaiyāḷait tuṟattalum - maṉaṅ kalanta kaṟpuṭaiya maṉaiviyaik kaiviṭutalum, im mūṉṟum naṟpuṭai ilāḷar toḻil - ākiya im mūṉṟum naṟkuṇa millāta kīḻmakkaḷ  toḻilkaḷām.
aiṅkuravar - tāy, tantai, aṇṇaṉ, āciriyar, aracaṉ, aracaṉukkup patil, talaivaraik koḷḷalām āṇai - kaṭṭaḷai. maṟuttal - mīṟi naṭattal. ārtal - virumputal, eñcāta - kuṟaiyāta, vaḻakku - pēccu. vaḻaṅkutal - pēcutal, amartal - kalattal, kaṟpu - maṉavuṟuti. tuṟattal - toṭar piṉṟi nīkki viṭutal. naṟpuṭai - naṟkuṇam. ilāḷar - illātavar, kīḻmakkaḷ.
tāy tantai mutaliya periyōrkaḷ collai mīṟi naṭat talum, ciṟanta naṇparkaḷiṭattup poy pēcutalum, maṉavuṟuti yuṭaiya maṉaiviṉaiyat tuṟattalum kīḻmakkaḷ toḻilka ḷākum eṉpatām.	(28)
1042.	kallā voruvaṉaik kāraṇaṅ kāṭṭiṉum
illaimaṟ ṟoṉṟu maṟaṉuṇartal - nallāy
naṟuney niṟaiya mukappiṉu mūḻai
peṟumō cuvaiyuṇaru māṟu.	(aṟa)
nallāy - naṟkuṇamuṭaiyavaḷē, mūḻai naṟuney niṟaiya mukappiṉum - akappai yāṉatu nalla ney kalanta uṇavai niṟaiya mukakkumāyiṉum, cuvai uṇarumāṟu peṟumō - cuvai yiṉai aṟiyun taṉmaiyai uṭaiya tākumō? ākātu, (atu pōla), kallā oruvaṉai kāraṇam kāṭṭiṉum - paṭiyāta mūṭaṉukkuk kāraṇaṅkāṭṭi viḷakkic coṉṉālum, aṟaṉ uṇartal oṉṟum illai - aṟattiṉai oru ciṟitum uṇarāṉ.
kallā - kallāta, oruvaṉai - oruvaṉukku. kāraṇam kāṭṭal - eṭuttuk kāṭṭuṭaṉ naṉku viḷakkik kūṟutal. maṟṟu - acai. ney - ney kalanta uṇavu. naṟuney - nalla ney. mūḻai - akappai. uṇarumāṟu peṟumō - uṇaru mō - uṭaiya tākumō.
cuvaiyuṭaiya kuḻampu mutaliyavaṟṟai niṟaiya mukan tālum akappai avaṟṟiṉ cuvaiyai aṟiyun taṉmaiyai uṭaiyatā kātatu pōla, kīḻmakkaḷukku nallatai evvāṟu viḷakkik kūṟiṉum ciṟitum uṇaramāṭṭār eṉpatām.	(29)
1043.	vaikalum nīruṭ kiṭappiṉuṅ kalliṟku
melleṉṟal cāla varitākum - aḵtēpōl
vaikalum nallaṟaṅ kēṭpiṉuṅ kīḻkaṭkuk
kalliṉum valleṉṉum neñcu.	(aṟa)
vaikalum nīruḷ kiṭappiṉum - eppōtum nīriṉuḷ ḷēyē kiṭantālum, kalliṟku melleṉṟal cāla aritu ākum - kallukku meṉmaiyātal ciṟitum illai; aḵtē pōl vaikalum nal aṟam kēṭpiṉum - atu pōla, nāṭōṟum nalla aṟa nūlkaḷaik kēṭṭālum, kīḻmakkaṭku neñcu kalliṉum valleṉṉum - kīḻmakkaḷukku maṉam kallaik kāṭṭilum vaṉmaiyuṭaiyatākavē irukkum.
vaikal - nāḷ. vaikalum - nāṭōṟum. melleṉṟal - metuvātal. cāla - mika. aritu - illai. cāla aritu - ciṟitum illai. aṟam - aṟanūlkaḷ. valleṉṉum - iḷakātu, keṭṭi yāka irukkum. atāvatu, aṟanūṟ karuttukkaḷ avar neñcil pukā eṉṟapaṭi.
kal evvaḷavu nāḷaikkut taṇṇīrkkuḷ kiṭantālum kallukkuḷ taṇṇīr pukuntu kallai meṉmaiyuṭaiya tākkāta vāṟupōla, kīḻmakkaḷ evvaḷavu nāḷaikku aṟavuraiyaik kēṭṭālum avarkaḷ maṉam avaṟṟai yēṟṟu nalvaḻippaṭā teṉpatām.	(30)
1044.	kayattiṭai yuyttiṭiṉuṅ kaṉṉaṉaiyā teṉṟum
payaṟṟuk kaṟivēvā taṟṟāl - iyaṟṟi
aṟavurai kēṭṭa viṭattum aṉaiyār
tiṟavurai tēṟā tavar.	(aṟa)
kayattiṭai uyttiṭiṉum kal naṉaiyātu - kuḷattil pōṭṭu vaittālum kal ūṟi melleṉṟākātu, eṉṟum payaṟukaṟi vēvātu aṟṟu - eppōtum payaṟukaḷuḷ pattiṉip payaṟu kaṟiyiṉiṭattē vēvatillai atupōla, iyaṟṟi aṟavurai kēṭṭa iṭattum - naṉku aṟanūlkaḷaik kēṭṭa pōtilum, aṉaiyār tiṟavurai tēṟātavar - kīḻmakkaḷ avvaṟavuraikaḷai aṟiyātavar kaḷē yāvar.
kayam - kuḷam. uyttal - pōṭṭu vaittal. pattiṉip payaṟu - pācip payaṟu, taṭṭaip payaṟu, narip payaṟu mutaliya payaṟukaḷil cila payaṟukaḷ evvaḷavu nēram vēka vaittālum koñcaṅkūṭa vēkāmal appaṭiyē irukkum. ataṟkup ‘pattiṉippayaṟu’ eṉṟu peyar. vēkātatai ‘neṟaḻ’ eṉpatum uṇṭu. kaṟi - kuḻampu. kuḻampil appattiṉip payaṟukaḷ vēkā veṉpatām. aṟṟu - pōlum. āl - acai. iyaṟṟutal - iyalac ceytal, naṉku collutal. aṉaiyār - attakaiya kīḻmakkaḷ. tiṟavurai - aṟavurai. tēṟātavar - aṟiyātavar.
kuḷattukkuḷ pōṭṭu vaittālum kal naṉaiyātu. en nēram vēkavaittālum pattiṉip payaṟu vēkātu. atupōla, naṉku kēṭṭālum kīḻmakkaḷukku aṟavurai ēṟātu eṉpatām. ituvum muṉṉaiya pāṭṭuppōṉṟa karuttuṭaiyatē.	(31)
1045.	kaṇkūṭāp paṭṭatu kēṭeṉiṉuṅ kīḻmakkaṭ
kuṇṭō vuṇarccimaṟ ṟillākum - maṇṭeri
tāṉvāy maṭuppim mācuṇaṅ kaṇṭuyilva
pērā perumūc ceṟintu.	(nīve)
maṇṭu eri vāy maṭuppiṉum - mikka nerupput tammaic cūḻntu erintālum, mācuṇam pērā perumūccu eṟintu kaṇ tuyilva - periya pāmpukaḷ avviṭatti ṉiṉṟum peyarāmal perumūccu viṭṭut tūṅkikkoṇ ṭirukkum, (atupōla), kēṭu kaṇkūṭā paṭṭatu eṉiṉum - tamakku varum keṭutikaḷai nērākavē pārttārkaḷāṉālum, kīḻmakkaṭku uṇarcci uṇṭō illākum - kīḻmakkaḷukku akkēṭukaḷiṉiṉṟum tappip piḻaikkum aṟivu uṇṭō? illaiyākum.
kaṇkūṭu - nēril kāṇpatu, kaṇṇāṟ kāṇpatu. uṇarcci - aṟivu. maṟṟu - acai. maṇṭutal - mikutal. tāṉ - acai. vāy maṭuttal - cūḻtal. mācuṇam - perum pāmpu, malaip pāmpu. pērā - pērāmal - īṟu keṭṭa etirmaṟai viṉaiyeccam.
cuṟṟilum tīc cūḻntu koṇṭālum malaip pāmpu avviṭattaiviṭṭup pōkāmal perumūccu viṭṭuk koṇṭu tūṅkum. atupōla, kīḻmakkaḷ tamakku varuṅ kēṭṭiṉaik kaṇṇārak kāṇpārāyiṉum ak kēṭṭiliruntun tappip piḻaikka eṇṇā reṉpatām.
tīmai ceyvatāl tamakkut tīmai varum eṉpatai aṟintum kīḻmakkaḷ mīṇṭum tīmaiyē ceyvar eṉpatu karuttu.	(32)
1046.	naṟṟā maraikkayattil nallaṉṉañ cērntāṟ pōl
kaṟṟāraik kaṟṟōrē kāmuṟuvar - kaṟpilā
mūrkkarai mūrkkar mukappar mutukāṭṭil
kākkai yukakkum piṇam.	(vāk)
nal tāmarai kayattil nal aṉṉam cērntāl pōla - nalla tāmaraik kuḷattil nalla aṉṉap paṟavaikaḷ cērntāṟ pōla, kaṟṟāraik kaṟṟōrē kāmuṟuvar - kaṟṟavarkaḷaik kaṟṟavarkaḷē virumpuvar; kākkai mutukāṭṭil piṇam ukakkum - kākkaikaḷ cuṭukāṭṭiluḷḷa piṇattai virumpum, (atu pōla), kaṟpu ilā mūrkkarai mūrkkar mukappar - kalvi yaṟi villāta mūṭarkaḷai mūṭarkaḷ virumpuvar.
tāmaraik kuḷattai aṉṉam virumpuvatupōla, kaṟṟa aṟiñaraik kaṟṟa aṟiñar virumpuvar. cuṭukāṭṭiluḷḷa piṇattaik kākkai virumpuvatupōla, kallāta mūṭaraik kallāta mūṭarē virumpuvar eṉpatām.
kīḻmakkaḷ mēṉmakkaḷōṭu kūṭi vāḻa virumpār eṉpatu karuttu.	(33)
1047.	peṟṟār piṟantār perunāṭṭār pērulakil
uṟṟā rukantā reṉavēṇṭār - maṟṟōr
iraṇaṅ koṭuttā liṭuvar iṭārē
caraṇaṅ koṭuttālun tāṉ.	(nal)
peṟṟār - tāy tantaiyar, piṟantār - uṭaṉ piṟantavar, peru nāṭṭār - periya tam nāṭṭiṉar, pērulakil uṟṟār ukantār eṉa vēṇṭār - periya ulakattil uḷḷa uṟaviṉar naṇparkaḷ eṉṟu virumpāta kīḻ makkaḷ, caraṇam koṭut tālum iṭār - kālil viḻuntu vaṇaṅkiṉālum peṟṟōr mutali yōrukkuk koṭukka māṭṭār, maṟṟōr iraṇam koṭuttāl iṭuvar - toṭarpillāta kaḷvar mutaliya ayalār aṭi koṭuttāl avarkaṭkuk koṭuppar.
perunāṭṭār - tāy nāṭṭiṉar. uṟṟār - cuṟṟattār. ukantār - naṇpar. vēṇṭār - virumpātavar - viṉaiyā laṇaiyum peyar. maṟṟōr - ayalār - toṭarpillāta piṟar. iraṇam - puṇ, kāyam. iraṇam koṭuttal - puṇ uṇṭākum paṭi aṭittal. iṭutal - koṭuttal. caraṇam - kāl. caraṇam koṭuttal - kālil viḻuntu vaṇaṅkutal. atāvatu, keñcik kēṭṭal. tām - acai.
kīḻmakkaḷ, peṟṟār piṟantār eṉak karutiyāvatu, keñcik kēṭkiṟārkaḷē eṉak karutiyāvatu oṉṟuṅ koṭār, kaḷvar mutaliyōr aṭittāl koṭuppar eṉpatām.	(34)
1048.	uṇṭu kuṇamiṅ koruvark keṉiṉuṅkīḻ
koṇṭu pukalvatavar kuṟṟamē - vaṇṭumalarc
cēkkai virumpuñ ceḻumpoḻilvāy vēmpaṉṟō
kākkai virumpuṅ kaṉi.	(naṉ)
ceḻum poḻilvāy malarc cēkkai vaṇṭu virumpum - ceḻippuḷḷa cōlaiyiṉiṭattil pūppaṭukkaiyai vaṇṭukaḷ virumpum, vēmpu aṉṟō kākkai virumpum kaṉi - vēppam paḻam allavō kākkai virumpum paḻamākum, (atupōla), iṅku oruvarkku kuṇam uṇṭu eṉiṉum - ivvulakattil oruvarkku nalla kuṇam irukkiṟa teṉṟālum, kīḻ koṇṭu pukalvatu avar kuṟṟamē - kīḻōr eṭuttuk kūṟuvatu avaruṭaiya kuṟṟattaiyē yākum.
kīḻ - kīḻmakkaḷ. pukalvatu - kūṟuvatu. cēkkai - paṭukkai. malarccēkkai - malarākiya paṭukkai. vaṇṭu malarai virumpum eṉṟapaṭi. poḻil - cōlai. vāy - iṭam.
vaṇṭu malarai virumpuvatu pōla, mēlōrkaḷ oruvariṭam uḷḷa nalla kuṇattaiyē eṭuttup pēcuvar. kīḻmakkaḷō, piṟariṭaṅ kāṇappaṭum keṭṭa kuṇattaiyē eṭuttuk kūṟuvar eṉpatām. itu kīḻōriyalpu.	(35)
1049.	muṉiviṉu nalkuvar mūtaṟiña ruḷḷak
kaṉiviṉu nalkār kayavar - naṉiviḷaivil
kāyiṉu mākuṅ katalitā ṉeṭṭipaḻut
tāyiṉu māmō vaṟai.	(naṉ)
katali naṉiviḷaivu il kāyiṉum ākum - vāḻaikkāy mikavum muṟṟāta kāyāka iruntālum payaṉpaṭum, eṭṭi paḻuttu āyiṉum āmō aṟai - eṭṭikkāy naṉṟākap paḻuttālum payaṉpaṭumō nī kūṟuvāyāka, (atupōla), mūtaṟiñar muṉi viṉum nalkuvar - ciṟanta aṟivāḷikaḷ ciṉamuṟṟa pōtum illai yeṉṉātu koṭuppar; kayavar uḷḷam kaṉiviṉum nalkār - kīḻmakkaḷ maṉamakiḻcciyāy irukkumpōtum oṉṟum koṭārkaḷ.
muṉivu - ciṉam, nalkutal - koṭuttal. kaṉivu - makiḻcci. kayavar - kīḻmakkaḷ. naṉi - mika. viḷaivu - muṟṟutal. muṟṟāta kāy - piñcuk kāy. katali - vāḻai. tāṉ - acai. aṟai - col.
vāḻaikkāy muṟṟātu piñcāka irukkum pōtum poriya lākap payaṉpaṭuvatupōla, mēlōrkaḷ ciṉaṅ koṇṭuḷḷa pōtum utavuvar. eṭṭikkāy naṉku paḻut tālum payaṉ paṭātatupōla, kīḻmakkaḷ makiḻcciyāka irukkum pōtum oṉṟum utavār eṉpatām. 	(36)
1050. 	kaṟṟa vaṟiviṉaraik kāmuṟuvar mēṉmakkaḷ
maṟṟaiyartā meṉṟu matiyārē - veṟṟineṭum
vēlvēṇṭum vāḷviḻiyāy! vēṇṭā puḷiṅkāṭi 
pālvēṇṭum vāḻaip paḻam.	 (naṉ)
veṟṟi neṭuvēl vēṇṭum vāḷviḻiyāy - veṟṟi poruntiya neṭiya vēl virumpum oḷiyaiyuṭaiya kaṇ kaḷai yuṭaiyavaḷē, vāḻaip paḻam pāl vēṇṭum - vāḻaippaḻam pāl vēṇṭum - vāḻaip paḻattai iṉimai yāṉa pāl virumpum, puḷiṅkāṭi vēṇṭā - puḷippāṉa kāṭi nīr vāḻaip paḻattai virumpātu, (atupōla), kaṟṟa aṟiviṉarai - kalvi yaṟivuṭai yōrai, mēṉmakkaḷ kā muṟuvar - mēṉmakkaḷ virumpuvar, maṟṟaiyar eṉṟum matiyār - kīḻmakkaḷ eppōtum matikka māṭṭārkaḷ.
kāmuṟutal - virumputal. maṟṟaiyar - kīḻmakkaḷ. tām - acai. vāḷ - oḷi. vēl vēṇṭum viti - vēlpōlak kūrmaiyāṉa kaṇ. vēṇṭā - vēṇṭātu; īṟukeṭṭatu. vēṇṭutal - virumputal.
vāḻaippaḻattōṭu pāl cērumē yallātu puḷiṅkāṭi cērātu, atupōla, mēṉmakkaḷōṭu mēṉmakkaḷ cērvār kaḷēyallāmal kīḻmakkaḷ cērār eṉpatu. 	(37)
1051. 	īkku viṭantalaiyil eytumirun tēḷukku
vāytta viṭaṅkoṭukkil vāḻumē - nōkkariya
paiṅkaṇara vukkuviṭam pallaḷavē turccaṉaruk
kaṅkamuḻu tumviṭamē yām. 	(nīve)
īkkut talaiyil viṭam eytum - tēṉīkkut talaiyil nañcu irukkum, iruntēḷukku vāytta viṭam koṭukkil irukkum - periya tēḷukkup poruntiya nañcu koṭukkil irukkum, nōkku ariya paiṅkaṇ aravukku viṭam pal aḷavē - nōkku taṟkariya aḻakiya kaṇkaḷaiyuṭaiya pāmpukku nañcu pallil maṭṭum irukkum, turccaṉarukku aṅkam muḻutum viṭamē ām - kīḻmakkaḷukku uṭal muḻutum nañcākavē irukkum.
ī - tēṉī, tumpi mutaliyaṉa. viṭam - nañcu. tēṉī, kuḻavi, tumpi, kōttumpi mutaliya ī vakaikaḷukkellām koṭukkil tāṉ nañcu irukkiṟatu. talaiyil illai. atāvatu, īkkaḷ koṭukkāl koṭṭukiṟatēyallāmal vāyāl kaṭippa tillai. īkkut talaiyil nañcu irukkum eṉpatu ārāyccik kuriyatu. eytum - irukkum. nōkkariya - koṭiya eṉṟapaṭi. paiṅkaṇ - aḻakiya kaṇ. turccaṉar - kīḻmakkaḷ, aṅkam - uṭal.
tēṉīkkut talaiyilum, tēḷukkuk koṭukkilum, pāmpukkup pallilum nañcirukkum. āṉāl kīḻmakkaḷuk kō uṭal muḻutum nañcākavē irukkum eṉpatām.
kīḻmakkaḷ nañcuruvamāyiruppar eṉpatu karuttu.	 (38)
1052. 	turccaṉarum pāmpun tulaiyokki ṉumpāmpu
turccaṉarai yokkumō tōkaiyē - turccaṉartām
entavitat tālu miṇaṅkārē pāmpumaṇi
mantirattā lāmē vacam. 	(nīve)
tōkaiyē - mayilpōlum cāyalaiyuṭaiyavaḷē, turccaṉarum pāmpum tulai okkiṉum - kīḻmakkaḷum pāmpum tīṅku ceyvatil eṭai ottiruppārkaḷāṉālum, pāmpu turccaṉarai okkumō - pāmpu kīḻmakkaḷai okkumō? ovvātu; turccaṉar enta vitattāṉum iṇaṅkārē - kīḻmakkaḷ evvakai yālum iṇaṅkā māṭṭārkaḷ, pāmpu maṇi mantirattāl vacam ām - pāmpu maṇi mantiraṅkaḷāl iṇaṅkum.
tulai - eṭai. tām - acai. maṇi - entirat takaṭu. maṇi, mantiram, maruntu eṉṉum mūṉṟum nōy tīrkkak koḷvaṉa. pāmpu - mantiritta entirat takaṭṭukkum mantirat tiṟkum aṭaṅku meṉpar. vacam ātal - iṇaṅkutal.
pāmpu maṇi mantiraṅkaṭku iṇaṅkum, kīḻmakkaḷ etaṟkum iṇaṅkār eṉpatām. kīḻmakkaḷ pāmpiṉuṅ koṭiyar eṉpatu.  (39)
1053. 	kompuḷataṟ kaintu kutiraikkup pattumuḻam
vempukarik kāyirantāṉ vēṇṭumē - vampuceṟi
tīṅkiṉartaṅ kaṇṇil teriyāta tūrattu
nīṅkuvatē nalla neṟi. 	(nīve)
kompu uḷataṟku aintu muḻam - kompuḷḷa māṭu mutaliya vilaṅkukaṭku aintu muḻamum, kutiraikkup pattu muḻam - kutiraikkup pattu muḻamum, vempukarikku āyira muḻamtāṉ vēṇṭumē - vekuḷun taṉmaiyuḷḷa yāṉaikku āyira muḻamum vilaka vēṇṭum; (āṉāl), vampu ceṟi tīṅkiṉar tam kaṇṇil teriyāta tūrattu - tīṅku mikunta kīḻmakkaḷuṭaiya kaṇṇukkut teriyāta tūrattil, nīṅkuvatē nalla neṟi - vilakip pōvatē nalla vaḻiyām.
muḻam - eṉpatai maṟṟavaṟṟōṭum kūṭṭuka; mutal viḷak kaṇi. vemputal - vekuḷutal. vampu - tīmai. ceṟital - mikutal. neṟi - vaḻi, muṟai.
māṭu mutaliyavai kompāl vīcumākaiyāl aintu muḻattuk
kappāl vilakic cella vēṇṭum. kutirai mika viraivāka ōṭumākaiyāl pattu muḻam vilakic cella vēṇṭum. yāṉai kaṭuñciṉaṅ koṇṭu kolluṅ kuṇa muṭaiyatākaiyāl āyira muḻam vilakic cella vēṇṭum. āṉāl, kīḻmakkaḷō kaṇṇil kaṇṭālē tīṅku ceyvā rākaiyāl avartaṅ kaṇṇiṟpaṭāmal maṟaivākac celvatē nallatu eṉpatām.
‘keṭṭavaraik kaṇṭāl eṭṭi naṭa’ - paḻamoḻi.  (40)
1054. 	avviya neñcat taṟivillāt turccaṉaraic
cevviya rākkuñ ceyaluṇṭō - tivviyanaṟ
kantam palavuṅ kalantālu muḷḷitaṉṟurk
kantaṅ keṭumō karai. 	(nīve)
tivviya nalkantam palavum kalantālum - mēṉmai yāṉa nalla pala vakaiyāṉa maṇap poruḷkaḷaic cērttālum, uḷḷi taṉ turkkantam keṭumō - veḷḷuḷḷiyāṉatu taṉatu keṭṭa maṇam nīṅkumō? (atupōla), avviya neñcattu aṟivu illā turccaṉarai - poṟāmaik kuṇamuṭaiya aṟi villāta kīḻmak kaḷai, cevviyar ākkum ceyal uṇṭō karai - nallavarākkum ceyal uṇṭō col?
avviyam - poṟāmai. turccaṉar - kīḻmakkaḷ. cevviyar - nallavar. tivviyam - mēṉmai. kantam - maṇam. uḷḷi - veḷḷaip pūṇṭu. turkkantam - keṭṭa maṇam. karaital - collutal.
palavakaiyāṉa maṇap poruḷkaḷaik kalantālum veḷḷaip pūṇṭiṉ keṭṭa maṇam nīṅkāmaipōla, poṟāmaik kuṇamuṭaiya aṟivillāta kīḻmakkaḷai ettakaiya aṟaṅkaḷai yuraittum nallavarākka muṭiyātu eṉpatām. eṉṉa coṉṉālum nallavarā kār eṉpatu.
veḷḷuḷḷiyiṉ iyaṟkai maṇam māṟātatupōla, kīḻmakkaḷiṉ iyaṟkaik kuṇam māṟātu eṉpatu karuttu. 	(41)
1055. 	tuṉṉu mirumalun turccaṉaru mokkumē
maṉṉu miṉimaiyāl māṟākip - paṉṉuṅ
kaṭuvuṅ kaṭunēr kaṭumoḻiyuṅ kaṇṭāṟ
kaṭuka vacamākai yāl.	 (nīve)
maṉṉum iṉimaiyāl māṟu āki - poruntiya iṉimai yāl māṟupaṭṭatāki, paṉṉum kaṭuvum kaṭunēr moḻiyum kaṇṭāl - tāḻvākak kūṟum kacappaiyum nañcukkoppāṉa vaṉcollaiyum kaṇṭāl, kaṭuka vacam ākaiyāl - viraivil uṭaṉpaṭutalāl, tuṉṉum irumalum turccaṉarum okkum - poruntiya irumalum kīḻmakkaḷum oppāvar.
tuṉṉutal - poruntutal. maṉṉutal - nilaipeṟutal - poruntutal. iṉimaiyāl - iṉippup poruḷāl, iṉ collāl, māṟātal - uḷḷattil mikutal. atāvatu, iṉipput tiṉṟāl irumal mikum, iṉcoṟ coṉṉāl kīḻmakkaḷ tam kīḻmaik kuṇattil mikuvar. paṉṉutal - collutal. kaṭu - kacappu. kaṭu - nañcu.
iṉippu - iṉcollukkum, kacappu - vaṉ collukkum uvamai. mikavum kaṭukaṭuttuk kaṭuñcoṟ coṉṉāltāṉ kīḻmakkaḷ aṭaṅkuvar eṉpār, ‘kaṭunēr kaṭumoḻi’ eṉṟār.
iṉippup paṇṭam tiṉṟāl irumal mikum, kacappup paṇṭam (maruntu) tiṉṟāl irumal aṭaṅkum. atu pōla, iṉcoṟ coṉṉāl kīḻmakkaḷ aṭaṅkār, vaṉcoṟ coṉṉāl aṭaṅkuvar eṉpatām. 	(42)
1056. 	ceṅkamalap pōtalarnta cevvipō lumvataṉam
taṅku moḻican taṉampōlum - paṅkiyeṟi
kattariyaip pōlumiḷaṅ kārikaiyē vañcamaṉak
kuttirarpāl mūṉṟu kuṇam.	  (nīve)
iḷaṅ kārikaiyē - iḷam peṇṇē, vataṉam ceṅ kamalam pōtu alarnta cevvipōlum - mukam malarnta cen tāmaraip pūviṉ aḻaku pōlirukkum, taṅkummoḻi cantaṉam pōlum - iṉimaitaṅkiya col cantaṉam pōl kuḷircciyāka irukkum, vañca maṉam paṅki eṟi kattariyaip pōlum - vañcaṉai poruntiya maṉam mayirai veṭṭuṅ kattarikkōlpōl kaṭumaiyāka irukkum, kuttirarpāl mūṉṟu kuṇam - ivai vañca neñcamuḷḷa kīḻmakkaḷiṭat tuḷḷa mūṉṟu kuṇaṅkaḷākum.
pōtu - pū. cevvi - aḻaku. vataṉam - mukam. paṅki - mayir. eṟital - veṭṭutal. kārikai - peṇ. kuttirar- vañcakar.
tāmarai malar - mukamalarccikkum, cantaṉam - iṉ collukkum, kattarikkōl maṉattiṉ kaṭumaikkum uvamai.
vañcaṉai poruntiya maṉattaiyuṭaiya kīḻmakkaḷ muka malarntu iṉcol colliṉum, avarkaḷ maṉam kaṭumaiyāka irukkum eṉpatām.	 (43)
1057. 	kaṟpūram pōlak kaṭalup piruntālum
kaṟpūra māmō kaṭaluppup - poṟpūrum
puṇṇiyaraip pōla viruntālum pulliyartām
puṇṇiyarā vārō pukal.	 (nīve)
kaṭal uppu kaṟpūrampōla iruntālum - kaṭalil uṇ ṭākum uppu kaṟpūrampōla veṇmaiyāka iruntālum, kaṭal uppu kaṟpūram āmō - kaṭaluppu kaṟpūram ākumō? ākātu, (atu pōla), poṟpu ūrum puṇṇiyaraip pōla iruntālum - aḻakumikka nallōrkaḷaippōla iruntālum, pulliyar puṇṇiyar āvārō pukal - tīyōr nallōr āvārō col!
poṟpu - aḻaku. ūrtal - mikutal. pulliyar - kīḻmakkaḷ. tām - acai. pukaltal - collal.
uppu kaṟpūrampōl veṇmaiyāka iruntālum kaṟpūrattiṉ kuṇam uppukku uṇṭākātu. atupōla kīḻ makkaḷ uruvattil nallōraippōla iruntālum nallōr kuṇam kīḻmakkaṭku uṇṭākātu eṉpatu karuttu. 	(44)
1058. 	tūya vaṟiviṉarmuṉ cūḻtuṉpa millaiyām
kāyum viṭaṅkaruṭaṟ killaiyām - āyuṅkāl
paṉmukañcēr tīmuṉ payilcīta millaiyām
tuṉmukaṉuk kuṇṭō cukam. 	(nīve)
āyuṅkāl - ārāyumiṭattu, kāyum viṭam karuṭaṟku illai ām - kollukiṉṟa nañcu karuṭaṉukkut tuṉpañ ceyva tillaiyām, (atupōla), tūya aṟiviṉar muṉ cūḻ tuṉpam illai ām - nalla aṟiñarkaḷukku etiril cūḻntu varukiṉṟa tuṉpaṅkaḷ illaiyām; palmukam cēr tīmuṉ - pala cuṭar viṭṭeriyum tī muṉ, payilcītam illai ām - poruntiya kuḷircci illaiyām, (atupōla), tuṉmukaṉukku cukam uṇṭō - kīḻmakaṉukku iṉpam uṇṭō? illai.
cūḻtuṉpam - mikka tuṉpaṅkaḷ. kāytal - kollutal. karuṭaṉaik kaṇṭāl pāmpu añcum eṉpatām. āytal - ārāytal. mukam - cuṭar. payiltal - poruntutal. cītam - kuḷircci. tuṉmukaṉ - kīḻmakaṉ. cukam - iṉpam.
karuṭaṉaip pāmpu aṇukāmaipōla, aṟiñarait tuṉpam aṇukātu, tīyaik kuḷircci poruntāmai pōla, kīḻmakkaḷai iṉpam poruntātu eṉpatām.
aṟiñarkaḷukkut tuṉpamillai. kīḻmakkaḷukku iṉpa millai eṉpatu karuttu. 	(45)
1059. 	kaṉmamē puritta kāyattōr tañceviyil
taṉmanūl pukkālun tāṅkātē - caṉmamelum
puṇṭu camikkunā yūṇāvi ṉeyyataṉai
uṇṭu camikkumō vōtu. 	(nīve)
caṉmam elumpu uṇṭu camikkum nāy - tōlaiyum elumpaiyum uṇṭu kaḷikkum nāyāṉatu, āviṉ cey ūṇ ataṉai uṇṭu camikkumō ōtu - māṭṭu ney kalanta uṇavai uṇṭu kaḷikkumō col? (atupōla), kaṉmamē pūritta kāyattōr ceviyil  - tīmai niṟainta maṉattai yuṭaiya kīḻ makkaḷ kātil, taṉma nūl pukkālum taṅkātu - aṟanūṟ poruḷ nuḻaintālum taṅkiyirātu.
kaṉmam - tīmai. pūrittal - niṟaital. kāyam - uṭampu. iṅku uḷḷattai uṇarttiṟṟu. taṉmam - aṟam. caṉmam - carmam - tōl. camittal - kaḷittal, makiḻtal. ā - māṭu. ūṇataṉai - ūṇai.
tōlaiyum elumpaiyum tiṉṟu kaḷikkum nāy neyc cōṟṟai virumpātatu pōl, tīmai niṟainta maṉattai yuṭaiya kīḻmakkaḷ aṟanūṟporuḷai virumpār. valiyac coṉṉālum maṉattiṉ taṅkātu eṉpatām.	 (46)
1060.	cattiyamek kāluñ caṉavirutta mākumē
ettiyapoy yārkku mitamākum - nattiyapāl
vīṭutoṟuñ ceṉṟu vilaiyā matuvirunta
vīṭutaṉi lēvilaiyā mē. 	(nīve)
nattiya pāl vīṭutoṟum ceṉṟu vilaiām - el lōrum virumpukiṉṟa pāl vīṭuvīṭāyc ceṉṟu viṟkap paṭum, matu irunta vīṭutaṉilē vilai ām - kaḷḷāṉatu irunta vīṭṭilēyē vilaiyākum, (atupōla), cattiyam ekkālum caṉa viruttam ākum - uṇmaiyiṉ perumai teriyāmaiyāl atu eppōtum makkaḷukku veṟuppākum, ettiya poy yārkkum itam ākum - piṟarai ēykkum poy ellārkkum viruppamuṭaiyatākum.
cattiyam - uṇmai. caṉam - makkaḷ. viruttam - veṟuppu. ettutal - ēmāṟṟutal. itam - viruppam. nattutal - virumputal. irunta vīṭutaṉilē - irunta iṭattilē. ‘caṉam, yārkkum’ eṉṟatu kīḻmakkaḷai.
pāl, naṉmaṇamum iṉcuvaiyum uṭaiyatu, uṭal nalattaiyum tarattakkatu. kaḷ, keṭṭa nāṟṟamum kaippum puḷippum kalanta keṭṭa cuvaiyum uṭaiyatu; uṭal nalak kēṭṭait tarat takkatu. eṉiṉum, pālai vīṭuvīṭākak koṇṭu pōy viṟka vēṇṭiyirukkiṟatu. vilai taḷḷiyuṅ kēṭkiṉṟaṉar. kaḷḷai atu irunta iṭattilēyē vantu coṉṉa vilaiyaik koṭuttuk kuṭikkiṉṟaṉar. atāvatu, kaḷḷai virumpuvatu pōl makkaḷ pālai virumpuvatillai. atupōla, kīḻmakkaḷ uyarvait taruvatum uyarvuṭaiyatu māṉa uṇmaiyil veṟuppum, tāḻvait taruvatum tāḻvu ṭaiyatumāṉa poymaiyil viruppum koḷvar eṉpatām. itu kīḻōriyalpu.	 (47)
1061. 	tīmai yuṭaiyār ayaliruttal naṉkiṉṉā.	 (iṉ)
tīmai uṭaiyār - tīcceyalaiyuṭaiya kīḻmakkaḷ, ayal iruttal - pakkattilē kuṭiyiruttal, tīcceyal - tiruṭṭu, puraṭṭu mutaliyaṉa. naṉku iṉṉā - mikavum tuṉpan tarum.
tīcceyal puriyum kīḻmakkaḷatu pakkattil kuṭiyiruttal tuṉpan tarum eṉpatām. 	(48)
1062. 	pācattu ḷiṭṭu viḷakkiṉuṅ kīḻtaṉṉai
        mācuṭaimai kāṭṭi viṭum. 	(nāṉ)
kīḻtaṉṉai - kīḻmakaṉai, pācattu uḷ iṭṭu viḷak kiṉum - taḷaiyiṭṭuc ciṟaiyiliṭṭu varutti nallaṟivu pukaṭṭiṉālum, mācu uṭaimai kāṭṭiviṭum - taṉ kīḻmait taṉmaiyaiyē kāṭṭi viṭuvāṉ.
pācam - taḷai, vilaṅku. uḷ - ciṟaiyiṉuḷ. viḷakkutal - nallaṟivu pukaṭṭutal. kīḻ - kīḻmakaṉ. mācu - kuṟṟam.
tiruṭarkaḷaip palamuṟai ciṟaivaittu eppaṭi aṟivurai kūṟiṉum, ciṟaiyiliruntu veḷivantatum maṟupaṭiyum tiruṭu kiṟār kaḷallavā?
evvaḷavu varutti nallaṟivu koḷuttiṉālum kīḻ makkaḷ taṅkaḷ kīḻmait taṉmaiyai viṭamāṭṭār eṉpatām. 	(49)
1063. 	vaṭuccol nayamillār vāyttōṉṟuṅ kaṟṟārvāyc
cāyiṉun tōṉṟā karappuccol - tīya
parappuccol cāṉṟōrvāyt tōṉṟā nirappuccol
kīḻkaḷvāyt tōṉṟi viṭum. 	(nāṉ)
vaṭuccol nayam illār vāy tōṉṟum - kuṟṟa muṭaiya coṟkaḷ keṭṭavarkaḷ vāyil piṟakkum, kaṟṟār vāy cāyiṉum karappuccol tōṉṟā - kaṟṟavarkaḷ vāyil avarkaḷ keṭuva tāyiruntālum vañcaṉaic coṟkaḷ piṟavā, tīya parappuc col cāṉṟōr vāytōṉṟā - tīyavaṟṟaip parappum coṟkaḷ periyōrkaḷ vāyil tōṉṟā, nirappuccol kīḻkaḷvāy tōṉṟi viṭum - payaṉaṟṟa coṟkaḷ kīḻmakkaḷ vāyil piṟantu viṭum.
vaṭu - kuṟṟam. vaṭuccol - kuṟṟamuṭaiya col - keṭṭa vārttai eṉappaṭum. nayam - naṉmai. nayam illār - keṭṭavar. cāytal - keṭutal. karappuc col vañcaṉaic col. tīya parappuc col - tīyavaṟṟaik kūṟuñcol - kōṭcol; piṟar tīmai kūṟutal. nirappu - vaṟumai, iṉmai - poruḷ, payaṉ iṉmai, vīṇpēccu eṉṟapaṭi. nayamillār - kīḻmakkaḷ. kaṟṟār - cāṉṟōr.
kīḻmakkaḷ kuṟṟamuṭaiya coṟkaḷaiyum payaṉaṟṟa coṟ kaḷaiyumē pēcuvar. periyōrkaḷ vañcakac coṟ kaḷaiyum kōṭ coṟkaḷaiyum pēcār eṉpatām.
keṭṭa coṟkaḷum payaṉaṟṟa coṟkaḷum pēcutal kīḻ makkaḷ iyalpu. vañcakac coṟkaḷum kōṭ coṟkaḷum pēcāmai periyōrkaḷiṉ iyalpu eṉpatu karuttu.
eṉavē, keṭṭa col, payaṉaṟṟa col, vañcakac col, kōṭ col eṉat tīccol nāṉku vakaippaṭuva tāyiṟṟu. innālvakait tīcceṟkaḷum kīḻ makkaṭku uriyavai eṉpatu kuṟippu. 	(50)
1064. 	tēmpaṭu paṉaiyiṉ tiraḷpaḻat toruvitai
vāṉuṟa vōṅki vaḷampeṟa vaḷariṉum
oruvark kirukka niḻalā kātē. 	(veṟ)
paṉaiyiṉ tēmpaṭu tiraḷ paḻattu oruvitai - paṉai marattiṉatu iṉimai poruntiya tiraṇṭa paḻattiṉatu oru koṭṭaiyāṉatu, vāṉ uṟa ōṅki vaḷampeṟa vaḷariṉum - ākāyattaip porunta uyarntu ceḻumaiyāka vaḷarn tālum, oruvarkku irukka niḻal ākātu - oruvar taṅkiyirukka niḻalait tarātu.
tēm - iṉimai. paṭutal - poruntutal. tiraṇṭa - uruṇṭaiyāṉa. uṟa - porunta. vaḷampeṟa - ceḻippāka.
paṉaṅkoṭṭai muṟaittu ōṅki vaḷarntālum oruvar taṅki yirukkavum niḻalait tarātu. atupōla, kīḻmakkaḷ peruñ celvam paṭaitta pōtilum oruvarkkum utavār eṉpatām. piṟitu moḻitalaṇi.	 (51)
1065. 	aṭiṉum pālpeytu kaippaṟātu pēyccuraikkāy,
ūṭṭiṉum palviraiuḷḷi kamaḻātu. 	(veṟ)
pēyccuraikkāy - pāl peytu aṭiṉum kaippu aṟātu - pāl viṭṭuc camaittālum kacappu nīṅkātu. uḷḷi - veḷḷaip pūṇṭu, palvirai ūṭṭiṉum kamaḻātu - pala maṇap poruḷ kaḷaic cērtta pōtilum nalla maṇam vīcātu.
aṭutal - camaittal. peytu - ūṟṟi. kaippu - kacappu. pēyccuraikkāy - kacappāṉa oruvakaic curaikkāy. ūṭṭutal - cērttal, kalattal. virai - maṇam. kamaḻtal - maṇattal.
pālviṭṭuc camaittālum pēyc curaikkāyiṉ kacapput taṉmai nīṅkātu. pala maṇapporuḷkaḷaik kalan tālum veḷḷuḷḷi naṟumaṇam vīcātu. atupōla, kīḻ makkaḷukku evvāṟu nallurai kūṟiṉum avarkaḷ kīḻmaik kuṇam nīṅkātu eṉpatām. ituvum piṟitu moḻital aṇiyē. 	(52)
1066. 	kīḻmai yakaṟṟu. 	(āt)
kīḻmai - kīḻmaiyāṉa kuṇam - ceyalkaḷ. akaṟṟutal - vilakkutal, nīkkutal.
iḻivāṉa kuṇañ ceyalkaḷai nīkkiviṭa vēṇṭum eṉpatām. 	(53)
1067. 	pūriyōrk killai cīriya voḻukkam. 	(koṉ)
pūriyōr - kīḻmakkaḷ. cīriya oḻukkam - ciṟanta oḻukkam. kīḻ makkaḷukku nalloḻukkam uṇṭākātu.  	(54)


67. kayamai
atāvatu, yātoṉṟum aṟiyāta muḻu mūṭattaṉam - pētaimai, yātoru naṟkuṇamum illāta pētaiyaratu taṉmai - kayamai.
1068. 	ceḻumperum poykaiyuḷ vāḻiṉu meṉṟum
vaḻumpaṟukka killāvān tērai - vaḻumpilcīr
nūlkaṟṟak kaṇṇum nuṇukkamoṉ ṟillātār
tērkiṟkum peṟṟi yaritu. 	(nāla)
tērai - tavaḷaikaḷ, eṉṟum ceḻum perum poy kaiyuḷ vāḻiṉum - ennāḷum ceḻippāṉa periya kuḷattil vāḻntālum, vaḻumpu aṟukkakillā ām - tam uṭampiṉ mēl uḷḷa vaḻuvaḻuppāṉa aḻukkai nīkkik koḷḷa māṭṭāvām, (atu pōla), nuṇukkam oṉṟu illātār - nuṇṇaṟivu ciṟitum illātavar, vaḻumpu il cīr nūl kaṟṟaṟ kaṇṇum - kuṟṟa millāta ciṟappup poruntiya nūlkaḷaik kaṟṟaviṭattum, tēr kiṟkum peṟṟi aritu - annūlil uḷḷa uṇmaip poruḷai ārāyntaṟiyum taṉmai avarkku illaiyākum.
ceḻumai - nīrvaḷam. poykai - kuḷam. vaḻumpu - vaḻu vaḻuppu. aṟukkakillā - aṟukkamāṭṭā. kil - āṟṟalu ṇarttum iṭainilai. tērai - tavaḷai, vaḻumpu - kuṟṟam. cīr - ciṟappu. nuṇukkam - nuṭpam. tērkiṟkum - tērum - ārāyn taṟiyum. peṟṟi - taṉmai.
tavaḷaikaḷ kuḷam mutaliya nīr nilaiyil pala kālam vāḻntālum tam uṭampiṉmēluḷḷa vaḻuvaḻuppāṉa mācaik kaḻuvikkoḷḷa māṭṭāmai pōla, kayavarkaḷ pala periya nūlkaḷaip pala kālam payiṉṟālum tamatu aṟiyāmai yākiya kuṟṟam oḻintu, avaṟṟiṉ uṇmaiyāṉa karuttuk kaḷai aṟiyun taṉmai illātavarāvar eṉpatām.
uṭampiṉ aḻukkaip pōkkit tūymaip paṭuttum iyalpuṭaiya nīriliruntum aḻukku nīṅkāta tavaḷai pōla, aṟiyāmaiyaip pōkki aṟivoḷiyait tarum nūṟkaḷiṟ palakālum paḻakiyum kayavarkaḷuṭaiya maṉam tūymaiyaṭai yātu eṉpatu karuttu.	 (1)
1069. 	taḷirmēlē niṟpiṉun taṭṭāmaṟ cellā
uḷinīrar mātō kayavar - aḷinīrārk
keṉṉāṉuñ ceyyā reṉaittāṉuñ ceypavē
iṉṉāṅku ceyvārp peṟiṉ. 	(nāla)
kayavar -, taḷir mēlē niṟpiṉum taṭṭāmal cellā uḷi nīrar - mikavum metuvāṉa taḷiriṉmēl niṉṟālum oruvar maḻuvāl taṭṭāmal attaḷiriṉuḷ cellāta uḷiyiṉ taṉmaiyaiyuṭaiya varāvar, aḷi nīrārkku eṉṉāṉum ceyyār - (akkayavarkaḷ) aruḷaiyē iyaṟkaik kuṇamāka vuṭaiya periyōrkaḷukkuc ciṟiya utaviyum ceyya māṭṭārkaḷ, iṉṉāṅku ceyvār peṟiṉ eṉaittāṉum ceypavē - tamakkut tuṉpañ ceypavarkaḷukku evvaḷavu pērutaviyuñ ceyvārkaḷ.
taḷir - koḻuntilai. cellā - cellāta. nīrar - taṉmaiyar. mātō - acai. aḷi - aruḷ. aḷinīrār - aruḷaiyē iyaṟkaik kuṇamāka uṭaiyar. eṉṉāṉum - ciṟitum. eṉaittāṉum - evvaḷavu peritum. iṉṉāṅku - tuṉpam. ceyvārppeṟiṉ - ceyvārkku.
uḷiyāṉatu metuvāṉa poruḷilumtāṉē cellāmal oruvar maḻuvāl taṭṭiya piṉṉarē celvatu pōla, kayavarkaḷ evvaḷavu ciṟiya toḻilāyiṉum piṟarēvāmal tāmākavē ceyyamāṭṭār; aṉṟiyum, nallōrkku ōrutaviyum ceyya māṭṭār, aṭittu varuttuṅ koṭiyōrkku etai vēṇṭu māṉālum koṭuppar eṉpatām. ‘iṉṉāṅku ceyvārkkuc ceypa’ eṉṟatu - avar aṭittup paṟittuk koḷvar eṉṟapaṭi.
	īrṅkai vitirār kayavar kōṭiṟuṭakkum
kūṉkaiya rallā tavarkku. 	(kuṟaḷ)   (2)
1070. 	orunaṉṟi ceytavark koṉṟi yeḻunta
piḻaiṟūṟuñ cāṉṟōr poṟuppar - kayavark
keḻunūṟu naṉṟicey toṉṟutī tāyiṉ
eḻunūṟun tītāy viṭum. 	(nāla)
cāṉṟōr - periyōr, oru naṉṟi ceytavarkku - tamakku ōrutavi ceytavarkku, oṉṟi eḻunta piḻai nūṟum poṟuppar - iṭaiviṭātu toṭarcciyāka nūṟu kuṟṟaṅkaḷ avar ceytālum (muṉpu avar ceyta naṉṟiyaik karuti) poṟuttuk koḷvar; kayavarkku eḻunūṟu naṉṟi ceytu oṉṟu tītu āyiṉ - kayavarkkōveṉil, oruvar muṉpu eḻunūṟu utavikaḷ ceytu piṉpu oru tīṅku ceytāl, eḻunūṟum tītu āyviṭum - muṉ ceyta anta eḻunūṟu naṉmaiyum tīmaiyākavē koḷvar.
naṉṟi - naṉmai, utavi. oṉṟi - porunti. eḻunta - ceyta. oṉṟi eḻutal - iṭaiviṭātu toṭarcciyākac ceytal. piḻai - kuṟṟam. nūṟu, eḻunūṟu - mikap pala eṉṟapaṭi.
periyōrkaḷ, tamakku muṉpu oru naṉmai ceytavar piṉpu pala tīmaikaḷaic ceytālum, muṉceyta anta oru naṉmaiyai eṇṇi attīmaikaḷ palavaṟṟaiyum poṟuttuk koḷvar. kayavarkaḷō veṉil, oru tīmaiyai eṇṇi avar muṉpu ceyta pala naṉmaikaḷaiyum maṟantu viṭuvar eṉpatām.
	koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉum avarceyta
oṉṟunaṉ ṟuḷḷak keṭum.	 (kuṟaḷ)
	oṉṟutavi ceyyiṉumav vutavimaṟavāmal
piṉṟaiyavar ceypiḻai poṟuttiṭuvar periyōr;
naṉṟipala vākavoru nakaipuriva rēṉum
kaṉṟiṭuva taṉṟimutu kayavarniṉai yārē.	 (villipāratam)   (3)
1071. 	ēṭṭaip paruvattu miṟpiṟantār ceyvaṉa
mōṭṭiṭattuñ ceyyār muḻumakkaḷ - kōṭṭai
vayirañ ceṟippiṉum vāṭkaṇṇāy paṉṟi
ceyirvēḻa mākuta liṉṟu. 	(nāla)
vāḷ kaṇṇāy - vāḷ pōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya vaḷē, il piṟantār ēṭṭai paruvattum ceyvaṉa - uyar - kuṭiyil piṟantavarkaḷ vaṟumaiyuṟṟa kālattilum ceyyum naṟ kāriyaṅkaḷai, muḻu makkaḷ mōṭṭittum ceyyār - mūṭarkaḷ celvattāl uyarnta nilaiyil uḷḷa kālattilum ceyya māṭṭārkaḷ; (etupōla veṉil), kōṭṭai vayiram ceṟip piṉum paṉṟi ceyir vēḻam ākutal iṉṟu - tantaṅkaḷil pūṇ pōṭṭālum paṉṟi vekuḷun taṉmai yuḷḷa yāṉaiyaip pōlap pōr ceyya vallatākutal illai.
ēṭṭai - vaṟumai. il piṟattal - uyar kuṭiyil piṟattal. ceyvaṉa - ceyyattakka ceyalkaḷ. mōṭu - perumai, uyarcci. kōṭṭai - kōṭṭil. kōṭu - pal, tantam. vayiram - pūṇ. ceṟittal - pōṭutal. ceyir - vekuḷi. vēḻam - yāṉai.
yāṉaiyiṉ tantaṅkaḷukkup pūṇ kaṭṭuvatu pōlap paṉṟiyiṉ paṟkaḷukkup pūṇ kaṭṭiṉālum yāṉaiyaip pōlap paṉṟi pōr ceyyātu. atupōla, kīḻmakkaḷ mikunta celvam peṟṟa kālattum, mēṉmakkaḷ vaṟumaiyuṟṟa kālattuc ceyyu maḷavum naṟkāriyaṅkaḷ ceyya māṭṭārkaḷ eṉpatām.
kayavarkaḷ evvaḷavu celvam peṟṟa pōtum taṅkaṭ kuriya iḻi kuṇattiṉiṉṟum māṟār eṉpataṟkup paṉṟiyai uvamai kūṟiṉār. 	(4)
1072. 	nīruṭ piṟantu niṟampaciya tāyiṉum
īraṅ kiṭaiyakat tillākum - ōrum
niṟaipperuñ celvattu niṉṟak kaṭaittum
aṟaipperuṅka laṉṉā ruṭaittu.	 (nāla)
nīruḷ piṟantu niṟam paciyatu āyiṉum - taṇṇīril uṇṭākip paciya niṟamuṭaiyatāy iruntālum, kiṭai akattu īram illākum - caṭaiyāṉatu taṉ uḷḷiṭattil īram illāta tākum, (atupōla), niṟaiperuñ celvattu niṉṟak kaṭaittum - niṟainta peruñ celvamuṭaiyarā yiruntālum, aṟai peruṅkal aṉṉār uṭaittu - pāṟaiyākiya periya kallaippōla maṉam iḷakutalillāta varkaḷai ivvulakam uṭaiyatāy irukkiṟatu.
piṟantu - tōṉṟi. kiṭai - caṭai, neṭṭi. itu kuḷam kuṭṭai mutaliya nīrnilaikaḷil uḷḷa oruvakai nīrppūṇṭu - itu piṟaṇṭaipōl kiḷaikiḷai yākavum, nāṇal taṇṭu pōl uruṇṭaiyākavum veṇmaiyākavum irukkum. kaṉa millāmal cōḷat taṇṭupōl iruntālum uṭṭuḷai yillātu keṭṭi yāka irukkum. pommaikaḷ ceyyap payaṉ paṭukiṉṟatu. cappāṉil it toḻilāl palar piḻaik kiṉṟaṉar. paḻan tamiḻarkaḷ ittoḻil ceytu vantaṉar. ōrum - acai. kaṭaittum - iṭattum. celvattu niṉṟak kaṭaittum - celva miruntālum, aṟai - pāṟai. aṟaikal - aṟaiyākiya kal maṉattil īram - irakkam. iḷakutal - iraṅkutal. 
eppoḻutum taṇṇīruḷ iruntālum uḷḷīram illāta neṭṭipōla, eppoḻutum celvattil tiḷait tālum iḷakuta lillāta kalneñcar ivvulakil palar uṇṭu eṉpatām.	 (5)
1073. 	aruḷiṉai neñcat taṭaikoṭā tāṉum
poruḷiṉait tuvvāṉ putaittuvaip pāṉum
iṟantiṉṉā collakiṟ pāṉumim mūvar
piṟantum piṟantilā tār. 	(tiri)
aruḷiṉai neñcattu aṭaikoṭātāṉum - aruḷai maṉattiṉkaṇ niṟaittu vaiyātavaṉum, poruḷiṉait tuvvāṉ putaittu vaippāṉum - celvattait tāṉum nukarātu (piṟarkkuṅ koṭātu) nilattil putaittu vaik kiṉṟavaṉum, iṟantu iṉṉā collakiṟpāṉum - aḷavu kaṭantu piṟarkkut tuṉpan taruñ coṟkaḷaic collu kiṉṟavaṉum, immūvar piṟantum piṟantilā tār - ākiya immūvarum makkaḷākap piṟantum piṟavātavarāvar.
aruḷ - irakkam. neñcattu aṭaikoṭal - irakka muḷḷa maṉamuṭaiyaṉātal. tuvvāṉ - tuvvāmal - aṉupavi yāmal. iṟantu - aḷavukaṭantu. iṉṉā - tuṉpam. piṟantum piṟantilātār - makkaḷākap piṟantum makkaṭ paṇpillār eṉṟapaṭi.
irakkamillāta maṉattaiyuṭaiyavaṉum, tāṉum celavu ceyyātu piṟarkkuṅ koṭātu celvattaic cērttu vaippavaṉum, aḷavu kaṭantu piṟarait tiṭṭupavaṉum makkaṭ paṇpillāk kayavar eṉpatām. 	(6)
1074. 	tiraitta virikkiṉ tiraippiṉā vāypōl 
uraitta vuraiyataṉaik kēṭṭum - uraitta
payaṉṟavā ceyvār cilarētan neñcat 
tiyaṉṟavā ceyvār palar.	(iṉṉi)
uraitta uraiyataṉaik kēṭṭum - periyōrkaḷ kūṟiya aṟavuraikaḷaik kēṭṭum, tiraitta virikkiṉ nāvāy pōl - curuṇṭa pāykaḷai virittāl. (kappalōṭṭi kuṟitta vaḻiyil cellum) kappalpōla, uraitta payaṉ tavā ceyvār cilarē - apperiyōrkaḷ kūṟiya aṟavuraikaḷiṉ payaṉ keṭātu ceypavar cilarēyāvar. tiraippiṉ nāvāy pōl - pāykaḷaic curuṭṭiṉāl kāṟṟiṉ pōkkil cellum kappalpōla, tam neñcattu iyaṉṟavā ceyvār palar - tamatu maṉattil     tōṉṟiya vāṟu ceypavar palarāvar.
tiraittal - curuṭṭutal. tiraitta - curuṇṭa; curuṇṭa pāyaik kuṟittatu. tiraippiṉ - curuṭṭiṉāl. nāvāy - kappal. tavā - tavātu - keṭātu. iyaṉṟavā - iyaṉṟavāṟu - tōṉṟiya paṭi - īṟu keṭṭatu.
curuṇṭa pāykaḷai virittāl kappalōṭṭi kuṟitta vaḻiyil cellum kappalpōla, periyōr uraitta uraiyaik kēṭṭu ataṉpaṭi naṭappavar cilarē; viritta pāykaḷaic curuṭṭiṉāl kāṟṟaṭitta pakkam cellum kappalpōla, tam maṉam pōṉapaṭi naṭappavar palarāvar eṉpatām.
pāykaḷai virittāl kappal mālumi virumpiya pakkam cellum; pāykaḷaic curuṭṭiṉāl mālumi virumpiya pakkam cellātu, mālumi viruppappaṭi cellum kappal periyōr coṟpaṭi naṭakkum mēṉmakkaṭkum, mālumi viruppappaṭi cellāta kappal periyōr coṟpaṭi naṭakkātu tam viruppap paṭi naṭakkum kayavarkaṭkum uvamai.  	(7)
1075. 	uṟṟa maṟaiyakatti luykkumava ṉuttamaṉē
maṟṟam maṟaipakarvōṉ mattimaṉē - muṟṟiḻaiyē
atta muṟalāṟ pukalvā ṉatamaṉeṉa
vittakanū lōtum virittu. 	(nīve)
muṟṟu iḻaiyē - muṟṟiya vēlaippāṭuṭaiya nakaikaḷa ṇintavaḷē, uṟṟa maṟai akattil uykkumavaṉ uttamaṉ - taṉ kātukkeṭṭiṉa maṟaimoḻiyai veḷiyiṭāmal maṉattil aṭakki vaippavaṉ mutaṉmaiyāṉavaṉ; ammaṟai pakarvōṉ mattimaṉ - anta maṟaimoḻiyaip piṟaraṟiyac colpavaṉ naṭuttaramāṉavaṉ; attam uṟalāl pukalvōṉ atamaṉ eṉa - paṇam peṟuvataṉāl ammaṟaiyai veḷi yiṭupavaṉ kaṭaip paṭṭavaṉ eṉṟu, vittaka nūl virittu ōtum - aṟivu nūlkaḷ virittuc collum.
uṟṟa - keṭṭa. maṟai - maṟaimoḻi - irakaciyam. uyttal - collutal. pakartal - collutal. iḻai - nakai. attam - paṇam. vittakam - aṟivu.
talaimakkaḷ tām kēṭṭa maṟaiyai veḷiyiṭa māṭṭār, iṭaimakkaḷ veḷiyiṭuvar, kaṭaimakkaḷ paṇam vāṅkik koṇṭu piṟarkkuk kūṟuvar eṉpatām.
	aṟaiyaṟai yaṉṉar kayavartāṅ kēṭṭa
maṟaipiṟark kuytturaikka lāṉ.	 (kuṟaḷ)   (8)


68. araciyal
atāvatu, aracaṉatu ilakkaṇam. iṉṟu aracaṉ iṉmai yāl, āṭcit talaivarkkum ivvilakkaṇam poruntum.
1076.	eṅkaṇ ṇiṉaiyar eṉakkaruti ṉētamāl
taṅkaṇṇa rāṉun takavila kaṇṭakkāl
vaṉkaṇṇa ṉāki yoṟukka, oṟukkallā
meṉkaṇṇa ṉāḷā ṉaracu.	(paḻa)
tam kaṇṇar āṉum takavuila kaṇṭakkāl - tamatu kaṇ pōlvārāyiṉum takutiyillāta ceyalkaḷai avariṭam kaṇṭāl, emkaṇ iṉaiyar eṉa karutiṉ ētam - em kaṇ pōlvār ivar (intak kuṟṟattaip poṟukka vēṇṭum) eṉṟu eṇṇiṉāl atu kuṟṟamām; ātalāl, vaṉkaṇṇaṉ āki oṟukka - irakka millāta vaṉākik kuṟṟattukkut takka taṇṭañ ceyka, oṟukkallā meṉ kaṇṇaṉ aracu āḷāṉ - avvāṟu taṇṭiyāta kaṇṇōṭṭa muḷḷavaṉ araciṉai āḷamāṭṭāṉ.
kaṇiṉaiyar - kaṇ pōlpavar. ētam - kuṟṟam. āl - acai. kaṇṇar - kaṇpōlvār. mikavum vēṇṭiyavar. takavila - takutiyillāta ceyalkaḷ - kuṟṟam. vaṉkaṇ - irakkamiṉmai. oṟuttal - taṇṭittal. oṟukkallā - taṇṭiyāta. meṉ kaṇṇaṉ - kaṇṇōṭṭamuḷḷavaṉ.
mikavum vēṇṭiyavarāyiṉum kuṟṟañ ceytāl, mikavum vēṇṭiyavarāyiṟṟē eṉṟu pārāmal aracaṉ taṇṭikka vēṇṭum. taṇṭiyātu irakkaṅkāṭṭupavaṉ āḷat takuti yuṭaiyavaṉākāṉ.
	ōrntukaṇ ṇōṭā tiṟaipurin tiyārmāṭṭum
tērncey vaḵtē muṟai.	(kuṟaḷ)
	nīmey kaṇṭa tīmai kāṇiṉ
oppanāṭi attaka oṟutti.	(puṟam)   (1)
1077.	cāla maṟaittōmpic cāṉṟavar kaikarappak
kālai kaḻintataṉ piṉṟaiyum - mēlaik
kaṟavaikkaṉ ṟūrntāṉait tantaiyu mūrntāṉ
muṟaimaikku mūppiḷamai yil.	(paḻa)
mēlai kaṟavaikkaṉṟu ūrntāṉai - muṉṉāḷil māṭṭuk kaṉṟiṉmēl tērūrntu koṉṟa taṉ makaṉai, cāṉṟavar cāla maṟaittu ōmpi kaikarappa - amaiccarkaḷ mikavum maṟaittup pātukāttu acceyal veḷippaṭāmal oḷippavum, kālai kaḻintataṉ piṉṟaiyum - neṭuṅkālam ceṉṟa piṉpum, tantaiyum ūrntāṉ - tantaiyākiya cōḻaṉum tērai ūrntu koṉṟāṉ; (ātalāl), muṟai maikku mūppu iḷamai il - muṟai ceytalukku mutumai yeṉpatum iḷamai yeṉpatum illai.
cāla - mika. ōmpi - pātukāttu. cāṉṟavar - amaiccarkaḷ. kaikarattal - veḷippaṭāmal oḷittal. kālai - neṭuṅ kālam. piṉṟai - piṉpu. mēlai - muṉṉāḷil. kaṟavai - māṭu. ūrntāṉ - tērūrntu koṉṟavaṉ - viṉai yālaṉaiyum peyar. mūppu - mutumai.
oru cōḻa maṉṉaṉ, oru māṭṭuk kaṉṟiṉmēl tērai viṭṭuk koṉṟa taṉ makaṉai, acceyal veḷippaṭāmal amaiccarkaḷ mikavum maṟaittu vaittiruntu neṭuṅkālañ ceṉṟa piṉpum tērūrntu koṉṟāṉ. ātalāl, mutiyōṉ iḷaiyōṉ eṉṟu vēṟupāṭu karutāmal muṟai ceyya vēṇṭum eṉpatām.
taṉ makaṉeṉṟum kaṇṇōṭāmal muṟai ceyta cōḻaṉiṉ ceṅkōṉmai iṅku niṉaivukūrat takkatu. ivvaralāṟu, periya purāṇattil, ak kaṉṟiṉ tāy araṇ maṉai ārāycci maṇiyai aṭikka, aracaṉ naṭantatai yuṇarntu makaṉait tērkkālil iṭṭuk koṉṟatākak kūṟappaṭukiṟatu. cilappatikārattilum ivvāṟē kūṟappaṭukiṟatu. 	(2)
1078.	muṟaiterintu celvarkkum nalkūrn tavarkkum
iṟaitiriyāṉ nērokka vēṇṭum - muṟaitirintu
nēroḻukā ṉāyiṉ atuvā morupakkam
nīroḻukip pāloḻuku māṟu.	(paḻa)
iṟai tiriyāṉ - aracaṉ vaḻuvāṉāy, muṟai terintu - ceyyum muṟaiyait terintu, celvarkkum nalkūrnta varkkum nēr okka vēṇṭum - celvarkkum vaṟiyavarkkum naṭuvāka muṟai ceyyavēṇṭum, muṟai tirintu nēr oḻukāṉ āyiṉ - muṟai tavaṟi naṭuvāka naṭavāṉāṉāl, atu orupakkam nīr oḻuki pāl oḻukum āṟu - atu, tāyiṉ mārpiliruntu oru piḷḷaiyiṉ pakkam nīr oḻuka maṟṟoru piḷḷaiyiṉ pakkam pāl oḻukumāṟu pōlum.
nalkūrntār - vaṟumaiyuṟṟār. iṟai - aracaṉ. tiriyāṉ - vaḻuvāṉ - vaḻuvāmal - muṟṟeccam. nēr - naṭu. nērottal - naṭuvunilaiyātal. iruvarkkum oppa muṟai ceytal. oḻukal - naṭattal. ām - acai. oru pakkam nīr oḻuki oru pakkam pāl oḻukumāṟu eṉa, ‘oru pakkam’ eṉpatai īriṭattum kūṭṭuka.
tāyiṉ mārpu oru pakkam uṇkiṉṟa kuḻantaikkup pālum, maṟupakkam uṇkiṉṟa kuḻantaikku nīrumākac curappa tillai. iru pakkamum pālē curakkiṟatu. atupōla, aracaṉum uḷḷavarkku oruvakaiyākavum illātavarkku vēṟoru vakaiyākavum muṟai ceyyakkūṭātu; naṭuvākavē ceyya vēṇṭum.
ellāk kuṭimakkaḷaiyum aracaṉ peṟṟa tāypōl cari camaṉāka eṇṇavēṇṭum eṉpatu karuttu.
	takuti yeṉavoṉṟē naṉṟē pakutiyāṟ
pāṟpaṭ ṭoḻukap peṟiṉ.	(kuṟaḷ)   (3)
1079.	porutta maḻiyāta pūntaṇṭār maṉṉar
arunta maṭiniḻa lārai - varuttātu
koṇṭārum pōlātē kōṭa latuvaṉṟō
vaṇṭutā tuṇṭu viṭal.
poruttam aḻiyāta taṇ pū tār maṉṉar - muṟai tavaṟāta kuḷirnta pūmālaiyaiyaṇinta aracar, aṭi niḻalārai - tam aṭi niḻaluḷ vāḻum kuṭikaḷai, varuttātu koṇṭārum pōlātu - varuttāmalum varuttiyum vāṅkiṉavar pōlā kāmal, aruttam kōṭal - araciṟaiyaik kālamaṟintu koḷka, atu vaṇṭu tātu uṇṭuviṭal aṉṟō - aṅṅaṉam vari vāṅkuvatu vaṇṭāṉatu tātuṇṇum pūvai varuttātu uṇṭu viṭutalōṭokkum.
poruttam - muṟai. aḻital - keṭutal. taṇ - kuḷircci. tār - mālai. aruttam - poruḷ. iṅku varippaṇam. aṭi niḻalār - āṭcik kīḻ vāḻum kuṭi makkaḷ. kōṭal - koḷḷal. tātu - pūntātu - tēṉ.
vaṇṭāṉatu malarnta pūkkaḷil ceṉṟu tēṉuṇpatu pōla, aracaṉ kuṭimakkaḷ kaiyil poruḷuḷḷa kālattē vari vāṅka vēṇṭum eṉpatām.
‘varuttāmalum varuttiyum vāṅkiṉavar pōlākāmal’ eṉpatu - kuṭikaṭku varuvāyuḷḷapōtu vāṅkāmalum, varu vāyillātapōtu vaṟpuṟuttāmalum uḷḷa pōtu vāṅka vēṇṭum eṉpatām.	(4)
1080.	pāṟpaṭṭu vāḻpa veṉiṉuṅ kuṭikaḷmēl
mēṟpaṭṭa kūṭṭu mikaniṟṟal vēṇṭāvām;
kōṟṟalaiyē yāyiṉuṅ koṇṭīka kāṇuṅkāl
pāṟṟalaip pālūṟa lil.	(paḻa)
pālpaṭṭu vāḻpa eṉiṉum - taṉ āṭcikkuṭpaṭṭu oḻuṅ kāka vāḻpavarkaḷēyāyiṉum, kuṭikaḷmēl mēṟpaṭṭa kūṭṭu mika niṟṟal vēṇṭā - kuṭikaḷiṭattu niluvaiyā yuḷḷa vari mikutiyāka niṟkakkūṭātu, kāṇuṅkāl - ārāyumiṭattu, pāl talaipāl uṟalil - (oṉṟākak kaṟakkalā meṉṟu māṭṭiṉ maṭiyil kaṟavātu viṭṭa) pālaiviṭa mikutiyākap pāl curattal illai, (ākavē), kōltalaiyē āyiṉum koṇṭīka - tāḷaṭi nellē yāyiṉum avvappōtu vāṅkik koḷka.
pālpaṭṭu - taṉ āṭcikkuṭpaṭṭu. vāḻpa - aṭaṅki vāḻpavar. mēṟpaṭal - niluvai niṟṟal - pākki niṟṟal. kūṭṭu - vari. kōltalai - tāḷaṭinel. nellaṭitta piṉ vaikkōlaik kuvittut tāmpāṭumpōtu utirnta nel. itil pāḷai kalantirukkum. atu pōraṭinel eṉavum paṭum. koṇṭīka - koḷka. kāṇuṅkāl - ārāyumiṭattu. pāltalai - muṉcuranta pāl maṭiyil irukka. pāl ūṟal il - accuranta pālaik kaṟavātu viṭṭāl mēlum pāl curattal illai.
kālaiyil curanta pālaik kaṟantu koṇṭāl mālai yilum avvaḷavu pāl curakkum. kālaiyil kaṟavātu viṭṭālum mālaiyil curakkum pāl avvaḷavutāṉ curakkum. kālaiyil karavātu viṭṭa pālum cērttuc curakkātu eṉṟapaṭi.
māṭṭup pālai vēḷaikkuvēḷai kaṟantu koḷḷa vēṇṭum. oruvēḷai kaṟavātu viṭṭāl appālum cērntu aṭutta vēḷaiyil curakkātu. atupōla, kuṭikaḷiṭam avvap pōtu vari vāṅkik koḷḷavēṇṭum. avvāṟu vāṅkātu niṟuttivaittu oṉṟāka vāṅkiṉāl varavēṇṭiya vari cariyāka varātu. ākaiyāl, kuṭikaḷ taruvatu pōraṭi nellē yāyiṉum kālattē vāṅkik koḷvatē nallatu eṉpatām.	(5)
1081.	aṭaiya vaṭaintārai allavai ceytu
koṭaivēntaṉ kōlkoṭiya ṉākik - kuṭikaṇmēl
kūṭṭiṟappak koṇṭu talaiyaḷippi ṉaḵtaṉṟō
cūṭṭaṟuttu vāyi liṭal.	(paḻa)
koṭaivēntaṉ - koṭait toḻilaiyuṭaiya aracaṉ, kōl koṭiyaṉ āki - koṭuṅkōlaṉāki, aṭaiya aṭaintārai allavai ceytu - taṉṉai neruṅka aṭaintavarkkut tīṅkuceytu, kuṭikaḷmēl kūṭṭu iṟappa koṇṭu - kuṭi makkaḷiṭam mikutiyāka vari vāṅki, talai yaḷippiṉ aḵtu - ak kuṭikaḷukku naṉmai ceyyiṉ atu, cūṭu aṟuttu vāyil iṭal aṉṟō - kōḻic cēvaliṉ pūvai aṟuttu iraiyāka ataṉ vāyiṉuḷ iṭutal pōlākum.
aṭaiya aṭaintavar - neruṅki vantavar; naṉmai vēṇṭi vantavar. aṭaintavarai - aṭaintavarkku. vēṟṟumai mayakkam. allavai - tīmai. tīmaiyāvatu - varikoṭukka muṭiyavillai eṉṟu kūṟiṉōriṭam varutti vari vāṅkutal. kōl koṭiyaṉ - koṭuṅkōlaṉ. kūṭṭu - vari. iṟappa - mika. talaiyaḷi - aṉpu. iṅku naṉmai. cūṭu - kōḻik koṇṭai, pū.
aracaṉ koṭuṅkōlaṉākik kuṭimakkaḷai varutti atika vari vāṅkip piṉ avarkaṭku naṉmai ceytalāṉatu, kōḻic cēvaliṉ pūvai aṟuttu ataṟku iraiyākap pōṭuvataṉō ṭokkum.
	vēloṭu niṉṟāṉ iṭuveṉ ṟatupōlum
kōloṭu niṉṟā ṉiravu.	(kuṟaḷ)   (6)
1082.	uṭaipperuñ celvat tuyarnta perumai
aṭakkamil uḷḷatta ṉāki - naṭakkaiyiṉ
oḷḷiya ṉallāṉmēl vaittal kuraṅkiṉkaik
koḷḷi koṭuttu viṭal.	(paḻa)
aṭakkam il uḷḷattaṉ āki - aṭakkamillāta maṉattai yuṭaiyavaṉāki, oḷḷiyaṉ allāṉmēl - nalloḻukka millātava ṉiṭattu, uṭaipperuñ celvattu uyarnta perumai vaittal - mikap periya celvattatākiya uyarnta perumaiyai vaittalāṉatu, kuraṅkiṉ kai koḷḷi koṭuttu viṭal - kuraṅkiṉ kaiyilē koḷḷik kaṭṭaiyaik koṭuttataṉō ṭokkum.
uṭaip peruñ celvam - mikap periya celvam. uṭaip peruñ celvattu uyarnta perumai - āṭcit talaimai. uḷḷam - maṉam. naṭakkai - oḻukkam. oḷḷiyaṉ - nallavaṉ. oḻukkattil nallavaṉ - oḻukkamuḷḷavaṉ.
kuraṅkiṉ kaiyil koḷḷik kaṭṭaiyaik koṭuttāl., atu vīṭṭuk kūraiyil tīvaittu ūraiyē aḻittu viṭuvatu pōla, aṭakkamum nalloḻukkamum illātavaṉiṭam āṭcit talaimaiyaik koṭuttāl - āṭcit talai vaṉākkiṉāl, nāṭṭaik keṭuttuk kuṭṭic cuvarākki viṭuvāṉ eṉpatām.	(7)
1083.	kōlañci vāḻuṅ kuṭiyum, kuṭitaḻīi
ālamvīḻ pōlu mamaiccaṉum - vēliṉ
kaṭaimaṇipōl tiṇṇiyāṉ kāppumim mūṉṟum
paṭaivēntaṉ paṟṟu viṭal.	(tiri)
kōl añci vāḻum kuṭiyum - ceṅkōlukku añci vāḻkiṉṟa kuṭiyum, kuṭitaḻīi ālam vīḻpōlum amaiccaṉum - kuṭikaḷait taḻuvi ālamarattiṉ viḻutaip pōlat tāṅka valla amaiccaṉum, vēliṉ kaṭaimaṇi pōl tiṇṇiyāṉ kāppum - vēliṉiṭattup pūṇpōl uṟutiyuṭaiya vīraṉatu kāvalum, immūṉṟum paṭaivēntaṉ paṟṟuviṭal - ākiya im mūṉṟaiyum paṭaiyaiyuṭaiya aracaṉ kaiviṭātirukkak kaṭavaṉ.
kōl - ceṅkōl. kōl añcivāḻtal - araciyal caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukku aṭaṅki naṭattal. caṭṭattai mīṟi naṭattal takāc ceyalākaiyāl, ‘kōlañci vāḻum’ eṉṟār. taḻīi  - taḻuvi. vīḻ - viḻutu. viḻutukaḷ kiḷai kaḷait tāṅkuvatu pōla āṭciyait tāṅkum amaiccaṉ. tāṅkutal - aracaṉukku āyvurai kūṟi āṭciyai iṉitu naṭattutal. kaṭaimaṇi - pūṇ. tiṇṇiyāṉ - maṉavuṟutiyuṭaiya vīraṉ. kāppu - kāval. paṟṟu viṭutal - kaiviṭutal. atāvatu, kuṭikaḷ mutaliya mūvarkkum taṉṉiṭattu aṉpu nīṅkumpaṭi aracaṉ naṭantu koḷḷutal. viṭal - viṭaṟka. etirmaṟai viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu.
araciyalukku aṭaṅki naṭakkum kuṭikaḷaiyum, kuṭi kaḷait taḻuvi āṭcittuṇai ceyyum amaiccaraiyum, nāṭṭaik kāttuvarum uṟutiyuṭaiya paṭai vīraraiyum aracaṉ iṉitu pōṟṟavēṇṭum eṉpatām.
	paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ āṟum
uṭaiyāṉ aracaru ḷēṟu.	(kuṟaḷ)
eṉṉum araciyal uṟuppukkaḷ āṟaṉuḷ, mutaṉmaiyāṉa kuṭi, amaiccu, paṭai eṉṉum mūṉṟaiyum aracaṉ naṉku pōṟṟa vēṇṭum eṉpatu karuttu.	(8)
1084.	pattimai cāṉṟa paṭaiyum, palartokiṉum
ettuṇaiyu mañcā veyilaraṇum - vaittamainta
eṇṇiṉulavā viḻunitiyum immūṉṟum
maṇṇāḷum vēntark kuṟuppu.	(tiri)
pattimai cāṉṟa paṭaiyum - (aracariṭattu) aṉpu niṟainta paṭaiyum, palar tokiṉum ettuṇaiyum añcā eyil araṇum - pakaivar palar oṉṟu kūṭi etirppiṉum ciṟitum añcavēṇṭāta matilaraṇum, vaittu amainta eṇṇiṉ ulavā viḻunitiyum - īṭṭi nirampa vaikkap paṭṭuḷḷa aḷaviṭa muṭiyāta perum poruḷum, immūṉṟum maṇ āḷum vēntarkku uṟuppu - nilattai āḷukiṉṟa aracarkku uṟuppukka ḷākum.
pattimai - aṉpu. cāṉṟa - niṟainta. tokutal - oṉṟu kūṭutal. ettuṇaiyum - ciṟitum. añcā - uḷḷiruppōr añca vēṇṭāta. eyil - matil. araṇ - pātukāppu. vaittal - īṭṭi vaittal. amaital - niṟaital. eṇṇiṉ - aḷaviṭiṉ. ulavā - muṟṟup peṟāta. viḻuniti - ciṟanta poruḷ.
aṉpu niṟainta paṭaiyaiyum, pakaivar aṇuka muṭiyāta pātukāppaiyum, aḷaviṭamuṭiyāta perum poruḷaiyum uṭaiyavaṉē ciṟanta aracaṉ āvāṉ eṉpatām. makkaḷāṭci naṭakkum ikkālattiṟkum iḵtokkum.	(9)
1085.	vārcāṉṟa kūntal! varappuyara vaikalum
nīrcāṉ ṟuyaravē nelluyarum - cīrcāṉṟa
tāvāk kuṭiyuyarat tāṅkaruñcīrk kōvuyarum
ōvā turaikku mulaku.	(ciṟu)
vārcāṉṟa kūntal - nīṭcimikka kūntalaiyuṭaiyavaḷē, vaikalum varappu uyara - nāṭōṟum vayalkaḷiṉ varappukaḷ uyarntirukka, (nīr uyarum), nīr cāṉṟu uyaravē nel uyarum - nīr mikuntu uyaravē neṟpayirāṉatu vaḷarntu uyarvaṭaiyum, cīrcāṉṟa tāvā kuṭi uyara - ataṉāl ciṟappu mikka keṭāta kuṭi makkaḷ uyarvaṭaiya, tāṅku arum cīrkō uyarum - piṟarāl tāṅku taṟkariya ciṟappiṉaiyuṭaiya aracaṉ uyarvāṉ, (eṉṟu), ulaku ōvātu uraikkum - ivvulakamāṉatu oḻiyāmal collum.
vār - nīṇṭa. cāṉṟa - mikka. nīṭcimikka - mikanīṇṭa. kūntal - kūntalaiyuṭaiya peṇṇai yuṇarttiṟṟu. varappu - vayaliṉ varappu. vaikalum - nāṭōṟum - eppōtum. cāṉṟu - mikuntu. cīr - ciṟappu. tāvā - tāvāta - keṭāta. tāṅku arumcīr - pakaivarāl tāṅkutaṟkariya ciṟappu. kō - aracaṉ. ōvātu - oḻiyāmal. ulaku - ulakamakkaḷ.
varappuyara nīr uyarum, nīruyara nelluyarum, nelluyarak kuṭiyuyarum, kuṭiyuyarak kōṉuyarvāṉ eṉpatām.
nāṭeṅkum eppōtum kuṟaiyāta nīrvaḷamuṇ ṭākkutal aracar kaṭamai eṉpatu karuttu. iṉṟu āḷvōr kaṭamaiyākum.		(10)
1086.	kaṇṇiṟ colic ceviyiṉ nōkku miṟaimāṭci
puṇṇiyattiṉ pālatē yāyiṉum - taṇṇaḷiyāl
maṉpatai yōmpātārk keṉṉām vayappaṭaimaṟ
ṟeṉpayakku māṇal lavarkku.	(nīne)
kaṇṇiṉ colic ceviyiṉ nōkkum iṟai māṭci - kaṇṇāl taṉ karuttai aṟivittuk kātiṉāl ceytikaḷai yaṟiyum āṭcimuṟai, puṇṇiyattiṉ pālatē āyiṉum - nalla āṭci muṟaiyē āṉālum, taṇṇaḷiyāl maṉpatai ōmpā tārkku eṉṉum - aṉpōṭu kuṭikaḷai āḷāta aracarkku avvāṭci muṟai eṉṉa payaṉaittarum? āṇalla varkku vayampaṭai eṉ payakkum - pēṭikaḷukku vil vāḷ vēl mutaliya paṭaikkalaṅkaḷ eṉṉa payaṉait tarum?
coli - colli. nōkkutal - aṟital. iṟai - aracaṉ. māṭci - āṭcimuṟai. puṇṇiyam - nallatu. pālatu - cērntatu. puṇṇiyattiṉ pālatu - nalla āṭci muṟaiyaic cērntatu. taṇṇaḷi - aṉpu. maṉpatai - kuṭimakkaḷ. ōmputal - pātu kāttal. vayam paṭai - vāḷmutaliya paṭaikkalaṅkaḷ. maṟṟu - acai. payakkum - tarum. āṇ allavar - pēṭikaḷ.
kaṇṇiṟ collutal - atikārikaḷum kuṭimakkaḷum taṉ āṇaiyaik kuṟippāl aṟintu naṭakkumpaṭi pārttal. ceviyāl aṟital - oṟṟar mūlam nāṭṭil nikaḻum ceyti kaḷaik kēṭṭaṟital. ivvāṟu āḷvatē nallāṭciyākum. ivvāṟu āḷuntiṟamai yillātavar aracarāvatu, pōr ceyyum āṟṟalillāta pēṭikaiyil vāḷ mutaliya paṭaik kalaṅkaḷai ēntuvatu pōlākum eṉpatām.
kaṇṇiṟ collic ceviyiṉ aṟintu aṉpōṭu kuṭi makkaḷai āḷvatē nallāṭciyākum eṉpatu karuttu. 	(11)
1087.	kuṭikoṉ ṟiṟaikoḷḷuṅ kōmakaṟkuk kaṟṟā
maṭikoṉṟu pālkoḷalu māṇpē - kuṭiyōmpik
koḷḷumā koḷvōrkkuk kāṇṭumē mānitiyam
veḷḷattiṉ mēlum pala.	(nīne)
kuṭi koṉṟu iṟaikoḷḷum kōmakaṟku - kuṭi makkaḷai varutti vari vāṅkum aracaṉ ceyalaiviṭa, kaṉṟuā maṭi koṉṟu pāl koḷalum māṇpē - kaṉṟaiyuṭaiya āviṉ maṭiyai varuttip pāl kaṟappatum nalla ceyalākum, kuṭi ōmpi koḷḷumā koḷvōrkku - kuṭikaḷaip pātukāttu vāṅkukiṉṟa vakaiyil vari vāṅkum aracarkku, mānitiyam veḷḷattiṉ mēlum pala kāṇṭum - ciṟanta celvam veḷḷattiṉ mēlum palavākac cērak kāṇ kiṉṟōm.
kollutal - varuttutal. iṟai - vari. kōmakaṉ - aracaṉ. kaṟṟā - kaṉṟuā - iḷaṅkaṉṟu - māṭu. maṭi kollal - maṭiyai varuttutal. māṇpu - nalla ceyal. ōmputal - pātukāttal, varuttāmal kāttal. koḷḷum āṟu. ṟu - tokuttal. kāṇṭum - kāṇkiṉṟōm. mānitiyam - ciṟanta celvam. veḷḷam - oru pēreṇ.
kōṭi kōṭi	-	caṅkam - 15 - 100000000000000
caṅkam kōṭi	-	vintam - 22
vintam kōṭi	-	kumutam, āmpal - 29
kumutam kōṭi	-	kamalam, patumam - 36
kamalam kōṭi	-	kuvaḷai, nāṭu - 43
kuvaḷai kōṭi	-	neytal, camuttiram  - 50
neytal kōṭi	-	veḷḷam -57
māṭu pāl curakkātapōtu maṭiyai varuttip pāl kaṟappatiṉuṅ koṭiyatākum, paṇamillātapōtu kuṭikaḷai varutti vari vāṅkutal. maṭiyai varuttip pāl kaṟap pōrkkup pāl cērātatupōla, kuṭikaḷai varutti vari vāṅkuvōrkkum poruḷ cērātu. māṭu pāl curanta pōtu kaṟappavarkkup pāl niṟaiyak kiṭaippatupōla, kuṭikaḷiṭam poruḷuḷḷapōtu vari vāṅkum aracarkku niṟaiyap poruḷ cērum eṉpatām.
koḷḷumāṟu koḷvōrkkuk kuṭikaḷ virumpik koṭup pārākaiyāl, ‘mānitiyam veḷḷattiṉ mēlum pala kāṇṭum’ eṉṟār. kuṭikaḷai varutti vari vāṅkutal koṭuṅ kōṉmai eṉpatu karuttu.	(12)
1088.	iṉṟu koḷaṟpāla nāḷai koḷappoṟāṉ
niṉṟu kuṟaiyirappa nērpaṭāṉ - ceṉṟoruvaṉ
āvaṉa kūṟi ṉeyiṟalaippāṉ āṟalaikkum
vēṭalaṉ vēntu malaṉ.	(nīne)
iṉṟu koḷaṟpāla nāḷai koḷap poṟāṉ - iṉṟu koḷḷattakka poruḷkaḷai nāḷaikku vāṅkik koḷva meṉṟāl oru nāḷ poṟukka māṭṭāṉ, niṉṟu kuṟai irappa nērpaṭāṉ - koñca nēram etirē niṉṟu kuṭikaḷ taṅkaḷ kuṟaikaḷaic collikkoḷḷa etirppaṭa māṭṭāṉ, oruvaṉ ceṉṟu āvaṉa kūṟiṉ eyiṟu alaippāṉ - oruvaṉ etirē pōyt taṉakku vēṇṭiyavaikaḷaik kūṟiṉāl pallaik kaṭittu accuṟuttu vāṉ, āṟu alaikkum vēṭu alaṉ ventum alaṉ - it takaiyavaṉ vaḻipaṟikkum vēṭaṉum allaṉ aracaṉum allaṉ.
koḷaṟpāla - koḷḷattakka poruḷkaḷ. niṉṟu - etiril niṉṟu. kuṟai irattal - kuṟaikaḷaic collik koḷḷal. nērpaṭal - etirppaṭal - kāṭcik keḷiya ṉātal. āvaṉa - vēṇṭuvaṉa. eyiṟu - pal. eyiṟalaittal - paṟkaṭittal. āṟalaittal - vaḻipaṟittal. vēṭu - vēṭaṉ vēntu - vēntaṉ.
iṉṟu vāṅka vēṇṭiya variyai nāḷaikku vāṅkik koḷḷa anta orunāḷ poṟukkamāṭṭāṉ; aṅṅaṉam oru nāḷ poṟukkumāṟu kuṭimakkaḷ nēril taṅkaḷ kuṟaikakaḷaic collik koḷḷalā meṉṟālum ataṟkum etirppaṭa māṭṭāṉ; ētō nalla vēḷaiyāka etirppaṭṭā ṉāyiṉum kuṭikaḷ taṅkaḷ kuṟaikaḷaik kūṟum poḻutu ataṉai ēṟṟukkoḷḷāmal pallaik kaṭippāṉ; atāvatu, cīṟi viḻuvāṉ. ittakaiyavaṉ aracaṉāka irukkat takuti yaṟṟavaṉ eṉpatām. vaḻiyil niṉṟu paṟiyāmaiyāl vēṭaṉ allaṉ eṉṟum, aṉpiṉṟik kuṭikaḷai varutti vari vāṅkuta lāl aracaṉ allaṉ eṉṟum kūṟiṉār.
kuṭikaḷai varutti vari vāṅkutalum, kāṭcik keḷiyaṉ aṉmaiyum, kaṭuñ col collutalum koṭuṅ kōṉmai eṉpatām. itu iṉṟaiya āṭcittalaivarkaḷukkum poruntum.
	kāṭcik keḷiyaṉ kaṭuñcollaṉ allaṉēl
mīkkūṟum maṉṉaṉ nilam.	(kuṟaḷ)
	vēloṭu niṉṟāṉ iṭuveṉ ṟatupōlum
kōloṭu niṉṟāṉ iravu.	(kuṟaḷ)   (13)
1089.	muṭippa muṭittuppiṉ pūcuva pūci
uṭuppa vuṭuttuṇpa vuṇṇā - iṭittiṭittuk
kaṭṭurai kūṟiṟ cevikoḷā kaṇviḻiyā
neṭuyirppō ṭuṟṟa piṇam.	(nīne)
muṭippa muṭittu - muṭikkattakka malar mutaliyavai kaḷai muṭittukkoṇṭu, pūcuva pūci - pūcattakka kalavai mutaliya vaikaḷaip pūcikkoṇṭu, uṭuppa uṭuttu - uṭukkattakka paṭṭāṭai mutaliyavaikaḷai uṭuttik koṇṭu, uṇpa uṇṇā - uṇṇattakka nalla uṇavukaḷai uṇṭu koṇṭu, iṭittu iṭittu kaṭṭurai kūṟiṉ - palamuṟai iṭittu aṟivurai kūṟiṉālum, cevikoḷā kaṇviḻiyā - kātiṟ koḷḷāmalum kaṇ tiṟantu pārāmalum uḷḷa aracarkaḷ, neṭṭuyirppōṭu uṟṟa piṇam - perumūccōṭu kūṭiya piṇaṅkaḷēyāvar.
muṭippa, pūcuva, uṭuppa, uṇpa - viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷ. uṇṇā - uṇṭu - uṭaṉpāṭṭu viṉaiyeccam, uṇṭu koṇṭu cevi koḷāmalum viḻiyāmalum uḷḷa aracar eṉka. iṭittu iṭittu kūṟal - mikavum vaṟpuṟuttik kūṟal, veṭka muṇṭākumpaṭi kūṟal. kaṭṭurai - aṟivurai. koḷā - koḷḷā malum, viḻiyā - viḻiyāmalum. neṭṭu yirppu - perumūccu.
muṭippatum pūcuvatum uṭuppatum uṇpatumāṉa ceyalkaḷ uyir iruppatupōl kāṭṭukiṉṟaṉa. kēḷāmaiyum pārāmaiyum uyir illātatupōl kāṭṭukiṉṟaṉa. uyirt taṉmaiyāṉa muṭippatu mutaliyaṉa ceytum, aṟivut taṉmai yāṉa kēṭpatum pārppatum illāta aracarkaḷai ‘neṭṭu yirppō’ṭuṟṟa piṇam eṉṟār.
muṭippatu mutaliyaṉa ceytu araca celvattilāḻntu, periyōr kūṟum aṟivuraiyaik kēḷāmalum, kuṟai yirukkum kuṭikaḷaik kaṇṇāl pārāmalum uḷḷa aracar āḷat takuti yillār eṉpatām.	(14)
1090.	oṟṟiṟ ṟeriyā ciṟaippuṟat tōrtumeṉap
poṟṟō ṭuṇaiyāt teritantum - kuṟṟam
aṟivariteṉ ṟañcuvatē ceṅkōṉmai ceṉṟu
muṟaiyiṭiṉuṅ kēḷāmai yaṉṟu.	(nīne)
oṟṟiṉ teriyā - oṟṟarāl teriyappaṭātavaṟṟai, ciṟaip puṟattu ōrtum eṉa - maṟaintiruntu terintu koḷ vōm eṉṟu, poṉtōḷ tuṇaiyā teritantum - taṉatu aḻakiya tōḷē tuṇaiyākac ceṉṟu terintum, kuṟṟam aṟivaritu eṉṟu añcuvatē ceṅkōṉmai - kuṭi makkaḷiṭattil kāṇum kuṟṟaṅkaḷai uḷḷapaṭi aṟivatu arumaiyāṉateṉṟu añcuvatē nalla āṭci muṟaiyākum, (aṅṅaṉamaṉṟi), ceṉṟu muṟaiyiṭiṉum kēḷāmai aṉṟu - kuṭimakkaḷē nēril ceṉṟu tam kuṟaikaḷaic collik koṇṭālum kēḷāmal iruppatu ceṅkōṉmai yaṉṟu.
teriyā - teriyappaṭāta kuṭikaḷiṉ kuṟṟaṅkaḷ - viṉai yālaṇaiyum peyar. ciṟaippuṟam - maṟaiviṭam - māṟu kōlattil eṉṟapaṭi. ōrtal - terital. tōḷē tuṇaiyākac cellal - taṉiyākac cellal. poṉ - aḻaku. tuṇaiyā - tuṇaiyāka. terintatum - terintum. kuṟṟam - kuṭimakkaḷiṭam kāṇum kuṟṟaṅkuṟaikaḷ. oru cilar ceyyuṅ kuṟṟaṅkaḷaiyum, palariṭaṅ kāṇum kuṟaikaḷaiyum eṉṟa paṭi. aṟivaritu eṉṟu añcutal - oṟṟarālum taṉṉālum aṟiyamuṭiyāta kuṟṟaṅ kuṟaikaḷum irukkum. avaṟṟai evvāṟu aṟivatu eṉṟu añcutal.
oṟṟarkaḷaik koṇṭu terintum, māṟukōlam pūṇṭu tāṉē nēril ceṉṟu aṟintum, iṉṉum aṟiyap paṭāta kuṟṟaṅkuṟaikaḷ irukkum. avaṟṟai evvāṟu aṟintu, ak kuṟṟaṅkuṟaikaḷait tīrttuk kuṭimakkaḷaik kāppatu eṉṟu añcuvōṉē aracaṉāvaṉ - kuṭikaḷ nēril ceṉṟu tam kuṟai kaḷaic colliyum kēḷātavaṉ aracaṉā kāṉ eṉpatām.
aracaṉ tāṉē nēril ceṉṟu kuṭimakkaḷ kuṟṟaṅ kuṟai kaḷait terital, poṟkaip pāṇṭiyaṉ varalāṟṟāl uṇarka.
	oṟṟiṉā ṉoṟṟip poruḷteriyā maṉṉavaṉ
koṟṟaṅ koḷakkiṭanta til.	(kuṟaḷ)   (15)
1091.	ētilār yātum pukala viṟaimakaṉ
kōtorīik koḷkai mutukkuṟaivu - nērniṉṟu
kākkai veḷiteṉpār eṉcolār tāykkolai
cālpuṭait teṉpāru muṇṭu.	(nīve)
kākkainēr niṉṟu veḷitu eṉpār eṉ colār - kākkaiyiṉ etirilēyē niṉṟu koṇṭu veṇmaiyāṉatu eṉṟu uṇmaikku māṟākap pēcuvōr vēṟu etaittāṉ colla māṭṭār, tāyk kolai cālpuṭaittu eṉpārum uṇṭu - tāyaik kolai ceytal kūṭap poruttamāṉatē eṉṟu colvōrum ulakattil irukkiṟārkaḷ, (ātalāl), ētilār yātum pukala iṟaimakaṉ kōtu orīi koḷkai mutukkuṟaivu - piṟar tamakkut tōṉṟiyavā ṟellām colla aracaṉ avarkaḷ kūṟivatil kuṟṟamāṉavaṟṟai nīkki nallaṉa vaṟṟai maṭṭuṅ koḷḷutal aṟivuṭaimaiyākum.
ētilār - piṟar. yātum - tamakkut tōṉṟiyavāṟu. pukala - colla. iṟaimakaṉ - aracaṉ. kōtu - kuṟṟam. orīi - nīkki. koḷkai - koḷḷutal. mutukkuṟaivu - pēraṟivu. veḷitu - veṇmai. cālpu  - takuti, poruttam.
kuṭi makkaḷ vaḻakkiṭṭuk koṇṭu oruvarmēloruvar poyyum puraṭṭum poruntātaṉavum kūṟuvārākaiyāl, avar kūṟṟukkaḷai appaṭiyē koḷḷāmal poruntuvaṉa vaṟṟaiyē koḷḷa vēṇṭum eṉpatām.
itu vaḻakkut tīrkkum pōtu aracaṉ evvāṟu naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatu kūṟiṟṟu. itu naṭuvarkaṭkum poruntum. (16)
1092.	naṭpup pirittal pakainaṭṭal oṟṟikaḻtal
pakkattār yāraiyu maiyuṟutal - takkār
neṭumoḻi kōṟal kuṇampiṟi tātal
keṭuvatu kāṭṭuṅ kuṟi.	(nīne)
naṭpup pirittal - naṇparkaḷaip pakaiyākkik koḷḷu talum, pakai naṭṭal - pakaivarkaḷai naṭpākkik koḷḷu talum, oṟṟu ikaḻtal - oṟṟarkaḷai ikaḻntu raittalum, pakkattār yāraiyum aiyuṟutal - uṭaṉirukkum amaiccar mutaliya ellāriṭattilum aiyuṟavu koḷḷutalum, takkār neṭumoḻi kōṟal - peri yōrkaḷuṭaiya aṟi vuraikaḷai mīṟutalum, kuṇam piṟitu ātal - keṭṭa kuṇa muṭaiya rātalum ākiya ivai, keṭuvatu kāṭṭum kuṟi - keṭuvataik kāṭṭum aṭaiyāḷaṅkaḷām.
oṟṟu ikaḻtal - oṟṟar kūṟuvatai nampāmal piṟar muṉṉi laiyil ikaḻnturaittal. pakkattār - uṭaṉiruntu āṭci naṭattum amaiccar, paṭaittalaivar, mutaliyōr; āṭcit toḻilukku neruṅkiya urimaiyuṭaiyavar eṉpatām. takkār - periyōr. neṭu
moḻi - aṟivurai, uṟutic col. kōṟal - koltal - mīṟutal, taṭṭutal. keṭuvatu kāṭṭum kuṟi - kēṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ.
naṭpup pirittal mutaliya āṟaiyum uṭaiya aracaṉ keṭu vāṉ eṉpatām.
oṟṟu - nammaip paṟṟip piṟar pēcuvatait terintu col vōrākavum, pakkattār - kūṭṭāḷikaḷākavum koṇṭu, potu vākavum koḷḷalām.	(17)
1093.	oṟṟiṉā ṉoṟṟip poruṭerital muṉṉiṉitē
muṟṟāṉ ṟerintu muṟaiceytal muṉṉiṉitē
paṟṟilaṉāyp palluyirkkum pāttuṟṟup pāṅkaṟital
veṟṟivēl vēntark kiṉitu.	(iṉi)
veṟṟi vēl vēntarkku - veṟṟiyait tarukiṉṟa vēlai yuṭaiya aracarukku, oṟṟiṉāl oṟṟi poruḷ terital muṉ iṉitu - oṟṟarkaḷaik koṇṭu kuṭimakkaḷ pāl nikaḻvaṉa vaṟṟai aṟiyac ceytu avaṟṟait terintu koḷḷutal mikavum nallatu, tāṉ muṉ terintu muṟai ceytal muṉ iṉitu - oru kuṟṟattait tāṉ mutalil terintu piṉ aṟiñarkaḷōṭu ārāyntu kuṟṟattiṟkut taka oṟuttal mikavum nallatu, paṟṟu ilaṉāy - oru cilariṭam maṭṭum aṉpila ṉāy, pal uyirkkum pāttu uṟṟu pāṅku aṟital iṉitu - ellāriṭattum aṉpuṟṟu avarkaḷ nalaṉai aṟital nallatu.
oṟṟu - oṟṟar. oṟṟutal - kuṭimakkaḷ pāl nikaḻum kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai aṟiyac ceytal. poruḷ - kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ. muṉ iṉitu - mikavum nallatu. muṟai ceytal - kuṟṟañ ceytārait taṇṭittal. oṟuttal - taṇṭittal. paṟṟu - aṉpu. pāttu - pakuttu. pāttu uṟṟu - ellāri ṭattum aṉpuṟṟu. pāṅku - naṉmai.
oṟṟarkaḷaik koṇṭu kuṭimakkaḷ pāl nikaḻum kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai aṟitalum, avvāṟu aṟiyappaṭṭa kuṟṟattiṉ uṇmai yait tāṉ mutalil aṟintu piṉ aṟiñar kaḷōṭu ārāyntu taṇṭittalum, kuṭi makkaḷ ellōri ṭattilum oru nikarāṉa aṉpuṭaiyaṉāy avarkaḷ nalaṉaṟi talum aracaṉuṭaiya kaṭamai yākum eṉpatām.	 (18)
1094. kōlkōṭi mārāyañ ceyyāmai muṉṉiṉitu. 	(iṉi)
kōl kōṭi mārāyam ceyyāmai - aracaṉ muṟai tavaṟi oruvarkkuc ciṟappuc ceyyāmai, muṉ iṉitu - mikavum nallatu.
kōl kōṭal - muṟaitavaṟal, mārāyam - ciṟappu. aracaṉ, araciyal aluvalāḷarkaḷukkum, atikārikaṭkum kuṭimak kaṭkum vēṇṭiyavar vēṇṭātavar eṉak koṇṭu, paṭṭam, patavi yuyarvu mutaliya ciṟappuc ceytal kūṭātu. takutippaṭiyē ceyya vēṇṭum eṉpatām. itu, makka ḷāṭcikku mikavum poruntum. (19)
1095.	paṟṟamaiyā vēntaṉkīḻ vāḻāmai muṉṉiṉitu. 	(iṉi)
paṟṟu amaiyā vēntaṉ kīḻ - (kuṭikaḷiṭattil) aṉ pillāta aracaṉuṭaiya āṭciyil, vāḻāmai muṉ iṉitu - vāḻātiruttal mikavum nallatu.
paṟṟu - aṉpu. amaiyā - amaiyāta - illāta.
aracaṉ kuṭikaḷiṭattu aṉpuṭaiyavaṉāka iruttal vēṇṭum. itu amaiccar, atikārikaḷ ellōrkkum poruntum.	(20)
1096.	kāppāṟṟā vēnta ṉulakiṉṉā.	(iṉ)
vēṇṭuvaṉa ceytu kuṭikaḷaik kāppāṟṟāta aracaṉatu nāṭṭil vāḻvatu tuṉpamām. ulaku - nāṭu.	(21)
1097.	koṭuṅkōl maṟamaṉṉar kīḻvāḻta liṉṉā.	(iṉ)
koṭuṅkōl maṟa maṉṉar kīḻ vāḻtal - koṭuṅ kōl celuttum koṭiya aracarkaḷatu āṭcik kīḻ vāḻvatu, iṉṉā - tuṉpamām. maṟam - koṭumai.	(22)
1098.	muṟaiyiṉṟi yāḷum araciṉṉā.	(iṉ)
muṟai iṉṟi āḷum - nītiyillāmal āḷukiṉṟa, aracu iṉṉā - aracaṉatu āṭci tuṉpamām.	(23)
1099.	nāṭṭākkam nallaṉiv vēnteṉṟal.	(nāṉ)
iv vēntu nallaṉ eṉṟal - ivvaracaṉ nallavaṉ eṉṟu kuṭimakkaḷāl pārāṭṭappaṭutal, nāṭu ākkam - an nāṭṭukku uyarvām.
kuṭimakkaḷāl nallavaṉ eṉṟu pārāṭṭappaṭum aracaṉ āḷukiṉṟa nāṭu piṟa nāṭukaḷiṉum uyarvuṟum eṉpatām. itu makkaḷāṭcit talaivarkaṭku mikavum poruntum.	(24)
1100.	kōlnōkki vāḻuṅkuṭi yelām.	(nāṉ)
kuṭi elām - kuṭimakkaḷ ellōrum, kōl nōkki vāḻum - aracaṉatu ceṅkōṉmaiyai nōkki vāḻvārkaḷ.
aracaṉ koṭuṅkōla ṉāṉāl tāṅkaḷ tuṉpuṟa nēru mākaiyāl, kuṭimakkaḷ aracaṉ ceṅkōlaṉāka irukka vēṇṭu meṉpataiyē eṇṇik koṇṭu vāḻvar eṉpatām.
	vāṉōkki vāḻu mulakellām maṉṉavaṉ
kōṉōkki vāḻum kuṭi.	(kuṟaḷ) (25)
1101.	muṟaiyi laracaṉāṭu nalkūrn taṉṟu.	(mutu)
muṟai tavaṟi yāḷum aracaṉuṭaiya nāṭāṉatu, vaṟumai yuṟum. nalkūrtal - vaṟumaiyuṟutal.
muṟaiyilāṉōṭu kuṭikaḷ muraṇpaṭṭu naṭappārā kaiyāl, nāṭu nalkūrvatāyiṟṟu.
	muṟaikōṭi maṉṉavaṉ ceyyiṉ uṟaikōṭi
ollātu vāṉam peyal.	(kuṟaḷ)  (26)
1102.	ēmam vēṇṭuvōṉ muṟaiceyal taṇṭāṉ.	(mutu)
ēmam vēṇṭuvōṉ - kuṭikaḷaip pātukāttalai virumpiya aracaṉ, muṟai ceyal taṇṭāṉ - muṟai cey talait tavirāṉ.
ēmam - pātukāppu. vēṇṭutal - virumputal. muṟai - nīti. taṇṭāṉ - tavirāṉ, nīṅkāṉ.
	ōrntukaṇ ṇōṭā tiṟaipurinti yārmāṭṭum
tērntucey vaḵtē muṟai.	(kuṟaḷ)
eṉpatu muṟaiyiṉ ilakkaṇam. yāriṭattum irakkaṅ kāṭṭātu kuṟṟattiṟkut takat taṇṭittalē muṟaiyākum. avvāṟu muṟai ceytu kuṭikaḷaik kāppatu aracaṉ kaṭamai yākum.	(27)
1103.	maṉṉark kaḻaku ceṅkōṉ muṟaimai.	(veṟ)
ceṅkōl celuttutal maṉṉarkku aḻakākum.	(28)
1104.	koṭuṅkōl maṉṉar vāḻu nāṭṭiṟ
kaṭumpuli vāḻuṅ kāṭu naṉṟē.	(veṟ)
koṭuṅkōlaiyuṭaiya aracarkaḷ āṭci ceykiṉṟa nāṭṭil vāḻvataiviṭa, koṭiya puli  vāḻkiṉṟa kāṭu nallatē.
koṭuṅkōl maṉṉar āṭcik kīḻ vāḻvatu koṭiyatu eṉpatām. 	(29)
1105.	kuṭiyalait tirantu kōloṭu niṉṟa
muṭiyuṭai yiṟaivaṉā mūrkkaṉum patarē.	(veṟ)
kuṭi alaittu irantu - kuṭikaḷai varutti vari vāṅki, kōloṭu niṉṟa - koṭuṅkōlāṭci ceykiṉṟa, muṭi yuṭai iṟaivaṉām mūrkkaṉum patar - muṭiyaiyuṭaiya aracaṉākiya koṭiyavaṉum aracaruḷ patarāvaṉ.
alaittal - varuttutal. irattal - mikuvarivāṅkal. kōl - koṭuṅkōl. mūrkkaṉ - koṭiyavaṉ. patar - pāḷai; payaṉillātavaṉ. kuṭikaḷai varutti vari vāṅkik koṭuṅ kōlāṭci puriyum aracaṉ aracaṉākāṉ eṉpatām.
	vēloṭu niṉṟāṉ iṭuveṉ ṟatupōlum
kōloṭu niṉṟāṉ iravu.	(kuṟaḷ)   (30)


69. amaicciyal
atāvatu, amaiccaratu ilakkaṇam.
1106.	kalvi yakalamuṅ kaṭṭurai vāypāṭum
kolciṉa vēnta ṉavaikāṭṭum - malki
talaippā yiḻitaru taṇpuṉal nīttam
malaippeyal kāṭṭun tuṇai.	(paḻa)
malki talai pāy iḻitaru taṇpuṉal nīttam - niṟaintu kuṉṟiṭa mellām paravi vīḻkiṉṟa kuḷirnta veḷḷap perukku, malai peyal kāṭṭum tuṇai - malaiyilē maḻai peyta aḷaviṉai aṟivikkum aḷavām; (atupōl) kolciṉa vēntaṉ kalvi akalamum kaṭṭurai vāypāṭum - pakaivaraik kollukiṉṟa ciṉattaiyuṭaiya aracaṉatu kalviyiṉ perumai yaiyum colvaṉmaiyaiyum, avai kāṭṭum - avaṉatu amaiccaravai aṟivikkum.
akalam - perumai, mikuti, kaṭṭurai vāypāṭu - col vaṉmai, avai - amaiccaravai. malkutal - niṟaital. talai - iṭam, malaiyiṉ iṭam. pāy - paravi. iḻitarutal - viḻutal. taṇ - kuḷircci. puṉal - nīr - veḷḷam. nīttam - perukku. puṉal nīttam - veḷḷap perukku. peyal - maḻai peytal. tuṇai - aḷavu.
malaiyiliruntu varum veḷḷap perukku malaiyil maḻai peyta aḷaviṉaik kāṭṭuvatu pōla, aracaṉuṭaiya kalviyiṉ perumaiyaiyum colvaṉmaiyaiyum avaṉatu amaiccaravai aṟivikkum eṉpatām.
amaiccar ciṟanta kalviyaṟivum colvaṉmaiyum uṭaiya rāy iruttal vēṇṭum eṉpatu karuttu.	(1)
1107.	kaṟṟār palaraittaṉ kaṇṇāka villātāṉ
uṟṟiṭarp paṭṭa poḻutiṉkaṇ tēṟṟam,
maraiyā tuṇaipayirum māmalai nāṭa
curaiyāḻ narampaṟut taṟṟu.	(paḻa)
maraiyā tuṇai payirum mā malai nāṭa - malai māṭukaḷ tam tuṇaikaḷai aḻaikkum periya malai nāṭaṉē, kaṟṟār palarai taṉ kaṇṇāka illātāṉ - kaṟṟaṟinta amaiccarkaḷ palarait taṉ kaṇṇāka illāta aracaṉ, uṟṟu iṭarppaṭṭa poḻutiṉkaṇ tēṟṟam - taṉakku ētāyiṉum tuṉpam vanta pōtu ceyyat takuvatu iṉṉateṉṟu tuṇiyum tuṇivu, curai yāḻ narampu aṟuttaṟṟu - oru narampaiyuṭaiya ceṅkōṭṭi yāḻiṉ avvoru narampaiyum aṟuttataṉō ṭokkum.
uṟṟu iṭarppaṭṭa poḻutu - tuṉpam vantapōtu. tēṟṟam - teḷivu - tuṇivu. maraiā - kāṭṭumāṭu. tuṇai - āṇ māṭu. payirtal - aḻaittal. curai - narampu. aṟṟu - pōlum.
aṟivuṭaiya amaiccar palarait taṉakkuk kaṇṇākak koḷḷāta aracaṉ, ētāvatu iṭaruṟṟa pōtu ceyyat takuvatu iṉṉateṉṟu tāṉē tuṇiyun tuṇivu, uḷḷa oru narampum aṟunta ceṅkōṭṭiyāḻ pōl payaṉpaṭātu eṉpatām.
pēriyāḻ, cakōṭayāḻ, makarayāḻ, ceṅkōṭṭiyāḻ eṉṉum yāḻ nāṉkaṉuḷ, ceṅkōṭṭiyāḻ oru narampai yuṭaiyatu.
kaṇṇākak koḷḷal - āṭci muṟaiyai nōkkum kaṇṇākak koḷḷutal. iṉṟu amaiccarkaḷ attakaiya atikārikaḷaik kaṇṇākak koḷvārkaḷāka.
	cūḻvārkaṇ ṉāka voḻukalāṉ maṉṉavaṉ
cūḻvāraic cūḻntu koḷal.	(kuṟaḷ) (2)
1108.	ceyalvēṇṭā nallaṉa ceyvikkun tīya
ceyalvēṇṭi niṟpiṉ vilakkum; ikalvēntaṉ
taṉṉai nalintu taṉakkuṟuti kūṟalāl
muṉṉiṉṉā mūttārvāyc col.	(paḻa)
mūttār vāyc col - aṟivu mutaliyavaṟṟil mūtta amaiccaratu vāyc collāṉatu, ceyal vēṇṭā nallaṉa ceyvikkum - aracaṉ ceyya virumpāta nallaṉavaṟṟaic ceyyum paṭi ceyyum, tīya ceyal vēṇṭi niṟpiṉ vilakkum - tīmaikaḷaic ceyya virumpiṉāl ceyyāmal vilakkum, ikal vēntaṉ taṉṉai nalintu taṉakku uṟuti kūṟalāl - valimai poruntiya aracaṉai varutti avaṉukku naṉmai yāyiṉa vaṟṟaiyē colluta lāl, muṉ iṉṉā - mutalil tuṉpan tarum, piṉṉar iṉpan tarum.
ceyal - ceytal. vēṇṭā - vēṇṭāta - virumpāta. vēṇṭi niṟpiṉ - virumpiṉāl. ikal - valimai. nalintu - varutti. uṟuti - naṉmai. iṉṉā - tuṉpam. mūttār - aṟivu, āṇṭu, paḻakkam ākiyavaṟṟil mutirnta amaiccar.
amaiccar col, aracaṉ ceyya virumpāta nallaṉa vaṟṟaic ceyyumpaṭi ceyyum, tīyaṉavaṟṟaic ceyya virumpiṉāl ceyyāmal vilakkum, eṉiṉum, aracaṉai varutti avvāṟu kūṟuvatāl ac col muṉṉē tuṉpamākat tōṉṟum. attuṉpattaip poruṭpaṭuttātu ammūttār collaik koḷḷa vēṇṭum eṉpatām.
amaiccar ceyvatai avar colmēlēṟṟi, col ceyvikkum vilakkum eṉṟār
	uṟṟanōy nīkki uṟāamai muṟkākkum
peṟṟiyārp pēṇik koḷal.	(kuṟaḷ)   (3)
1109.	ceṟivuṭait tārvēntaṉ cevviyala peṟṟāl
aṟivuṭaiyār avviyamuñ ceyvar - vaṟituraittup
piḷḷai kaḷaimaruṭṭun tāyarpōl ampulimēl
oḷḷiya kāṭṭaṟ karitu.	(paḻa)
ceṟivuṭai tār vēntaṉ cevvi ala peṟṟāl - ceṟinta mālaiyai yaṇinta aracaṉ takutiyallātavai kaḷaic ceyya muṟpaṭṭāl, ampulimēl vaṟitu uraittu - tiṅkaḷaik kāṭṭip poy kūṟi, piḷḷaikaḷai maruṭṭum tāyār pōl - aḻukiṉṟa piḷḷaikaḷait teḷivikkun tāymār pōla, aṟivuṭaiyār avviyamum ceyvar - aṟivuṭaiya amaic carkaḷ poyyuraittu vañcittāyiṉum aracaṉai nalvaḻip paṭuttuvar; (ēṉeṉil), oḷḷiya kāṭṭaṟku aritu - uṇmaiyaik kūṟit teḷivittal aritākum.
ceṟivu - nerukkam, aṭartti; nerukkamākat toṭutta mālai. tār - mālai. cevvi - nallatu, cevvi ala - tīyavai. aṟivuṭaiyōr - amaiccar. avviyam - vañcaṉai, ēmāṟṟal, atāvatu poyyai meypōlak kūṟi nampum paṭi ceytal. vaṟiturai - poyyurai, payaṉillāta col. maruṭṭutal - teḷivittal. ampuli - tiṅkaḷ. oḷḷiya - uṇmaiyāyiṉa.
kuḻantaikaḷ aḻutāl uṇmai kūṟi aḻukaiyai māṟṟa muṭiyātākaiyāl, tiṅkaḷaik kāṭṭit tiṅkaḷ viḷaiyāṭa varuvatākap poykūṟi kuḻantaikaḷiṉ aḻukaiyai aṭakkum tāymāraippōla, aracaṉ tavaṟu ceyya muṟ paṭṭāl, uṇmai yaik kūṟi avaṉai nalvaḻiyil tiruppa muṭiyā tākaiyāl amaiccarkaḷ poy kūṟiyēṉum avaṉai nalvaḻippaṭuttuvar eṉpatām.	(4)
1110.	aiyaṟivun tammai yaṭaiya voḻukutal
eytuva teytāmai muṟkāttal - vaikalum
māṟēṟku maṉṉar nilaiyaṟital immūṉṟum
cīrēṟṟa pēramaiccar kōḷ.	(tiri)
aiyaṟivum tammai aṭaiya oḻukutal - aimpulaṉum tammiṭattu aṭaṅkiyirukkumpaṭi naṭattalum, eytuvatu eytāmai muṉkāttal - aracaṉukku varuvatākiya tīṅkai varātapaṭi muṉ aṟintu taṭuttalum, māṟu ēṟkum maṉṉar nilai vaikalum aṟital - tammōṭu pakai koḷḷum aracaruṭaiya nilaiyai nāṭōṟum aṟitalum, immūṉṟum cīr ēṟṟa pēramaiccar kōḷ - ākiya immūṉṟum ciṟappup poruntiya pēramaiccarkaḷiṉ kaṭamai yākum.
aiyaṟivu - cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉṉum aim pulaṉkaḷ. tammai aṭaiya - tamakku aṭaṅkiyirukka. itu pulaṉaṭakkam. eytuvatu - varuvatu. varun tīmai. vaikalum - nāṭōṟum. māṟu - pakai. māṟēṟṟal - pakai koḷḷal. pakaiyaracar nilai aṟital - avar paṭaivali mutaliyavaṟṟai oṟṟarāl aṟintu ataṟkut takat tamatu paṭai mutaliya vaṟṟaip perukkutal. cīr - ciṟappu. kōḷ - koḷkai, kaṭamai.
pulaṉaṭakkamuṭaiyarā yiruttalum, aracaṉukku varak kūṭiya tīṅkai muṉ aṟintu varātapaṭi taṭuttalum, pakaivar nilaiyai avvappōtu aṟitalum amaiccar kaṭamai yākum eṉpatām. (5)
1111. 	taṉṉilaiyun tāḻāt toḻiṉilaiyun tuppetirntā 
riṉṉilaiyu mīṭi liyaṉilaiyum - tuṉṉi
aḷantaṟintu ceyvā ṉaracamaiccaṉ yātum
piḷantaṟiyum pērāṟṟa lāṉ. 	(ciṟu)
taṉ nilaiyum - taṉatu nilaiyiṉaiyum, tāḻā toḻil nilaiyum - tāḻvillāta taṉatu pōr mutaliya toḻiliṉ nilaiyiṉaiyum, tuppu etirntāriṉ nilaiyum - tamatu valiyiṉāl taṉṉōṭu etirttavarākiya pakaivariṉ nilai yaiyum, īṭuil iyal nilaiyum - oppillāta iyaṟkaiyiṉ nilaiyiṉaiyum, tuṉṉi aḷantu aṟintu ceyvāṉ aracu - naṉku ārāyntaṟintu ceypavaṉ aracaṉāvāṉ, yātum piḷantu aṟiyum pērāṟṟalāṉ amaiccaṉ - ellavaṟṟaiyum pakuttaṟikiṉṟa pērāṟṟalai yuṭaiyavaṉ amaiccaṉāvāṉ.
taṉnilai - taṉatu paṭaivali, poruḷvali mutaliya vaṟṟiṉ nilai. tāḻā - tāḻāta - tāmatiyāta; tāmatiyātu ceyyappaṭum toḻil, toḻil - pōr mutaliya āṭcit toḻil. tuppu - valimai. etirntār - pakaivar. pakaivariṉ nilai - paṭaivali mutaliyaṉa. īṭu - oppu. iyal - iyaṟkai. atu kālam mutaliya vaṟṟiṉ iyalpu. tuṉṉi - porunti - naṉku. aḷattal - ārāytal. yātum - taṉṉilai mutaliya nāṉkumaṉṟi maṟ ṟellām. piḷantu - pakuttu. āṟṟal - aṟivuttiṟamai.
taṉatu nilaiyaiyum, taṉatu toḻiliṉ nilaiyaiyum, pakaivar nilaiyaiyum, kālam iṭam mutaliya iyaṟkaiyiṉ nilaiyaiyum, naṉku ārāyntaṟintu pōr mutaliya āṭcit toḻilai iṉitu ceypavaṉ aracaṉāvāṉ. taṉṉilai mutaliyavaṟṟōṭu, maṟṟellāvaṟṟaiyum pakuttaṟiyum pērāṟṟa luṭaiyavaṉ amaiccaṉāvāṉ eṉpatām.	(6)
1112.	cevicuṭac ceṉṟāṅ kiṭittaṟivu mūṭṭi
vekuḷiṉum vāyverīip pērā - kaviḻmatatta
kaimmā vayattatē pākumaṟ ṟettiṟattum
ammāṇ piṉavē yamaiccu.	(nīne)
pāku - pākaṉ, ettiṟattum kaviḻmatatta kaimāva yattatu - evvakaiyālum poḻiyum matattiṉaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ vayattiṉaṉāvāṉ; (atupōla), amaiccu ettiṟattum ammāṇ piṉa - amaiccarkaḷ evvakaiyālum aracaṉiṭattu attaṉmai yarāvar; (ākaiyāl), ceṉṟu cevicuṭa iṭittu aṟivumūṭṭi - aracaṉ neṟi tavaṟiṉāl (avaṉiṭam) pōy avaṉuṭaiya cevikaḷ varuntumpaṭi (kuṟṟaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭi) iṭitturaittu aṟivu varac ceytu, vekuḷiṉum vāy verīi pērā - avaṉ vekuḷiṉum añci avaṉai viṭṭu akalār.
cuṭa - varunta. āṅku acai. iṭittal - iṭitturaittal - kaṭintu kūṟutal. mūṭṭi - uṇṭākki. vāyverīi - añci. verīi - veruvi. pērā - akalār. kaviḻtal - poḻital. kaimā - yāṉai. pāku - pākaṉ. maṟṟu - acai. tiṟam - vakai. māṇpiṉa - taṉmaiyar. amaiccu - amaiccar. pāku, amaiccu eṉṟataṟkēṟpa, vayattatu, pērā, māṇpiṉa eṉa aḵṟiṇaiyāṟ kūṟiṉār.
yāṉai taṉṉiyalpil irukkupōtu ataṉait taṉvayap paṭutti naṭattum pākaṉ, atu veṟikoṇṭu taṉṉilai tavaṟiya pōtu aṅkucattāl ataṉ kātukaḷil iṭittu ataṉ veṟiyai aṭakki maṟupaṭiyum ataṉait taṉṉiyalpiṟkuk koṇṭu varuvatu pōla, aracaṉ taṉṉiyalpil irukkum pōtu avaṉait tam vayappaṭutti naṭattum amaiccar, avaṉ ciṉaṅkoṇṭu taṉṉilai tavaṟuṅkāl, avaṉ cevi kaḷil naṉmoḻikaḷai iṭitturaittu aṟivu pukaṭṭi avaṉai maṟupaṭiyum taṉṉiyalpiṟkuk koṇṭu varuvar eṉpatām.
veṟikoṇṭapōtu yāṉai vekuḷiṉum pākaṉ añciya kalāmal ataṉai aṭakki nalvaḻippaṭuttuvatu pōla, aracar vekuḷiṉum añciyakalātu aṟivurai kūṟi avaṉai nalvaḻip paṭuttuvatu amaiccar kaṭaṉ eṉṟapaṭi.
	kataṅkoḷ caṟṟattai yāṟṟuvā ṉiṉiyaṉa kaḻaṟip
pataṅkoḷ pākaṉum mantiri yottaṉaṉ. (kamparāmāyaṇam)
	aṟikoṉ ṟaṟiyā ṉeṉiṉum uṟuti
uḻaiyiruntāṉ kūṟal kaṭaṉ.	(kuṟaḷ)  (7)
1113.	mantirik kaḻaku varumporu ḷuraittal.	(veṟ)
mantirikku aḻakāvatu piṉ varuvatai aracaṉukku muṉṉāṭi yē aṟivittalākum. itu amaiccaratu mutaṉmai yāṉa kaṭamai yākum.	(8)
1114.	māṇṭamaintā rāynta mativaṉappē vaṉkaṇmai
āṇṭamainta kalviyē collāṟṟal - pūṇṭamainta
kāla maṟital karutuṅkāl tūtuvarkku
ñāla maṟinta pukaḻ.	(ēlā)
māṇṭu amaintu ārāynta mati - māṭcimaip paṭṭu niṟaintu ārāyntaṭainta aṟivuṭaiyarātalum, vaṉappu - tōṟṟap polivuṭaiyarātalum, vaṉkaṇmai - pakaivarkku añcāmai yuṭaiyarātalum, āṇṭu amainta kalvi - maṟavāmal kāttu nirampiya kalviyaṟivuṭaiyarātalum, col āṟṟal - colvaṉmai yuṭaiyarātalum, pūṇṭu amainta kālam aṟital - porunti amainta kālattaiyaṟitalum, karutuṅkāl - ārāyu miṭattu, tūtuvarkku -, ñālam aṟinta pukaḻ - uyarntōr aṟinta pukaḻait taruvaṉavām.
māṇṭu - māṭcimaippaṭṭu - ciṟantu eṉṟapaṭi. amaital - niṟaital. ārāynta mati - araciyal nūlkaḷaiyum aṟa nūl kaḷaiyum ārāyntu aṭainta aṟivu. mati - aṟivu. vaṉappu - aḻaku - tōṟṟap polivu. vaṉkaṇmai - añcāmai. āḷutal - maṟavāmal pātukāttal. amainta - nirampiya. kalvi - kalviyaṟivu. col āṟṟal - colvaṉmai. pūṇṭu - porunti. pūṇṭu amainta kālam - pakaivariṭam collutaṟkum, colvatai avar kēṭpataṟkum takunta kālam. karututal - ārāytal. ñālam - uyarntōr. pukaḻ - pukaḻait taruvaṉa.
ciṟanta aṟanūl araciyal nūlaṟivum, tōṟṟap polivum, pakaivarkku añcāmaiyum, niṟainta kalviyaṟivum, col vaṉmaiyum, pakaivariṭam pēci uṭaṉpaṭuttum kālamaṟiyun tiṟaṉum tūtarkkup pukaḻait tarattakkaṉa eṉpatām.
ittakaiya ilakkaṇa muṭaiyavarē pakaivariṭam tūtu cellaṟkut takutiyuṭaiyar eṉpatu karuttu.
amaiccarē tūtu cellaṟ kuriyarāvar.
	kaṟṟukkaṇ ṇañcāṉ celaccollik kālattāl
takka taṟivatān tūtu.	(kuṟaḷ)
	aṟivuru vārāynta kalviyim mūṉṟaṉ
ceṟivuṭaiyāṉ celka viṉaikku.	(kuṟaḷ)   (9)
1115.	eḷḷap paṭumarapiṟ ṟākalum uḷporuḷaik
kēṭṭu maṟavāta kūrmaiyum muṭṭiṉṟi
uḷporuḷ collu muṇarcciyum immūṉṟum
oḷḷiya oṟṟāḷ kuṇam.	(tiri)
eḷḷappaṭum marapiṟṟu ākalum - (pakaivarāl taṉ ceykai) matikkappaṭāta iyalpuṭaiyatātalum, uḷporuḷai kēṭṭu maṟavāta kūrmaiyum - pakaivariṭattu naṭappataik kēṭṭup piṉ maṟavāta kūraṟivuṭaimaiyum, uḷporuḷ muṭṭu iṉṟi collum uṇarcciyum - kēṭṭaṟintatait taṭaiyiṉṟit taṉ aracaṉukkuc collukiṉṟa teḷivuṭai maiyum, im mūṉṟum oḷḷiya oṟṟāḷ kuṇam - ākiya immūṉṟum aṟivuḷḷa oṟṟaṉatu taṉmaiyākum.
eḷḷappaṭutal - ikaḻappaṭutal. marapu - iyalpu, taṉmai. eḷḷappaṭuntaṉmai - pakaivarkaḷ ivaṉai oru poruḷāka matiyāmai, ivaṉ ayal nāṭṭu oṟṟaṉ eṉṟu oruvarum eṇṇāta paṭi naṭantu koḷḷutal. uḷporuḷ - pakaivariṭattu naṭappatu; taṉ aracaṉaip paṟṟi appakaivar pēcik koḷvatu. kūrmai - kūriya aṟivu. muṭṭu - taṭai. uḷporuḷ - kēṭṭaṟintatu. uṇarcci - teḷivu. oḷḷiya - aṟivuḷḷa. kuṇam - taṉmai.
pakaivar nāṭṭil tāṉ oṟṟāyvataip piṟar kavaṉiyāta paṭi naṭantu koḷḷutalum, appakaivar pēcik koḷvataik kēṭṭaṟintu koḷḷum kūriya aṟivum, kēṭṭaṟintatait taṉ aracaṉiṭam teḷivākac collutalum aṟivuḷḷa oṟṟaṉatu iyalpākum eṉpatām. oṟṟum amaiccaravaiyaic cērntatē. (10)

70. pakaittiṟam
atāvatu, pakaivariṭam naṭantukoḷḷa vēṇṭiya vakai, taṟceykai, pakai vellal mutaliyaṉa.
1116.	vaṉcār puṭaiya reṉiṉum valipeytu
taṉcār pilātārait tēcūṉṟa lākumō?
mañcucūḻ cōlai malaināṭa yārkkāṉum
añcuvārk killai yaraṇ.	(paḻa)
mañcucūḻ cōlai malai nāṭa - mukil taṅkum cōlai yaiyuṭaiya malai nāṭaṉē, vaṉcārpu uṭaiyar eṉiṉum - valiyārait tuṇaiyāka uṭaiyavarāyiṉum, taṉ cārpu ilātārai - taṉvali yillātārai, vali peytu tēcu ūṉṟal ākumō - valiyuṇṭākki veṟṟip pukaḻai nilaināṭṭa oruvarāl muṭiyu mō, muṭiyātu, yārkkāṉum añcuvārkku araṇ illai - yāraik kaṇṭālum añcuvōrkku oru pātukāppāṉa iṭam illai.
cārpu - tuṇai. peytu - uṇṭākki. tēcu pukaḻ. iṅku veṟṟippukaḻ, ūṉṟal - nilaināṭṭal. mañcu - mēkam, yārk kāṉum - taṉṉaiviṭa mikavum tāḻnta valiyuṭai yāraik kaṇṭum, araṇ - pātukāppu. taṉvali - paṭaivali, poruḷvali mutaliya vaṟṟōṭu maṉavaliyum.
taṉvali illāta aracar, mikka valiyuṭaiya aracar palarait tuṇaiyākap peṟṟirukkiṉum pakai vella muṭiyātu. yāraik kaṇṭum añcum maṉa valiyillārkkut tuṇai valiyāl payaṉil lai eṉpatām.
maṉavaliyōṭu, paṭaivali, poruḷvalikaḷaip perukkik koḷḷa vēṇṭumēyaṉṟit tuṇaivaliyai maṭṭum nampi yirukkak kūṭātu eṉpatu karuttu,
	acca muṭaiyārk karaṇillai.	(kuṟaḷ)   (1)
1117.	etirtta pakaiyai yiḷaitāya pōḻtē
katittuk kaḷaiyiṉ mutirātē tīrttu
naṉinayappac ceytavar naṇpellān tīrat
taṉimaraṅ kāṭāta lil.	(paḻa)
etirtta pakaiyai iḷaitāya pōḻtē - tammōṭu etirtta pakaiyai atu uṇṭāṉa pōtē, katittu kaḷaiyiṉ mutirātu - viraintu kaḷaintuviṭṭāl atu mutirātu; avar naṇpellām naṉi nayappa ceytu - appakaivaruṭaiya naṇparai yellām tammai mikavum virumpumpaṭi ceytu, tīrattīrntu - mikavum pirittāl, taṉimaram kāṭātal il - taṉiyē oru maram niṉṟu kāṭāvatillai. (atupōl avartāṉ añcattakka pakaivar ākār.)
katittal - viraital. kaḷaital - aṭiyōṭaḻittal nīkkutal. tīrttal - pirittal. tīrattīrttal - toṭarpiṉṟip pirittal. naṉi - mika. nayattal - virumputal.
pakai uṇṭāṉa pōtē viraivil kaḷaintuviṭa vēṇṭum. avar naṇparaiyellām pirittut tamakku naṇpa rākkik koḷḷa vēṇṭum. avvāṟu ceytāl taṉimaram kāṭākāta vāṟu pōla, taṉiyākiya appakaivarāl oṉṟuñ ceyya muṭiyātu eṉpatām.
pakaiyai mutira viṭāmal kaḷaivatōṭu, pakaivarkkut tuṇaiyāyiṉōraip pirittut tamakkut tuṇaiyākkik koḷḷa vēṇṭum eṉpatu karuttu.
	iḷaitāka muḷmaram kolka, kaḷaiyunar
kaikolluṅ kāḻtta viṭattu.	(kuṟaḷ)   (2)
1118.	muṉṉalin tāṟṟa muraṇkoṇ ṭeḻuntōraip
piṉṉalitu meṉṟiruttal pētaimaiyē - miṉṉiṉṟa
kāmpaṉṉa tōḷi kalattiṟ kaṭittōṭum
pāmpiṉpaṟ koḷvārō vil.	(paḻa)
miṉniṉṟa kāmpu aṉṉa tōḷi - miṉṉal pōla oḷi poruntiya mūṅkil pōṉṟa tōḷaiyuṭaiyavaḷē, kalattiṉ kaṭittu ōṭum pāmpiṉ pal koḷvār il - kappaliṉiṉṟum kaṭittuviṭṭu ōṭukiṉṟa pāmpiṉ pallaip piṭuṅkuvār illai, āṟṟa muraṇ koṇṭu muṉ nalintōrai - mikavum pakaikoṇṭu muṉṉākat tammai varuttiṉavarai, piṉ nalitum eṉṟu iruttal pētaimai - piṉpu nalivōm eṉṟu eṇṇi yiruttal aṟiyāmaiyēyām.
nalital - varuttutal - paṭaiyeṭuttu varutal. āṟṟa - mika. muraṇ - pakai. nalitum - nalivām. pētaimai - aṟi viṉmai. niṉṟa - pōṉṟa. kāmpu - mūṅkil. kalam - kappal. koḷḷutal - piṭuṅkutal.
kaṭippataṟku muṉṉē pāmpiṉ pallaip piṭuṅkiviṭa vēṇṭum. atupōla, pakaivar paṭaiyeṭuttu vantu varuttu vataṟku muṉṉarē etirttu muṟiyaṭikka vēṇṭum eṉpatām.
	uyirppa vuḷarallar maṉṟa ceyirppavar
cemmal citaikkalā tār.	(kuṟaḷ)   (3)
1119.	tamaral lavarait talaiyaḷittak kaṇṇum
amarāk kuṟippavark kākātē tōṉṟum;
cuvarnilañ ceytamaiyak kūṭṭiyak kaṇṇum
uvarnila muṭkotikku māṟu.	(paḻa)
cuvarnilam ceytu amaiyakūṭṭiya kaṇṇum - cuvar maṇṇākac ceytu naṉku ceṟiyumpaṭi cuvar vaitta viṭattum, uvar nilam uḷ kotikkum āṟu - uvar maṇ uḷḷē uruki utirumāṟu pōla, tamar allavarait talaiyaḷittak kaṇṇum avarkku ākātē - pakaivarai aṉpu ceytu pōṟṟiya viṭattum atu avarkku aṉpākat tōṉṟātu, amarā kuṟippu tōṉṟum - virumpāta kuṟippākat tōṉṟum.
talaiyaḷittak kaṇṇum avarkku ākātu, amarāk kuṟipput tōṉṟum eṉak kūṭṭuka.
tamar - uṟaviṉar. tamar allar - pakaivar. talaiyaḷi - aṉpu. talaiyaḷittal -aṉpu ceytu pōṟṟutal. amarā - amarāta - virumpāta; aṉpallātatāka. aṉpākat tōṉṟātu, aṉpal lātatākat tōṉṟum eṉṟapaṭi, nilam - maṇ. cuvar maṇṇākac ceytal - taṇṇīr viṭṭuk kuḻaittal. amaital - ceṟital - iṟukutal. kūṭṭutal - cuvar vaittal. uvarnilam - uvar maṇ. uḷkotittal - uḷḷē urukic cuvariṉ veḷiyē maṇ utirtal. āṟu - pōla.
uvarmaṇṇait taṇṇīrviṭṭu naṉku picaintu vait tālum atu oṭṭiyirāmal utirum. atupōla, pakaivarai aṉpu ceytu pōṟṟiṉālum avar naṭpiṉarāka irāmal vēṟupaṭuvar eṉpatām.	(4)
1120.	taḻaṅkukural vāṉattut taṇpeyal peṟṟāl
kiḻaṅkuṭaiya vellām muḷaikkumō rāṟṟāl
viḻaintavarai vērcuṟṟak koṇṭoḻukal vēṇṭā
paḻampakai naṭpāta lil.
taḻaṅku kural vāṉattut taṇ peyal peṟṟāl - muḻaṅku kiṉṟa ōcaiyaiyuṭaiya mukiliṉkaṇ uḷ kuḷirnta maḻaiyaip peṟṟāl, kiḻaṅkuṭaiya ellām ōr āṟṟāl muḷaikkum - kiḻaṅkuṭaiya pul mutalāyiṉa vellām oruvakaiyāl muḷaikkum; paḻampakai naṭpu ātal il - paḻam pakaivar naṭpiṉar ātal illai; (ākaiyāl), avarai viḻaintu vēr cuṟṟa koṇṭu oḻukal vēṇṭā - ap paḻam pakaivarai virumpi vērūṉṟumpaṭi oruvarum naṭpākak koṇṭoḻuka vēṇṭā.
taḻaṅkutal - olittal. kural - oli. vāṉam - mukil. taṇ - kuḷircci. peyal - maḻai. kiḻaṅkuṭaiya - kōrai, aṟuku mutaliyaṉa. āṟu - vakai. viḻaintu - virumpi. avarai - ap pakaivarai. vērūṉṟumpaṭi - uṟutiyāka.
naṭpiṟku maḻaiyum, paḻam pakaivarkkuk kiḻaṅku ṭaiyaṉavum, naṭpiṉ tuṇaiyāl paḻam pakaivar talai yeṭuppataṟku maḻaiyiṉ tuṇaiyāl kiḻaṅkuṭaiyaṉa muḷaippatum uvamai.
paḻampakaivar naṭpiṉa rākārākaiyāl, paḻam pakai varai naṭpiṉarākak koṇṭāl, annaṭpaiyē tuṇai yākak koṇṭu tīṅkiḻaipparākaiyāl paḻampakaivarai naṭpiṉarākak koḷḷak kūṭātu eṉpatām.
	pakainaṭpāṅ kālam varuṅkāl mukanaṭ
ṭakanaṭ porīi viṭal.	(kuṟaḷ)   (5)
1121.	veḷḷam pakaiyeṉiṉum vēṟiṭattār ceyvateṉ
kaḷḷa muṭaittākic cārnta kaḻinaṭpup
puḷḷolip poykaip puṉalūra aḵtaṉṟō
aḷḷillat tuṇṭa taṉicu.	(paḻa)
puḷ oli poykai puṉal ūra - paṟavaikaḷiṉ oli poruntiya kuḷaṅkaḷaiyuṭaiya puṉalūraṉē, vēṟu iṭattār pakai veḷḷam eṉiṉum ceyvatu eṉ - vēṟu nāṭṭiṉ kaṇ uḷḷa pakaivar veḷḷam eṉṉum eṇpōla mikap palarā yiṉum avarkaḷ vantu ceyyun tuṉpam eṉṉa, kaḷḷam uṭaittāki cārnta kaḻinaṭpu aḵtu - vañcaṉai - poruntiya maṉattai uṭaiyarākit tammai yaṭainta uṭpakaivaratu naṭpāṉatu, aḷ illattu uṇṭa taṉicu aṉṟō - oru vīṭṭil kuṭiyiruppōriṭam vāṅkiya kaṭaṉ pōlāku maṉṟō?
veḷḷam - oru pēreṇ. ‘kuṭikoṉṟu’ eṉṉum ceyyuḷuraiyaip pārkka. veḷḷam pakai - veḷḷam pōṉṟa pakai. vēṟu iṭattār - vēṟu nāṭṭār. kaḷḷam - vañcaṉai. kaḻi - mika. puḷ - paṟavai. poykai - kuḷam, puṉal - nīr. aḷ - nerukkam. aḷ illam - illil neruṅki yiruppavar - oru vīṭṭil iruppavar. uṇṭa - koṇṭa - vāṅkiṉa. taṉicu - kaṭaṉ.
vēṟu nāṭṭiluḷḷa pakaivar mikap palarāyiṉum avarāl tuṉpam uṇṭākātu. uṭpakaivar naṭpāṉatu uḷ vīṭṭuk kaṭaṉ pōl tuṉpantarum eṉpatām.
uḷvīṭṭār kaṭaṉai aṭikkaṭi kēṭṭut tuṉpuṟuttu vatu pōla, uṭpakaivar aṭikkaṭi tuṉpuṟuttuvar eṉpatu karuttu.
	vāṉpōl pakaivarai añcaṟka, añcuka
kēḷpōl pakaivar toṭarpu.	(kuṟaḷ)    (6)
1122.	oṉṉā raṭaniṉṟa pōḻti ṉorumakaṉ
taṉṉai yeṉaittum viyavaṟka - tuṉṉiṉār
naṉmai yilarāy viṭiṉum naṉipalarām
paṉmaiyiṟ pāṭuṭaiya til.	(paḻa)
oṉṉār aṭa niṉṟa pōḻtiṉ - taṉatu pakaivar pōr ceyyat toṭaṅkiya poḻutil, oru makaṉ - taṉiyaṉāyuḷḷa aracaṉ, taṉṉai eṉaittum viyavaṟka - pakaivarai vella vallavaṉākat taṉṉai ettuṇaiyum viyavātoḻika, tuṉṉiṉār naṉmai ilarāy viṭiṉum - taṉmēl pōr toṭuttavar vīra millātavarāyiṉum, naṉi palarām paṉmaiyiṉ pāṭu uṭaiyatu il - avar mikavum palarāyiruttalai viṭap perumaiyuṭaiyatu vēṟu illai.
oṉṉār - pakaivar. aṭutal - pōr ceytal. viyattal - tāṉ mikka valiyuṭaimaiyāl pakaivarai veṉṟu viṭuvēm eṉṟu eṇṇutal. tuṉṉiṉār - oṉṟu kūṭiṉavar. naṉmai - vīram. naṉi - mika. paṉmai - pala. naṉipalarām paṉmai - mika mikappalar. pāṭu - perumai.
vīramillārāyiṉum mikappalar oṉṟu kūṭiṉ valiyuṭaiya rāvar. ākaiyāl, oruvaṉ mikka valiyuṭaiyavaṉāyiṉum palarait tuṇaiyākak koḷḷutal vēṇṭum.
	ēmuṟ ṟavariṉum ēḻai tamiyaṉāyp
pallār pakaikoḷ pavaṉ.	(kuṟaḷ)   (7)
1123.	yāṉumaṟ ṟivvirunta emmuṉu māyakkāl
vīrañ ceyakkiṭanta tilleṉṟu kūṭap
paṭaimāṟu koḷḷap pakaitūṇṭa laḵtē
iṭaināyiṟ keṉpiṭu māṟu.	(paḻa)
yāṉum ivvirunta emmuṉum āyakkāl - nāṉum iv viṭattirunta eṉ tamaiyaṉumākap pōr ceyyat toṭaṅ kiṉāl, vīram ceyak kiṭantatu il eṉṟu - pakaivarāl ceyyak kūṭiyatu oṉṟumillai yeṉṟu pukaḻntu kūṟi, kūṭa - taṉ pakaivarkkut tuṇaiyāṉōr taṉṉōṭu kūṭa, paṭai māṟu koḷḷa - taṉ pakaivarai etirkkum vakai. pakai tūṇṭal aḵtu - pakaimai yait tūṇṭutalāṉatu, iṭai nāyiṟku eṉpu iṭum āṟu - iṭaiyar nāykkut tiruṭar elumpiṭu māṟu pōlum.
emmuṉum eṉṟatu - taṉ pakaivarkkut tuṇaiyā yiṉārai. āyakkāl - oṉṟu kūṭip pōr ceytāl. vīram eṉṟatu pakai varai, pakaivar vīram eṉiṉumām. kūṭa - taṉṉoṭu kūṭa. paṭaimāṟu koḷḷa - taṉ pakaiyai etirkka. pakai tūṇṭal - taṉ pakaivar mītu pakai koḷḷac ceytal. nāy iṉ - iṉ - cāriyai. eṉpu - elumpu. āṟu - pōlum.
āṭu tiruṭa virumpum tiruṭar, iṭaiyaruṭaiya āṭṭu mantaiyaik kākkum nāykku elumpu pōṭṭu vacap paṭuttik koḷvatu pōla, pakaivarai vella virumpum aracaṉ, pakaivarkkut tuṇaiyāvōraip pukaḻntu vacap paṭuttit taṉ pakaivariṭam pakai koḷḷumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉpatām. (8)
1124.	teḷḷi yuṇarun tiṟaṉuṭaiyār tampakaik
kuḷvāḻ pakaiyaip peṟutal uṟutiyē;
kaḷḷiṉāl kaḷḷaṟuttal kāṇṭu matuvaṉṟō
muḷḷiṉāl muṭkaḷaiyu māṟu.	(paḻa)
teḷḷi uṇarum tiṟaṉ uṭaiyār - ārāyntaṟiyun tiṟaṉuṭaiyavar, tam pakaikkuḷ vāḻ pakaiyaip peṟutal uṟutiyē - tamatu pakaivarkkuḷḷē vāḻum uṭpakai yārait tamakku vacamākap peṟutal naṉmaiyē; kaḷ kaḷḷi ṉāl aṟuttal kāṇṭum - muṉ kuṭitta oruvakaik kaḷḷiṉ veṟiyaip piṉ kuṭikkum maṟṟoru vakaik kaḷḷiṉāl nīkkutalaik kāṇkiṟōm. atu muḷ muḷḷiṉāl kaḷaiyum āṟu aṉṟō - atu taṉ kālil taitta muḷḷai maṟṟoru muḷḷiṉālē kaḷaivatu pōlākum.
teḷḷi - ārāyntu. uṟuti - naṉmai, kaḷ - kaḷḷiṉ veṟi, kāṇṭum - kāṇkiṟōm. taṉmaip paṉmai.
muḷḷaik koṇṭu kālil taitta muḷḷaik kaḷaivatu pōla, taṉ pakaivariṭattil uṭpakai yuṭaiyāraik koṇṭu taṉ pakaivaraik kaḷaiya vēṇṭum eṉpatām. kaḷḷaik koṇṭu kaḷḷaṟuttalum, muḷḷaik koṇṭu muṭ kaḷaitalum uvamai. (9)
1125.	ciṟiya pakaiyeṉiṉu mōmputal tēṟṟār
peritum piḻaipā ṭuṭaiyar - niṟaikayat
tāḻnīr maṭuvil tavaḷai kutippiṉum
yāṉai niḻalkāṇ paritu.	(nīne)
pakai ciṟiya eṉiṉum - tam pakaikaḷ ciṟiyaṉavāyi ruppiṉum, ōmputal tēṟṟār - avaṟṟiṉiṉṟum tammaik kāttuk koḷḷu talai uṇarātavar, peritum piḻaipāṭu uṭaiyar - mikavum kuṟṟa muṭaiyarāvar, nīr niṟai kayattu āḻmaṭuvil - nīr niṟainta kuḷattiṉ āḻamāṉa maṭuvil, tavaḷai kutippiṉum yāṉai niḻal kāṇpu aritu - tavaḷai kutittālum ammaṭuvil kāṇkiṉṟa yāṉaiyiṉ niḻalaiyum kāṇutal aritāki viṭum.
ōmputal - pātukāttal. tēṟṟutal - uṇartal. piḻai - kuṟṟam. kayam - kuḷam. maṭu - kuḷattiṉ āḻamāṉa iṭam. āḻmaṭu eṉak kūṭṭuka. kāṇpu - kāṇutal.
kuḷakkaraiyil oru yāṉai niṟkiṟatu. ataṉ niḻal nīril kāṇappaṭukiṟatu. appōtu oru ciṟu tavaḷai taṇṇīril kutikkiṟatu. ataṉāl nir kalaṅki yāṉaiyiṉ niḻal citaivuṟu kiṟatu. tavaḷai yō yāṉaiyiṉum evvaḷavō ciṟiyatu. tavaḷai kutittāl nīr nilai muḻuvatum kāṇappaṭṭa yāṉai niḻal citaivuṟuvatu pōla, ciṟiya pakaivarāyiruntālum avarālum kēṭuṇṭu ākaiyāl, ciṟiya pakai eṉṟālum avaṟṟiṉiṉṟum tammaik kāttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatām.
	pañciyiṉ melli tēṉum pakaiciṟi teṉṉa vēṇṭā
añcittaṟ kākka vēṇṭum.	(cintāmaṇi)   (10)
1126.	māṟṟāṉuk kiṭaṅkoṭēl.	(āt)
māṟṟāṉ - pakaivaṉ. pakaivaṉ eḷitil vellum paṭi iṭaṅ koṭukkak kūṭātu.
pakaivar nam nāṭṭai yaṇukāmal pātukāppuc ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉpatām.	(11)


71. nilaiyāmai
atāvatu, celvam, iḷamai, yākkai ivaṟṟiṉ nilai yāmaiyai uṇartal. ivvuṇarcci, celva mutaliya mūṉṟālum cerukkiṉṟi vāḻavum, avaṟṟiṉ payaṉai iṉitu nukaravum payaṉpaṭutaliṉ, nilaiyāmaiyai uṇartal iṉṟiyamai yāta tākum. tolkāppiyarum kāñcit tiṇaiyil  innilai yāmaikaḷ paṟṟi viḷakkamākak kūṟiyuḷḷār.
1. celva nilaiyāmai
1127. 	tukaṭīr peruñcelvan tōṉṟiyak kāṟṟoṭṭup
pakaṭu naṭantakūḻ pallārō ṭuṇka
akaṭuṟa yārmāṭṭu nillātu celvam
cakaṭakkāl pōla varum. 	(nāla)
celvam - akaṭu uṟavār māṭṭum nillātu - naṭuvu nilaimai porunta evariṭattum nilaipeṟāmal, cakaṭak kāl pōlavarum - vaṇṭic cakkaram pōla māṟi māṟi varum; (ātalāl), tukaḷtīr peruñcelvam tōṉṟiyakkāl toṭṭu - kuṟṟamaṟṟa peruñcelvam uṇṭāṉa nāḷ toṭaṅki, pakaṭu naṭanta kūḻ pallārōṭu uṇka - erumaik kaṭākkaḷ pūṭṭi uḻutu uṇṭākiṟa uṇavaip palarōṭuṅkūṭi uṇka.
tukaḷ - kuṟṟam. celvattiṟkuk kuṟṟamāvatu - keṭṭa vaḻiyil varutal. pakaṭu - erumaikkaṭā, erutu. kūḻ - uṇavu. pallār - viruntiṉar, cuṟṟattār, naṇpar mutaliyōr. akaṭu - naṭunilai. uṟa - porunta. cakaṭam - vaṇṭi. kāl - cakkaram.
celvam naṭuvunilaimai porunta evariṭattum nilai peṟāmal vaṇṭic cakkaram pōla māṟi māṟi varum. ātalāl, peruñcelvam uṇṭāṉāl accelvam palarukkum payaṉ paṭumpaṭi vāḻa vēṇṭum eṉpatām.
	aṟkā viyalpiṟṟuc celvam atupeṟṟāl
aṟkupa āṅkē ceyal.	 (kuṟaḷ) (1)
1128. 	aṟucuvai yuṇṭi yamarntillā ḷūṭṭa
maṟucikai nīkkiyuṇ ṭārum - vaṟiñarāyc
ceṉṟirappa rōriṭattuk kūḻeṉiṟ celvamoṉ
ṟuṇṭāka vaikkaṟpāṟ ṟaṉṟu. 	(nāla)
aṟucuvai uṇṭi amarntu illāḷ ūṭṭa - aṟu cuvaiyōṭu kūṭiya uṇavai aṉpōṭu maṉaivi uṇpikka, maṟu cikai nīkki uṇṭārum - maṟṟoru kavaḷattai vilakki uṇṭa peruñ celvamuṭaiyōrum, vaṟiñarāy ōr iṭattu ceṉṟu kūḻ irappar eṉiṉ - vaṟiyavarkaḷāy vēṟōri ṭattil pōyk kūḻai irappārkaḷeṉṟāl, celvam oṉṟu uṇṭu āka vaikkaṟpāṟṟu aṉṟu - celvam eṉkiṟa oru poruḷ nilai yuḷḷatāka eṇṇat takka taṉmaiyuṭaiya taṉṟu.
aṟucuvai - iṉippu, kacappu, kāram, puḷippu, uvarppu, tuvarppu. uṇṭi - uṇavu. amarntu - virumpi, aṉpōṭu. illāḷ - maṉaivi. ūṭṭa - eṭutteṭuttuk koṭukka. cikai - kavaḷam. piṭicōṟu, maṉaivi aṉpōṭu eṭuttuk koṭuttalāl, ovvoru cuvaiyilum ovvoru piṭiyē uṇṭu paciyāṟi, iraṇṭāvatu piṭiyai vilakkiṉāreṉka. kūḻ - kēḻvaraku māviṉāl kāycciyatu. uṇṭu āka - nilaiyuṭaiyatāka. vaittal - maṉattil eṇṇutal. pāṟṟu - pāṉmai, taṉmai.
tamatu vīṭṭil, aṟucuvaiyōṭu kūṭiya uṇavait tam maṉaivi aṉpōṭu uṇpikka maṟucikai nīkkiyuṇṭa peruñ celvarum, vaṟumaiyuṟṟu uṇṇa uṇaviṉṟi, vēṟōri ṭattil ceṉṟu kūḻākiya iḻinta uṇavaiyum kēṭṭu vāṅki uṇpar ākaiyāl, celvam nilaiyuṭaiya teṉṟu eṇṇun taṉmai yuṭaiyataṉṟu eṉpatām.
aṟucuvaiyōṭu kūṭiya uṇavai maṉaiviyūṭṭa maṟucikai nīkkiyuṇṭa attaku celvarum, mikattāḻnta cuvaiyaṟṟa kūḻai irantuṇpar eṉac celva nilaiyāmaiyiṉ koṭumai kūṟiyavāṟu.  (2)
1129. 	uṇṇā ṉoḷiniṟāṉ ōṅku pukaḻceyyāṉ
tuṉṉaruṅ kēḷir tuyarkaḷaiyāṉ - koṉṉē
vaḻaṅkāṉ poruḷkāt tiruppāṉēl aā
iḻantāṉeṉ ṟeṇṇap paṭum.	 (nāla)
(oruvaṉ), uṇṇāṉ - tāṉum uṇṭuṭuttu iṉpuṟāṉ, oḷi niṟāṉ - naṉmatippaiyum nilaipeṟac ceyyāṉ, ōṅku pukaḻ ceyyāṉ - mikka pukaḻaiyum tēṭāṉ, tuṉ aruṅ kēḷir tuyarkaḷaiyāṉ - neruṅkiya arumaiyāṉa cuṟṟat tāratu tuṉpat taiyum pōkkāṉ, vaḻaṅkāṉ koṉṉē poruḷ kāttu iruppāṉēl - ēḻaikaḷukkuk koṭāmalum vīṇākac celvat taik kāttu varuvāṉāṉāl, aā iḻantāṉ eṉṟu eṇṇappaṭum - aiyō! avaṉ ac celvattai iḻantu viṭṭā ṉeṉṟē yāvarālum niṉaikkap paṭuvāṉ.
uṇṇutal - uṭuttal mutaliyavaṟṟiṟku iṉavilak kaṇam. oḷi - naṉmatippu. niṟāṉ - nilaipeṟac ceyyāṉ. oḷi niṟuttal - piṟar naṉku matikkat takkapaṭi naṭantu koḷḷal. tuṉṉutal - neruṅkutal. tuṉ aruṅkēḷir - mika neruṅkiya cuṟṟattār. koṉṉē - vīṇāka; payaṉiṉmai kuṟikkum iṭaiccol. vaḻaṅkal - illārkkuk koṭuttal. aā - irakkaṅ kuṟikkum iṭaiccol.
pāṭupaṭṭut tēṭiya celvattait tāṉum nukarāmal, piṟarkkum payaṉpaṭac ceyyāmal iruppatu ataṉai iḻanta taṟku oppākum eṉpatām.
avvāṟu kāttu vantālum celvam nilaiyā tākai yāl, accelvam taṉakkum piṟarkkum payaṉpaṭa vāḻa vēṇṭum eṉpatu karuttu.	 (3)
1130. 	uṭāatu muṇṇātun tammuṭampu ceṟṟum
keṭāata nallaṟamuñ ceyyār - koṭāatu
vaittīṭṭi ṉāriḻappar vāṉṟōy malaināṭa
uyttīṭṭun tēṉīk kari. 	(nāla)
vāṉtōy malai nāṭa - vāṉaḷāviya malaikaḷai yuṭaiya nāṭaṉē, uṭātum uṇṇātum uṭampu ceṟṟum - nalla uṭai kaḷai uṭukkāmalum nalla uṇavukaḷai uṇṇā malum tamatu uṭampai varuttiyum, keṭāta nal aṟamum ceyyār - aḻiyāta nalla aṟaṅkaḷaiyum ceyyāmalum, koṭātu vaittu īṭṭiṉār iḻappar - ēḻaikaḷukkuk koṭāmalum celvattai īṭṭi vaittavar (atai oru kālattil) iḻantē viṭuvar, uyttu īṭṭum tēṉī kari - (pala pūkkaḷiliruntu tēṉai) eṭuttukkoṇṭu pōyc cērttu vaikkiṉṟa tēṉīkkaḷē ataṟkuc cāṉṟākum.
ceṟṟu - varutti. keṭāta nallaṟaṅkaḷ - kuṭikiṇaṟu veṭṭi vaittal, kalviccālai, maruttuvacālai kaṭṭi vaittal pōṉṟa vai. vaittu īṭṭiṉār. īṭṭi vaittavar. īṭṭutal - tēṭutal, cērttal, tōytal - poruntutal. uyttal - eṭuttukkoṇṭu pōtal. īṭṭutal - cērttu vaittal. kari - cāṉṟu.
tēṉīkkaḷ pala nāḷ ciṟitu ciṟitākac cērttu vaitta tēṉai oru nāḷil oruvaṉ aḻittuk koṇṭu pōvatu pōl, oruvaṉ pala kālamākac cērttu vaitta celvattai oru kālattil kaḷvar mutaliyōr eṭuttuk koṇṭu pōva reṉpatām.
tēṉīkkaḷ uṇṇāmal cērttu vaitta tēṉai iḻappatu pōla, uṭāmalum uṇṇāmalum koṭāmalum cērttu vaippōrum iḻappar eṉpatu karuttu.
uṇṭuṭuttu, nallaṟaṅkaḷ ceytu, illārkkuk koṭuttu vāḻavēṇṭum eṉpatu.	 (4)
1131. 	āṟiṭu mēṭu maṭuvumpō lāñ celvam
māṟiṭu mēṟiṭu mānilattīr - cōṟiṭum
taṇṇīrum vārum tarumamē cārpāka
uṇṇīrmai vīṟu muyarntu. 	(nal)
mānilattīr - periya ulakattil uḷḷavarkaḷē celvam - āṟu iṭum mēṭum maṭuvum pōl - āṟṟu veḷḷam uṇṭākkukiṉṟa mēṭum paḷḷamum pōla ēṟiṭum māṟiṭum - ōṅki vaḷarum aṭiyōṭu pōy viṭum, (ākai yāl), cōṟu iṭum taṇṇīrum vārum - ēḻaikaḷukkuc cōṟu pōṭuṅkaḷ, taṇṇīrum ūṟṟuṅkaḷ, tarumamē cārpāka - avvaṟamē tuṇai yāka uṇ nīrmai uyarntu vīṟum - uṅkaḷuṭaiya nila mutaliya poruḷkaḷ ōṅki vaḷarum.
āṟu - āṟṟu veḷḷam. maṭu - paḷḷam. ām - acai. māṟiṭum - aḻintu viṭum, pōy viṭum. ēṟiṭum - uyarum, perukum. mēṭupōl ēṟiṭum, maṭupōl māṟiṭum eṉak kūṭṭuka. etir niraṉirai. mā - periya. tarumam - aṟam. cārpu - tuṇai. uṇ - uṇavu. uṇavup poruḷait tarum nilattai yuṇarttiṟṟu. nīrmai - taṉmai, iṅku attaṉmaiyāṉa poruḷaik kuṟittatu. vīṟutal - vaḷarutal.
āṟṟil varum mutal veḷḷam maṇalaik kuvittu ōriṭattai mēṭākkum. aṭutta veḷḷam avviṭattaip paḷḷa mākki, vēṟōriṭattai mēṭākkum. ivvāṟē celvamum varavum  pōkavum irukkum. ākaiyāl, celvam vanta pōtu ēḻai kaḷukku utaviṉāl, ataṉāl celvam aḻiyātirukkum eṉpatām.	 (5)
1132. 	uṭaimaiyum vaṟumaiyu moruvaḻi nillā. 	(veṟ)
uṭaimaiyum vaṟumaiyum - celvamum vaṟumaiyum, oru vaḻi nillā - orē vaḻiyil niṟkamāṭṭā.
oruvaḻi niṟṟal - māṟāmal nilaiyāka niṟṟal. pōkavum varavum irukkum eṉpatām.
	kūttāṭ ṭavaikkuḻāt taṟṟē peruñcelvam
pōkku matuviḷin taṟṟu. 	(kuṟaḷ) (6)
1133. 	kuṭainiḻa liruntu kuñcara mūrntōr
naṭaimelin tōrūr naṇṇiṉu naṇṇuvar. 	(veṟ)
kuṭai niḻal iruntu kuñcaram ūrntōr - veṇ koṟṟak kuṭaiyiṉ niḻalil iruntu yāṉaiyai ūrntu cellum aracarum, naṭai melintu ōr ūr naṇṇiṉum naṇṇuvar - naṭai taḷarntu vēṟoru nāṭṭai aṭain tālum aṭaivar.
naṭai melital - kāl naṭaiyāka naṭappatāl naṭai taḷartal. veṇkoṟṟak kuṭaiyuṭaṉ yāṉai mēl ūrvalam vanta aracarum, avvaraca celvattai iḻantu kāl naṭaiyāka naṭantu vēṟoru nāṭṭiṟkup piḻaikkac cella nēriṉum nērum eṉpatām. 	(7)
1134. 	ciṟappuñ celvamum perumaiyu muṭaiyōr
aṟakkūḻccālai yaṭaiyiṉu maṭaivar. 	(veṟ)
ciṟappum celvamum perumaiyum uṭaiyōr - aṟakkūḻ cālai aṭaiyiṉum aṭaivar - (avaṟṟai yiḻantu) aṉṉac cattirattai aṭaintālum aṭaivar.	 (8)
1135. 	aṟattiṭu piccai kūvi yirappōr
aracō ṭiruntara cāḷiṉu māḷuvar. 	(veṟ)
aṟattiṭu piccai kūvi irappōr - aṟattiṟkāka iṭap paṭum poruḷai vīṭṭiṉuḷ uḷḷāraik kūppiṭṭu irap pōr, aracōṭu iruntu aracu āḷiṉum āḷuvar - aracilak kaṇat tōṭu ariyaṇaiyiliruntu aracāṇṭālum āḷuvar.
aṟattiṭu piccai - aṟattai nōkki irappōrkkuk koṭukkum poruḷ. kūvi irattal - teruvil niṉṟu piccai pōṭumpaṭi kēṭṭal.
teruvil piccaiyeṭuppōr, aracarāka māṟi nāṭṭai āṇṭālum āḷakkūṭum. 	(9)
1136. 	kuṉṟat taṉaiyiru nitiyaip paṭaittōr
aṉṟaip pakalē aḻiyiṉu maḻivar.	 (veṟ)
kuṉṟu attaṉai iru nitiyaip paṭaittōr - malai yaḷavākap periya celvattaip paṭaittōrum, aṉṟai pakalē aḻiyiṉum aḻivar - paṭaitta appoḻutē ac celvattai iḻakkiṉum iḻappar.
kuṉṟu - malai. attaṉai - avvaḷavu. iru - periya. aṉṟaip pakalē - appoḻutē. aḻital - accelva miḻantu vaṟiyarātal.
peruñ celvam peṟṟōr peṟṟa appōtē atai iḻakkiṉum iḻappar eṉpatām. 	(10)
1137. 	eḻunilai māṭaṅ kālcāyn tukkuk
kaḻutai mēypā ḻākiṉu mākum. 
eḻu nilai māṭam kāl cāyntu ukku - ēḻaṭukkiṉai yuṭaiya vīṭukaḷum aṭiyōṭu cāyntu noṟuṅki, kaḻutai mēy pāḻ ākiṉum ākum - kaḻutaikaḷ mēykiṉṟa kuṭṭic cuvar āṉālum ākum. 
māṭa māḷikaikaḷellām aḻintu kaḻutaikaḷ mēyum pāḻiṭamāvatum uṇṭu. māṭamāḷikaikaḷaiyuṭaiyōrum avaṟṟai iḻantu vaṟiyarāvar eṉpatām.	 (11)
1138. 	peṟṟamuṅ kaḻutaiyum mēynta vappāḻ
poṟṟoṭi makaḷiru maintaruñ ceṟintu
neṟpoli neṭunaka rāyiṉu mākum, 	(veṟ)
peṟṟamum kaḻutaiyum mēynta appāḻ - erutum kaḻutaiyum mēynta appāḻ nilamāṉatu, poṟṟoṭi makaḷirum maintarum ceṟintu - poṉṉāṟ ceyta vaḷaiyal kaḷai aṇinta peṇ kaḷum āṇkaḷum porunti, nel poli neṭunakar āyiṉum ākum - neṟ kūṭukaḷaiyuṭaiya periya nakaram āṉālum ākum.
muṉṉē nakaramāka iruntu aḻinta natta mēṭāṉatu, piṉ ṉoru kālattē aḻakiya periya nakaramāṉālum ākum eṉpatām.  (12)
2. iḷamai nilaiyāmai
1139. 	veṟiyayar veṅkaḷattu vēṉmakaṉ pāṇi
muṟiyār naṟuṅkaṇṇi muṉṉart tayaṅka
maṟikuḷa kuṇṭaṉṉa maṉṉā makiḻcci
aṟivuṭai yāḷarka ṇil. 	(nāla)
veṟi ayar veṅkaḷattu - veṟiyāṭukiṉṟa koṭiya paliyiṭumiṭattilē, vēl makaṉ pāṇi - veṟiyāṭṭāḷa ṉāṉa avvēlaṉ kaiyiluḷḷa. muṟi ār naṟuṅkaṇṇi muṉṉar tayaṅka - iṭaiyiṭaiyē taḷirkaḷ poruntiya maṇam vīcukiṉṟa pūmālai taṉakku etiril viḷaṅka, maṟi kuḷaku uṇṭu aṉṉa maṉṉā makiḻcci - (aṅku paliyiṭutaṟkuk koṇṭu vantu niṟuttappaṭṭuḷḷa) āṭāṉatu (ammālai yiluḷḷa taḷirai) iraiyāka eṇṇi uṇṭu aṭaikiṉṟa makiḻcci pōṉṟa nilai yillāta makiḻcci, aṟivuṭaiyāḷar kaṇ il - aṟivuṭaiya variṭattu uṇṭākātu.
veṟi ayartal - veṟiyāṭutal. kaḷam - veṟiyāṭu miṭam. āṭṭaip paliyiṭuvatāl ‘veṅkaḷam’ eṉṟār. veṟi yāṭuvōṉ vēlaik kaiyil koṇṭu āṭuvatāl ‘vēlaṉ, vēlmakaṉ’ eṉappaṭṭāṉ. pāṇi - kai. muṟi - taḷir. naṟuṅ kaṇṇi - maṇamuḷḷa mālai. naṟumai - maṇam. muṉṉar - etiril. tayaṅkutal - viḷaṅkutal. maṟi - āṭu. kuḷaku - ilaiyuṇṇum vilaṅkiṉ uṇavu. maṉṉā - nilaiyillāta.
iṉṟu cāmiyāṭikaḷ veṟi koṇṭu cāmiyāṭutalē veṟiyāṭṭākum. iṉṟum perumpālum vēlaik kaiyil piṭittuk koṇṭē cāmiyāṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ pūcāri, cāmiyāṭi eṉa aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar.
viraivil aḻiyun taṉmaiyāṉa iḷamaiyaik kaṇṭu makiḻvatu, taṉṉai veṭṭutaṟkāka vāḷaip piṭittuk koṇṭu niṟkiṉṟa vēlaṉatu kaiyiluḷḷa mālaiyil uḷḷa taḷirait tiṉṟu āṭu makiḻvatu pōṉṟa tākum eṉpatām.  	(1)
1140. 	paṉipaṭu cōlaip payaṉmara mellāṅ
kaṉiyutirntu vīḻntaṟ ṟiḷamai - naṉiperitum
vēṟkaṇṇa ḷeṉṟivaḷai veḵkaṉmiṉ maṟṟivaḷuṅ 
kōṟkaṇṇa ḷākuṅ kuṉintu. 	(nāla)
iḷamai - iḷamaip paruvamāṉatu, paṉipaṭu cōlai payaṉ maram ellām - kuḷircci poruntiya cōlaiyiluḷḷa paḻam paḻukkiṉṟa maraṅkaḷellām, kaṉi utirntu vīḻntaṟṟu - paḻaṅkaḷu tirntu viḻappeṟṟāṟ pōṉṟa nilaiyillāta taṉmaiyai yuṭaiyatu; (ātalāl), vēl kaṇṇaḷ eṉṟu ivaḷai naṉi peritum veḵkaṉmiṉ - (ippōtu) vēl pōṟ kūrmaiyāṉa kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷeṉṟu eṇṇi ivaḷai mikavum virumpātīrkaḷ, ivaḷum - maṟṟu kuṉintu kōl kaṇṇaḷ ākum - piṉpu uṭampu kūṉaṭaintu (vaḻi terintu naṭappataṟku) ūṉṟu kōlaiyē kaṇṇāka uṭaiyavaḷāvāḷ.
paṉi - kuḷircci. paṭutal - poruntutal. payaṉ - paḻam. utirntu vīḻtal - utirntu pōtal. vīḻntaṟṟu - vīḻnta taṉmaiyai uṭaiyatu. naṉi peritum - mika mika - oru poruṭ paṉmoḻi. veḵkutal - virumputal. maṟṟu - piṉpu. kuṉintu - kūṉaṭaintu.
yāvarum virumpumpaṭi cōlaiyil paḻaṅkaḷōṭu irunta maram appaḻaṅkaḷ utirnta piṉpu virumpattakāta tātal pōla, yāvarum virumpattakkatāka irunta uṭampu, iḷamai aḻinta piṉpu kūṉik kuruṭāki virumpat takāta tākum eṉpatām.
maram uṭampukkum, paḻam iḷamaikkum uvamai.	 (2)
1141. 	maṟṟaṟivā nalviṉai yāmiḷaiya meṉṉātu
kaittuṇṭām pōḻtē karavā taṟañceymiṉ;
muṟṟi yirunta kaṉiyoḻiyat tīvaḷiyāl
naṟkā yutirtalu muṇṭu. 	(nāla)
nalviṉai maṟṟu aṟivām yām iḷaiyam eṉṉātu - aṟac ceyalaip piṉṉāl ceyvōm ippōtu nām iḷamaip paruvamuṭaiya maṉṟō eṉṟu eṇṇāmal, kaittu uṇṭām pōḻtē karavātu aṟam ceymiṉ - kaiyiṟ poruḷ kiṭaikkum poḻutē oḷiyāmal ītal mutaliya aṟaṅkaḷaic ceyyuṅkaḷ, (ēṉeṉil), muṟṟi irunta kaṉi oḻiya - mutirn tuḷḷa paḻaṅkaḷ maṭṭumē yallāmal, tī vaḷiyāl nal kāy utirtalum uṇṭu - kaṭuṅ kāṟṟiṉāl nalla kāykaḷ utirntu viṭutalum uṇṭu.
maṟṟu - piṉṉāl. aṟital - aṟintu ceytal. nalviṉai - aṟacceyal. kaittu - poruḷ; kaiyiluḷḷatu eṉpatu. karattal - oḷittal. tīvaḷi - kaṭuṅkāṟṟu.
mutirnta paḻaṅkaḷ maṭṭumēyallāmal kaṭuṅkāṟṟi ṉāl nalla kāykaḷum utirntu viṭumātalāl, paruva mutirnta kiḻavar kaḷē yaṉṟik koṭiya nōykaḷāl iḷaiyavarkaḷum iṟantu viṭutal uṇṭu. ākaiyāl, nām ippōtu iḷamai yuṭaiyōm; paruva mutirnta piṉ aṟañceyvōm eṉṟu eṇṇāmal poruḷ kiṭaikkum pōtē oḷikkāmal aṟañ ceyya vēṇṭum eṉpatām. piṉṉiraṇṭaṭi piṟitu moḻitalaṇi.
	nācceṟṟu vikkuḷmēl varāmai nalviṉai
mēṟceṉṟu ceyyap paṭum.	 (kuṟaḷ)   (3)
3. yākkai nilaiyāmai
1142. 	malaimicait tōṉṟu matiyampōl yāṉait
talaimicaik koṇṭa kuṭaiyār - nilamicait 
tuñciṉā reṉṟeṭuttut tūṟṟappaṭ ṭārallāl 
eñciṉā rivvulakat til.	 (nāla)
malai micai tōṉṟum matiyam pōl - malaiyiṉ mēl kāṇappaṭukiṉṟa matiyam pōla, yāṉai talaimicai koṇṭa kuṭaiyar - paṭṭattu yāṉaiyiṉatu talaiyiṉ mēl koḷḷap paṭṭa veṇkoṟṟak kuṭaiyaiyuṭaiya rāyc ceṉṟa aracar kaḷum, nilamicai tuñciṉār eṉṟu eṭuttut tūṟṟappaṭṭār allāl - ivvulakilē iṟantār kaḷeṉṟu eṭuttuc collip pārttālum ikaḻappaṭṭār kaḷēyallāmal, eñciṉār ivvula kattu il - avviṟap piṉiṉṟun tappi nilaiyāka iruntavarkaḷ inta ulakattil evarum illai.
micai - mēl. matiyam - muḻumati. talai - piṭari. tuñcutal - iṟattal. tūṟṟatal - palaraṟiyac colli ikaḻtal. eñcutal - tapputal.
veṇkoṟṟak kuṭaipiṭittu yāṉaimēl ūrvalañ ceṉṟa aracarkaḷum iṟantoḻintaṉarē yaṉṟi iṟavātu uḷḷavar evarum illai. ākaiyāl, uṭampiṉ nilaiyā maiyai yuṇarntu, atu aḻiyumuṉ ataṉ payaṉ koḷḷa vēṇṭu meṉpatām.
	neruna luḷaṉoruva ṉiṉṟillai yeṉṉum 
perumai yuṭaiyattiv vulaku.	 (kuṟaḷ)   (1)
1143. 	vāḻnāṭ kalakā vayaṅkoḷi maṇṭilam
vīḻnāṭ paṭāa teḻutalāl - vāḻnāḷ
ulavāmu ṉoppura vāṟṟumiṉ yārum
nilavār nilamicai mēl. 	(nāla)
vāḻnāṭku alaku  ā - vāḻnāḷukku ōr aḷavāka, vayaṅku oḷi maṇṭilam - viḷaṅkukiṉṟa oḷiyaiyuṭaiya katiravaṉ, vīḻ nāḷ paṭātu eḻutalāl - utiyāta nāḷ uṇṭākātapaṭi nāṭōṟum utittalāl, vāḻnāḷ ulavā muṉ oppuravu āṟṟumiṉ - avvāḻnāḷ kaḻivataṟku muṉṉamē piṟarkku utavi ceyyuṅkaḷ, yārum nilamicai mēl nilavār - evarum ulakil (avvāḻ nāḷellaiyaik) kaṭantu vāḻa māṭṭār.
alaku - aḷavu. alaku ā. ā - āka. vayaṅkutal - viḷaṅkutal. oḷi maṇṭilam - cūriyaṉ. vīḻnāḷ - ñāyiṟu tōṉṟāta nāḷ. ulattal - kaḻittal, keṭutal. oppuravu - utavi. nilavār - vāḻār. mēl - vāḻnāḷiṉ ellaiyaik kaṭantu.
poḻutu kiḷampiyatiliruntu maṟunāṭpoḻutu kiḷampum varai oru nāḷ eṉṟum, appaṭippaṭṭa muppatu koṇṭatai oru mātam eṉṟum, mātam paṉṉiraṇṭu koṇṭatai āṇṭu eṉṟum eṇṇi nāḷ kaṇakkiṭap paṭutalāl, ‘vāḻnāṭkalakā vayaṅkoḷi maṇṭilam vīḻnāṭ paṭāa teḻutalāl’ eṉṟār.
vāḻnāḷiṉ ovvoru nāḷum kaḻintu koṇṭu varutalāl, avvāḻnāḷiṉ ellaiyaik kaṭantu ivvulakil yārum vāḻa māṭṭār ākaiyāl, avvāḻnāḷ kaḻivataṟku muṉ piṟarkkutavi yākkaiyiṉ payaṉaiyaṭaiya vēṇṭu meṉpatām.
	nāḷeṉa voṉṟupōṟ kāṭṭi yuyirīrum
vāḷa tuṇarvārp peṟiṉ. 	(kuṟaḷ) (2)
1144. 	yākkaiyai yāppuṭaittāp peṟṟavar tāmpeṟṟa
yākkaiyā lāya payaṉkoḷka - yākkai
malaiyāṭu mañcupōl tōṉṟimaṟ ṟāṅkē
nilaiyātu nīttu viṭum.	 (nāla)
yākkaiyai yāppu uṭaittu ā peṟṟavar - uṭampai uṟutiyuṭaiyatākap peṟṟavarkaḷ, tām peṟṟa yākkaiyāl  āya payaṉkoḷka - tām aṭainta uṭampiṉāl peṟutaṟ kuriya payaṉai appoḻutē koḷka, (ēṉeṉil), yākkai malai āṭum mañcu pōl tōṉṟi - uṭampu malaiyiṉmēl acaintu koṇ ṭirukkiṟa mēkam pōlak kāṇappaṭṭu, āṅkē nilai yātu nīttu viṭum - akkaṇṭa poḻutilēyē nilaipeṟāmal aḻintu viṭum.
yākkai - uṭampu. uṭampukku uṟutiyāvatu - uṟuppuk kuṟaiyiṉmai valuvuṭaimai, nōyiṉmai mutaliyaṉa. payaṉ - aṟañ ceytu pukaḻpeṟutal. āṭutal - acaital. mañcu - mēkam. tōṉṟutal - kāṇappaṭutal. terital. maṟṟu - acai. āṅkē - appōtē. nīttal - iṟattal.
uṭampu, malaimēl acaikiṉṟa mukil pōl kāṇap paṭṭu appoḻutē aḻintu viṭumākaiyāl, nalluṭampu peṟṟavar avvuṭampiṉālāya payaṉai aṭaiyavēṇṭu meṉpatām. 	(3)
1145. 	puṉṉuṉimē ṉīrpōl nilaiyāmai yeṉṟeṇṇi
iṉṉiṉiyē ceyka aṟaviṉai - iṉṉiṉiyē
niṉṟā ṉiruntāṉ kiṭantāṉṟaṉ kēḷalaṟac
ceṉṟā ṉeṉappaṭuta lāl. 	(nāla)
iṉṉiṉiyē niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉ - ippoḻutē oruvaṉ niṉṟiruntāṉ uṭkārntiruntāṉ paṭuttiruntāṉ, taṉ kēḷ alaṟa ceṉṟāṉ eṉappaṭutalāl - taṉatu cuṟṟattār kataṟiyaḻumpaṭi iṟantu pōṉāṉ eṉṟu collappaṭutalāl, pul nuṉi mēl nīr pōl nilaiyāmai eṉṟu eṇṇi - pulliṉatu nuṉiyil niṟkiṉṟa paṉi nīrttuḷi pōla uṭampu nilaiyāmaiyai uṭaiyatu eṉṟu eṇṇi, iṉṉiṉiyē aṟaviṉai ceyka - ippoḻutē aṟac ceyalaic ceyka.
nīr - paṉi nīr. iṉṉiṉiyē - ippoḻutē, aṭukku, uṭaṉē eṉpatu kuṟittatu. kēḷ - cuṟṟattār. ceṉṟāṉ - iṟantāṉ.
uṭampiṉ nilaiyāmaiyai uṇarntu avvap poḻutē aṟacceyalkaḷ ceyya vēṇṭum eṉpatu. 	(4)
1146. 	maṇavaṇi yaṇinta makaḷi rāṅkē
piṇavaṇi yaṇintutaṅ koḻunarait taḻīi
uṭutta āṭai kōṭiyāka
muṭitta kūntal virippiṉum virippar. 	(veṟ)
maṇa aṇi aṇinta makaḷir āṅkē - maṇak kōlam pūṇṭa peṇkaḷ appoḻutē, piṇa aṇi aṇintu tam koḻunarai taḻīi - piṇakkōlam pūṇṭu tamatu kaṇavarait taḻuvi, uṭutta āṭai kōṭi āka - muṉpu uṭutta kūṟaiyē kōṭiyāka, muṭitta kūntal virippiṉum virippar - muṭitta kūntalai virittālum virippārkaḷ.
maṇa aṇi - maṇakkōlam, aṅkē - appōtē - am maṇavaṟaiyilēyē, piṇa aṇi - piṇakkōlam. koḻunar - kaṇavar. taḻīi - taḻuvi. kūṟai - maṇap peṇ uṭuttum puttāṭai. kōṭi - kaṇavaṉai iḻantavaḷ uṭuttum veṇ puttāṭai. muṭitta - piṉṉiya eṉiṉumām. kōṭiyuṭuttalum kūntal virittalum piṇakkōla mākum.
maṇavaṟaiyilēyē kaṇavaṉ iṟakka, maṇakkōlam nīttup piṇakkōlaṅkoḷḷa nēriṉum nērum eṉpatām. 	(5)



ceyyuḷ mutaṟkuṟippakaravaricai
aḵkam	202
aḵkamu	643
aḵkunī	184
akantūy	660
akampo	358
akalamu	343
aṅkaṇ	833
accamalai	180
accamunā 	506
accampe	545
añcāma	215
aṭakkamu	148
aṭarntu	849
aṭalvē	200
aṭiṉumā 	886
aṭiṉumpā	1065
aṭukkaṉ 	764
aṭuttava	283
aṭuttumu	663
aṭaiya	1081
aṭṭālu	866
attiṭṭa	948
ampala	549
ampuma	550
ariciyā	884
ariman	901
ariyavai	541
arukala	981
arumaṟai	177
arumaiyu	626
arumpe	560
aruvilai	321
aruḷiṉa	508
aruḷiṉai 	1073
alakucāl	8
alarntārk	571
allalo	769
allavai	344
allaṉa	147
avaiyañ 	347
avviya	119
avviyane	1054
avviyami	509
aḻakalā	111
aḻaṉmaṇ	763
aḷḷik	982
aṟaṅkūṟu	99
aṟañceya	582
aṟattiṭu	1135
aṟamaṉat	260
aṟampukaḻ	546
aṟampuri	187
aṟampo	23
aṟaṉuma	551
aṟaṉaima	583
aṟiñark	152
aṟiyāp	890
aṟivata	313
aṟivaḻuṅ	183
aṟivaṟi	620
aṟivili	464
aṟiviṉā	317
aṟivuṭaimai	537
aṟivuṭaiyā	504
aṟivuṭaiyo	334
aṟucuvai	1128
aṟpuppe	182
aṟṟakuḷa	773
aṉanta	667
aṉpiṉ	657
aṉṟaṟi	816
aṉṉaiyu	827
ākāteṉi	524
ākkamaḻi	259
ākkam	291
ākkumaṟi	331
ācaipiṟa	527
āṭukō	647
āṇiyāk	658
āṇṭāṉ	792
āyirava	318
āyntava	127
ārkali	107
ārttapo	956
ārttava	514
ārvamē	185
āvānā	559
āvēṟu	565
āṟiṭu	1131
āṟuvatu	139
āṟṟaṅ	994
āṟṟavuṅ	12
āṟṟāmai	500
āṟṟāriva	275
āṟṟāṉai	282
āṟṟun	581
āṟṟup	811
āṟṟumi	9
āṉamuta	502
āṉaimarup	33
āṉpaṭu	420
icaiyā	747
icaiyiṟ	946
iṭampaṭa	1015
iṭamtīrt	72
iṭippate	160
iṭaiyīṭu	423
iṭaiva	19
iṇakka	401
innilat	945
imaikku	510
immiya	708
immaipa	2
iyampalā	110
iyalvatu	743
iyaivatu	760
irattali	978
irappava	715
irappōrk	741
iravalar	753
irukkai	802
irutāra	118
iruvarta	228
iruḷāyk	499
ilameṉ	757
illatukā	332
illaṟa	601
illāmai	971
illārk	326
illāḷakat	612
illāṉuk	686
illōri	742
iḻittato	487
iḻukkali	173
iḻukkāṉi	78
iḷamaip	486
iḷamaiyi	47
iḷaiyāṉa 	156
iṟantālum	242
iṟappac	124
iṟappani	891
iṟappavē	406
iṉiyava	269
iṉiyaṉe	106
iṉiyāru	654
iṉiyārai	377
iṉiyārta	376
iṉcolāla	693
iṉcollaṉ	959
iṉcolvi	574
iṉṟukol	562
iṉṟukoḷa	1088
iṉṟuḷāri	576
iṉṉari	765
iṉṉāce	785
iṉṉāceyi	407
iṉṉāceyi	408
iṉṉāmai	976
iṉṉāviyai	973
īkaiya 	691
īkkuvi	1051
īṭṭiya	848
ītaṟkuc	66
īttuṇpā	737
īyārtē	991
īramil	689
īramuṭai	738
īvatu	761
īṉamā	928
īṉṟāḷai	776
uṭaliṉ	31
uṭaṉpi	869
uṭāatu	1130
uṭukkai	800
uṭaippe	1082
uṭaimaiya	631
uṭaimaiyu	1132
uṭaiyata	627
uṭaiyatu	542
uṇarvi	505
uṇaṟkiṉi	13
uṇṭāya	951
uṇṭik	683
uṇṭicu	307
uṇṭive	303
uṇṭuku	1048
uṇṇātu	989
uṇṇāṉo	1129
uṇṇīr	790
uṇpatu	530
uṇpoḻu	854
utavippa	93
uttamar	731
uttamaṉā	822
upakārañ	799
uppiṉ	65
uppukku	579
uyirumu	129
uravō	980
uraṉuṭaiya 	665
uriñci	63
uruviṟ	421
uraicāṉṟa	1039
uraimuṭivu	16
ulappilu	570
uḻavark	995
uḷaiyavu	771
uḷkaran	519
uḷkūr	953
uḷḷaṅ	131
uḷḷat	605
uṟakkun	563
uṟutipaya	662
uṟupuṉal	809
uṟumakka	1038
uṟaipparu	839
uṟṟataṟ	125
uṟṟaturai	234
uṟṟape	596
uṟṟapē	756
uṟṟama	1075
uṟṟavi	939
uṟṟārai	782
ūkkamatu	666
ūkkamu	674
ūkkiyu	629
ūroṭu	791
ūraṅka	892
ūruṭaṉpa	211
ūrōṭu	254
ūḻāyi	1030
ūṉamo	634
ekkuṭi	46
eṅkaṇ	1076
eṭṭuṇai	732
eṇṇume	53
eṇṇeḻu	50
etirtta	1117
ettiṟat	735
ettuṇai	748
ettuṇaiya	360
entai	728
eppiṟap	20
emakkut	652
emmaiya	535
eytāta	858
eytāna	126
eyppil	590
eyppuḻi	422
ellāt	908
ellām	134
eḻuttaṟi	832
eḻunilai	1137
eḷiyari	736
eḷiyārai	284
eḷḷappaṭu	1115
eḷḷāti	876
eḷḷip	161
eṟṟuḷḷu	965
eṟṟoṉṟu	807
eṉakkut	845
eṉateṉa	750
eṉpāyu	930
eṉṟumu	871
eṉṟumvi	135
ēcaliṭṭa	472
ēṭṭaip	1071
ētilār	1091
ēmamvē	1102
ēvatumā	619
ēvātumā	287
ēvāmak	621
ēṟpati	979
ēṟṟakai	711
aiṅkurava 	1041
aiyamiṭ	744
aiyampu	797
aiyaṟivun	1110
aivāya	150
oṭṭārai	400
oṇkatir	893
ottavuri	610
oppuravo	795
orunaṉṟi	1070
orunāṭ	387
orunāḷuṇa	960
orunāḷunī	958
orupuṭai	806
orupōtu	302
oruvarpaṅ	226
oruvaraiyu	213
oruvaṟkuk	39
oruvaṉaṟi	536
oruvaṉma	41
olvataṟi	853
oḻukkami	102
oḷiyumo	300
oṟuppā	162
oṟkantā	841
oṟṟiṟ	1090
oṟṟiṉā	1093
oṉṉāra	1122
oṉṉārai	823
ōtalu	309
ōtātā	490
ōtāma	55
ōtiyu	985
ōtuva	48
ōrañco	230
ōrttaka	1027
oḷaviyam	120
oḷaviyampē	121
kaṭakañ 	955
kaṭampaṭ	719
kaṭaṟkuṭ	37
kaṭaṉuṭai	680
kaṭaṉuṇ	679
kaṭaṉmuka	859
kaṭittuk	808
kaṭippiṭu	712
kaṭiyavaru	298
kaṭivatu	264
kaṭukkeṉa	1022
kaṭaiyāyār	395
kaṭaiyelā	933
kaṭkiṉi	604
kaṭṭaḷai	329
kaṇakkāya	285
kaṇkūṭāp	1045
kaṇṭavar	22
kaṇṭaṟivā	424
kaṇṭoṇ	236
kaṇṇiṟka	1033
kaṇṇiṟco	1086
kaṇṇuk	325
kaṇṇōk	722
kappikaṭa	1016
kayatti	1044
kayavaraik	462
kayavaraikkai	810
karappuṭai	914
karavāta	972
karuñciraṅ	789
karutāmal	1031
karuttuṇar	373
karuntoḻi	1028
karumañ	594
karumamu	316
karumava	315
karumpāṭṭi	561
kallāk	1023
kallātava	475
kallātu	492
kallāmai	804
kallāru	481
kallārē	889
kallārk	498
kallārpa	480
kallāva	451
kallāvo	1042
kallāvoru	485
kallāvoru	488
kallāṉē	963
kalliṟpi	635
kalleṉṟu	491
kallōṅ 	950
kalvikarai	4
kalvik	364
kalviya	1106
kalviyā	474
kalviyu	290
kalviyē	25
kavaiyāki	478
kavvit	297
kaḻaṟum	350
kaḻivirak	572
kaḷarnila	5
kaḷiyāṉka	79
kaḷḷamaṉat	436
kaḷḷārka	836
kaḷḷiyaki	57
kaḷḷiva	883
kaḷḷuṇ	301
kaṟkaina	45
kaṟpaṉavū	146
kaṟpiḷa	130
kaṟpuṭut	617
kaṟpuṭai	558
ka.ṟpūram	1057
kaṟṟatu	333
kaṟṟatoṉṟi	653
kaṟṟatoṉṟi	843
kaṟṟalvē	44
kaṟṟava	1050
kaṟṟaṟiyār	432
kaṟṟaṟin	15
kaṟṟaṟinta	493
kaṟṟaṉa	349
kaṟṟaṉavu	525
kaṟṟārurai	497
kaṟṟaṟāraik	74
kaṟṟārpa	1107
kaṟṟārmu	351
kaṟṟāṟṟu	476
kaṟṟāṉo	463
kaṟṟup	103
kaṟṟōrk	27
kaṟṟōrka	879
kaṉaikaṭaṟ	372
kaṉmamē	1059
kaṉṟimuṟi	847
kaṉṟūṭṭa	682
kaṉṉaṉi	521
kāṭṭuk	609
kāṇāta	241
kātalār	783
kātaliṟ	924
kātalma	595
kāppāṟṟā	1096
kāyavu	427
kāytalu	224
kālamaṟin	1005
kālāṭu	623
kālaiccey	575
kāloṭu	860
kāvāto	255
kāvōṭa	794
kāḻāra	280
kāṉamayi	479
kiṭṭātā	335
kiḻamaip 	796
kiḻamaiyu	777
kiḷaiñark 	178
kīḻōrā	295
kīḻmaiya	1066
kuñciya	1
kuṭanīraṭ	602
kuṭikoṇ	1087
kuṭiyalait	1105
kuṭainiḻa	1133
kuṇamatu	819
kuruṭarāc	38
kulañci	439
kulattup	482
kulantava	520
kulamakaṭ	615
kulaṉuṅ	484
kulaṉuṭai	43
kuṟaḷaive	249
kuṟukāṉci	77
kuṟṟattai	428
kuṟṟamumē	410
kuṟṟamo	253
kuṟṟampā	780
kuṉṟat	1136
kuṉṟuṭai	154
kūṭippi	388
kūrampā	544
kūrttunā	256
kūṟākki	223
keṭuppa	204
keṭuppiṉ	137
keṭumiṭa	438
keṭuvatu	444
keṭuvale	61
kēṭṭilu	678
kēṭpārai	341
kēḷuṅki	967
kēḷvi	52
kaittuṭai	638
kaipporu	54
kaimmāṟu	729
kaivāyp	460
kaiviṉai	669
koṭuṅkō	1097
koṭuṅkō	1104
koṇṭuka	440
kompuḷa	1053
kolaikaḷa	467
kolaiyañ	553
kolaiyok	248
kollāṉ	76
kollaiyi	895
kolvatu	528
koḻittu	411
koḷpo	176
koḷḷuṅ	580
koḷḷaivi	299
kōṭcevi	250
kōṭṭuppū	394
kōtāṭ	205
kōtaiya	157
kōlañci	1083
kōlkōṭi	1094
kōlnōkki	1100
kōḷāṟṟa	646
kauvaico	251
kauvaiya	206
ṅappōl	779
cakkarac	1020
cakkarane	820
cattiyame	1060
cantaṉat	456
cantaṉame	724
calavarai	458
cātalpo	378
cātiyira	725
cāntaṉai	163
cālamaṟai	1077
cāṉṟāṇ	801
cāṉṟāruṭ	856
cāṉṟōri	887
cāṉṟōril	904
cāṉṟōreṉa	391
cāṉṟōreṉ	622
cikkar	788
citalaiti	649
cittiram	237
ciṟantamai	362
ciṟappuñ	1134
ciṟiyapa	1125
ciṟiyapo	713
ciṟiyār	133
ciṟiyōr	165
ciṟiyōrpe	915
ciṟukālai	512
ciṟumai	294
ciṟṟuṇar	149
ciṉantiru	218
ciṉantēṭi	141
cīriyarkeṭ	868
cīriyārkē	417
cīraittē	1000
cīrmaima	947
cīlamillā	164
curukkuka	138
cuḷikkac	265
cuṟṟattiṟ	781
cūtarka	95
cūtumvā	312
cūtuvi	311
ceṅkamala	1056
cennellā	354
ceyakkaṭava	270
ceyattakka	415
ceyalvē	1108
ceykaiya	805
ceytana	303
ceyyu	1007
ceyvaṉa	1010
cellun	383
celvark	778
celvuḻi	835
cevicuṭa	1112
cevviya	132
ceḻumpe	1068
ceṟivuṭai	1109
ceṟuttō	405
cērātavi	469
cēriṭama	402
cēvittuñ	961
caiyeṉat	112
caiyot	746
cokkar	644
colaṟpā	261
collāmai	586
colluṅ	363
collē	1034
colvaṉ	361
coṟcel	353
coṟcōr	367
coṟṟāṟṟu	338
coṟṟoṟu	10
cōmpare	671
cōmpit	668
cōrā	759
cōrāna	386
ñayampaṭa	697
takkārō	1025
takkārva	898
takkōṉe	821
taṅkaṭ	1008
taṅkaṇama	523
taṅkaṇma	774
taṅkuṟai	872
taṅkuṟṟanī	60
taṇṭāmam	861
tattani	632
tantīmai	413
tantaico	829
tantaitā	826
tannaṭai	58
tamakkuṟṟa	368
tamaralla	1119
tamareṉṟu	409
tammiṉ	145
tammuṭai	938
tammaiyu	873
tarumat	585
talaimayi	921
tavalarun	7
taḻaṅkuku	1120
taḷirmē	1009
taṟukaṇ	153
taṟṟūkki	655	taṉakku	936
taṉakkut	573
taṉakkup	483
taṉatāka	752
taṉantēṭi	507
taṉiyaṉe	304
taṉpayan	576
taṉmaṉaiyā	532
taṉṉacci	944
taṉṉāyu	533
taṉṉilai	1111
taṉṉuṭam	94
taṉṉait	143
taṉṉaittā	151
taṉṉaima	772
taṉṉaiviyan	175
taṉṉaivi	540
tāmarai	877
tāmuṅ	755
tāmēyu	511
tāyiḻanta	720
tāycoṟ	830
tāramāṇā	614
tāḻnta	219
tāḷāḷa	398
tāṉamatu	745
tāṉamaḻi	922
tāṉaṟin	730
tāṉōri	758
tāṉpiṟanta	71
tiṅkaḷa	696
tiriyaḻaṟ	40
tirumatu	929
tiruviṟ	636
tiruviṉu	554
tiruvuṭai	911
tiruvokku	105
tiraikaṭa	645
tiraitta	1074
tiraiyavi	577
tiṟampēci	222
tiṉaiyaṉai	1018
tīṅkarum	650
tīmaiyuṭai	1061
tīyaceyaṟ	186
tīyavarpā	453
tīyāraik	450
tīrākkō	140
tīviṉai	207
tukaṭīr	1127
turccaṉa	473
turccaṉaru	1052
tuṟaiyaṟi	190
tuṉpat	676
tuṉpattuḷ	857
tuṉpamve	675
tuṉṉiyi	342
tuṉṉumi	1055
tūkkivi	1011
tūyavaṟi	1058
tūyavāyc	100
tūymaima	812
tūrntō	399
teriyat	392
teriyāta	159
teḷḷiya	885
teḷḷiyu	1124
teṟiyoṭu	89
teṟṟap	850
teṟṟeṉa	817
tēcunti	98
tēṭātaḻi	672
tērntuka	1040
tēmpaṭu	1064
taiyal	616
toṭaṅkuṅ	24
tollavai	142
toḻutūṇ	1001
toṉmai	389
tōṇiyi	6
tōḷvaḻaṅ	181
tōṟpaṉa	229
tōṟṟattā	277
nakainalam	384
nakaiyāku	977
nakaiyāya	687
nakaiyoṭu	92
naccit	734
nacciyār	935
nañcuṭaṉē	217
nañcuṭai	870
naṭalaiyi	346
naṭuvūruḷ	709
naṭṭārai	588
naṭṭārp	246
naṭpiṭai	430
naṭpuppi	1092
naṇṭuci	555
naṇpillār	67
nanteṟum	589
nammālē	970
nammaip	257
nayamil	434
naramapeḻu	834
nalattakai	166
nalamāṟi	385
nalaṉuṭai	168
nalaṉum	966
nalkura	90
nalkūrnta	587
nallakula	648
nallarpe	934
nallave	328
nallavai	345
nallavai ce	803
nallaṟame	813
nallāraik	899
nallāroru	702
nallār ce	431
nallāviṉ	625
nallāre	404
nallāṟo	865
nalliṇakkama	445
nalliṇakkami	447
nalliṉañ	96
nalloḻuk	455
nallōrva	900
nalvirun	606
naḷikaṭaṟ	374
naṟumalar	375
naṟkaṟi	319
naṟṟāmarai	1046
naṉpulattu	992
naṉmaika	584
naṉmaiyi	435
naṉṟippaya	179
naṉṟippa	703
naṉṟima	735
naṉṟiyaṟi	84
naṉṟiyo	701
naṉṉilai	314
nāṭaṟiya	917
nāṭinama	699
nāṭeṅku	798
nāṭoppaṉa	113
nāṭṭākka	1099
nāṇārpari	1035
nāṇilāṉ	289
nāṇilvā	169
nāppāṭañ	337
nāykkā	396
nālāṟu	603
nāḷuna	34
nāṟpāṟku	489
nintaiyi	454
nilattuk	613
nilanalat	896
nilaiyil	216
nilaiyiṟ	925
nillāta	416
niṟaiyuṭai	73
niṟkak	238
nīkkam	414
nīraḷavē	28
nīriṉu nu	949
nīruṭpiṟa	1072
nīrttaka	279
nīrttaṉ	59
nīrmaiyē	954
nīṟārntum	840
nuṇṇiya	1012
nuṇmai	304
nuṇmoḻi	17
nūṟāṇṭu	442
nūṟpala	51
nūṉmuṟai	115
neñcāra	240
neñcai	239
neṭiyatu	276
neṭuṅkālamō	123
neṭuṅkālamva	910
neṭumara	189
neṭumpa	348
neruppaḻa	416
nelluk	867
neṟiyālu	1032
neṟpayir	998
nērallār	158
nērāne	441
nērttuni	1014
nērpaṭa	114
naipava	267
naiviṉai	208
noytān	964
noyyavu	271
noṟuṅku	593
nōkkiya	357
nōykki	305
nōvañcā	288
nōvavu	128
pakalpōlu	818
pakaicē	878
pakaimuṉ	170
pakaiyiṉ	245
pacaintā	382
paṭiṟumpa	88
paṭṭāṅku	293
paṇṭiṉṉa	700
paṇṭumu	379
pattimai	1084
pantamil	775
parantati	320
paruvat	997
palakaṟ	538
pallavai	919
pallāraṟi	548
paḻamaika	787
paḻippaṉa	266
paḻiyāri	87
paḻiyōr	990
paṟpala	35
paṟṟamai	1095
paṉipaṭu	1140
paṉṟik	494
paṉṉāḷuñ	838
paṉṉum	503
pācattuḷi	1062
pāṭamē	340
pāṭupaṭṭu	501
pāttuṇa	975
pāmpuṇṭa	862
pāmpoṭu	443
pālāṟ	495
pāliṉī	882
pālōṭaḷā	894
pālōṭā	308
pāvamum	310
pāvamumē	932
pāṟpaṭṭu 	1080
piccaikku	940
piccaipuk	36
piḻaittal	68
piḻaipaṭa	368
piṟantaku	952
piṟappune	83
piṟarāṟ	292
piṟarkki	281
piṟarkku	988
piṟartaṉ	918
piṟarmaṟai	837
piṟaṉkai	296
piṟaṉmaṉaipi	556
piṟaṉmaṉaiyā	557
piṟaṉva	552
pīṭupeṟa	926
pukaḻce	233
pukaḻntā	706
pukkavi	547
puṇṇākap	21
puṇpaṭa	268
puṇpaṭṭār	718
pulamikka	14
pulavarta	815
pulaiyuṅ	212
pullik	433
puṟañcol	470
puṟattut	974
puṟanaṭṭa	429
puṉaipaṭai	1004
puṉcol	690
puṉṉuṉi	1145
pūttālu	529
pūttāluṅ	1026
pūmitirut	999
pūriyōrk	1067
pūvātukā	327
pūvātē	531
peṇviḻai	322
peyaṟpā	710
peyariku	851
periyanaṭ	425
periyavartam	874
periyavar	371
periyāru	91
periyārait	905
periyārō	380
periyārk	1031
periyārkkut	913
periyārco	80
periyārpe	786
periyō	1009
perukuvatu	418
peruṅkaṭa	567
peruṅkuṇa	69
perunaṭai	1017
perumut	651
perumaipu	449
perumaiyu	109
perumaiyu	526
perumai 	914
peruvarai	616
peruvali	912
peṟuvato	522
peṟṟanā	721
peṟṟamu	1138
peṟṟār	1047
pēṇilī	739
pētaimai	534
pētaiya	452
pēraṟi	875
pērāṉa	220
pēriṟpi	688
pērulaiyuṭ	355
paiyacce	116
paiyalō	465
poccāppu	993
potunila	117
poykuṟa	104
poycitai	232
poyppu	330
poymēṟ	244
poyyāṉpu	75
poyyuṭai	365
poyvaḻaṅ	426
poyvē	740
poruṭaṉaip	642
poruttama	1079
poruntāp	62
poruḷuṇar	352
pollāṅ	209
pollāta	1036
poḻinti	496
poṟikeṭu	167
poṟuppare	906
poṟkalat	1019
poṟpaṟi	618
poṉpeṟu	477
poṉṉaṇi	30
poṉṉiṟa	984
poṉṉuṅ	880
poṉṉē	515
pōkaviṭṭu	252
pōkāta	214
pōṟṟiyē	937
pōṉaka	673
makkaṭpe	608
makkaḷuṭa	578
makkaḷaik	487
maṭaṅkip	846
maṭappatūu	611
maṭalperi	814
maṇavaṇi	1146
maṇṇiya	381
maṇṇiṉi	231
maṇpaṟit	203
matittiṟap	122
matiyātār	943
mantirik	1113
mayarika	633
mayirvaṉap	18
marampaḻu	726
marīip	397
maruntēyā	684
maruviya	591
malartalai	793
malaimicai	1142
malkutirai	983
mallaṟpe	569
mallalmā	969
maṟantēyu	459
maṟampēci	471
maṟṟaṟivā	1141
maṉañcali	221
maṉattaka	864
maṉattāṉ	897
maṉantaṭu	677
maṉamāṇ	457
maṉampōṉa	155
maṉamvēṟu	881
maṉaikkup	599
maṉaikkuvi	923
maṉaiyāḷai	825
maṉṟiṟ	227
maṉṉark	1103
maṉṉarpu	661
maṉṉaṉu	29
māṭamaḻin	842
māṇṭamai	1114
mātāmari	597
mātāvai	828
māriyoṉ	716
māṟṟārāy	273
māṟṟāṉu	1126
māṟṟāṉai	403
māṉaṅku	962
māṉamaḻi	941
māṉampa	942
māṉavaruṅ	968
mikaipaṭa	369
mikkapaḻi	1029
mikkārai	903
mikkuṭai	278
mikkup	1024
mītūṇ	306
muṭippa	1089
muṭṭikai	766
muṭṭiṟpe	733
muṭṭiṉ	957
muṭṭuṟṟa	419
mutaluḷa	641
mutumakka	1037
muntaiye	64
mullaikku	844
muṟuvali	681
muṟaite	1078
muṟaiyi	1101
muṟaiyiṉ	1098
muṟpakal	210
muṟperu	639
muṟṟumu	144
muṉitakkā	262
muṉiyāṉa	97
muṉiviṉu	1049
muṉkō	448
muṉṉalin	1118
muṉṉiṉ	243
muṉṉiṉṉā	770
muṉṉumo	109
muṉṉaiyuṭai	630
muṉṉaiyu	247
mūttōr	831
mūppumē	566
mūrkkarō	466
meññāṉak 	335
meyyuṭai	366
meyvarut 	1006
meliyār	920
melliṉa	600
mellilaivā	201
meṉmatu	694
mētaiyiṟ	42
mēḻic	1002
mēṉmak	888
maitīr	1021
maiyērta	517
moḻiva	370
yākkai	1144
yāmāyi	931
yārmaṭṭum	188
yāṉumaṟ	1123
yāṉaiyaṉai	393
vañcaka	263
vañcaṉaika	446
vaṭucco	1063
vaṭuvilā	624
vaṇaṅki	82
vaṇikark	6401
vaṇmaiyi	235
vayāvum	762
varuttava	32
varuntit 	26
varuvāya	598
varuvāyuṭ	852
varuvāykku	607
varuvāyci	628
vallamai	543
vaḻaṅkalu	986
vaḻaṅkāta	751
vaḻaṅkāt	171
vaḻipaṟit	468
vaḷamaiyō	637
vaḷḷaṉmai	754
vaḷḷaṉmai pū	855
vaṟiñark	108
vaṟṟimaṟ	927
vaṉcār	1116
vākkuna	695
vāṅkuṅ	723
vāyppu	902
vārcāṉṟa	1085
vārttai	272
vāḻāmalpe	824
vāḻnāṭ	1143
vāṉkuru	1003
viṭṭukkaru	659
vittukkuṟ	664
vittum	996
vittaivi	49
viriniṟa	907
viruntilō	685
viruntiṉ	286
viruntiṉar	86
viruntupu	592
viruppilā	767
virumpi	987
viraintu	359
vilakkiya 	539
viḻuttoṭai	56
viḷakkuvi	11
viḷiyātāṉ	172
viṉaippaya	274
viṅkutōṭ	656
vīraṉ kē	390
vekuḷinu	323
veṭṭeṉap 	698
ventīk	717
vemmaiyu	101
veyyōṉ	258
velvatu vē	136
velvatu vē	174
veḷḷampa	1121
veḷḷampa	356
veṟiyār	1139
veṟumai	513
veṉṟip	339
vēṅkaiva	518
vētāḷañ	225
vēttavai	863
vēṟṟaravañ	81
vēṟṟumai	784
vaikalum	564
vaikalum	1043
vaikaṟai	85
vaikaṟait	670
taitataṉā	70
vaittaṇai	324
vaittataṉai	568
vaippuḻi	3

