pūmpukār nakaram





muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār






nilavaṉ patippakam

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar : pūmpukār nakaram
āciriyar : muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar : i. tamiḻamutu
patippu : 2012
tāḷ : 16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu : temmi
eḻuttu : 11 puḷḷi
pakkam : 16+80 = 96
nūl kaṭṭamaippu : iyalpu (cātāraṇam)
vilai : urupā. 60/-
paṭikaḷ : 1000
mēlaṭṭai : tamiḻkkumaraṉ
nūlākkam : tirumati vi. citrā
acciṭṭōr : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu : nilavaṉ patippakam
eṇ. 20/33, pi 3 pāṇṭiyaṉ aṭukkakam,
srīnivācaṉ teru, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
044 2433 9030.

patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻk kulam paṭippaṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmaikaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu tamiḻmaṇ patippakatitat tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅkiṉēṉ.
nīrukkum - neruppukkum, putaiyuṇṭum - maṟaikkappaṭṭum, aḻikkappaṭṭum - citaikkappaṭṭavaiyum pōka eñciya nūlkaḷait tēṭi eṭuttu veḷiyiṭṭa paḻantamiḻ aṟiñarkaḷai vaṇaṅki em tamiḻnūl patippuc cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ. 
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālamum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkak kālamum tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa varalāṟṟiṉ maṟumalarccik kālamākum. inta maṟumalarcci kālattiltāṉ tamiḻai uyirākavum, mūccākavum, vāḻvākavum koṇṭa arumperum tamiḻariñarkaḷ tōṉṟi tamiḻ mīṭṭeṭuppup paṇiyai mēṟkoṇṭaṉar. etirkālat tamiḻ talaimuṟaikku aḻiyāc celvaṅkaḷāka aruntamiḻ nūlkaḷai koṭaiyāka vaḻaṅkic ceṉṟaṉar. ivvaruntamiḻk koṭaikaḷ ellām tamiḻar illantōṟum vaittup pātukākkat takka putaiporuḷ ākum. 
anta vakaiyil aṟiñarkaḷiṉ centamiḻ karuvūlaṅkaḷai ellām tēṭi eṭuttu kulai kulaiyāy veḷiyiṭṭu tamiḻnūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamāka patittu varuvatai tamiḻ kūṟum nallukam naṉku aṟiyum. em tamiḻnūl patippup paṇiyiṉ toṭar paṇiyāka tamiḻppēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār nūlkaḷai veḷiyiṭum nōkkil em kaikkuk kiṭaitta cila nūlkaḷai mutal kaṭṭamāka veḷikoṇarntuḷḷōm. etirkālattil avaruṭaiya ākkaṅkaḷ aṉaittaiyum tēṭi eṭuttu poruḷvaḻip pirittu kāla varicaiyil āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷar kaḷukkum payaṉpaṭum nōkkil tiṭṭamiṭṭuḷḷōm.
akappakaiyum, puṟappakaiyum tamiḻar vāḻvil kuṭipukuntu tamiḻiṉam nilaikkulainta varalāṟu kaṭantakāla varalāṟu. toṉmaiyum, perumaiyum vāynta tamiḻp pēriṉam tam kuṭimai iḻantu tāḻvuṟṟu maruḷum, iruḷum niṟainta mūṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷāl taṉmāṉam iḻantu tāḻntu kiṭanta varalāṟṟai neñcil niṟuttuvōm. tamiḻiṉam maṟumalarcci peṟuvataṟku tam vāḻviṉ muḻupoḻutaiyum celaviṭṭa aṟiñarkaḷai vaṇaṅkuvōm. innūlkaḷai uṅkaḷ kaiyil tavaḻa viṭuvatil makiḻcciyaṭaikiṟōm.
kō. iḷavaḻakaṉ

nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi’ īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `iṉṟaiya tamiḻaratu vāḻvil tamiḻ evvāṟu irukkiṉṟatu?’ oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum’ `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm’.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār.’ paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttahr. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu’ itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ’ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam’, `nakkīrar kaḻakam’, `māṇavar maṉṟam’ mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar’ eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrās pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar’ eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu’ eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku’ eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ’ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār’ eṉṟu `eṉ kaṇavar’ eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalvi’yil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum’ eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. “aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum”. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum’ eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum’ eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum’ eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaiḷa eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam’, `tamiḻ iṉam’, `tamiḻar vāḻvu’, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ’, `putiya tamiḻakam’ eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum’ eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci’, `tamiḻk kalaikaḷ’, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum’, `tamiḻaka varalāṟu’ eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkahka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum’ attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar’ eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu’ vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl’, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu’ `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum’ eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum’ eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām’ eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum’ eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā?’ eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar’, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē’ eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ

mukavurai
innūliṉ mutaṟkaṇ amaintuḷḷa kaṭṭurai pūmpukār nakaram eṉpatu. appeyarē innūlukkum peyarāka amaintuḷḷatu.
tamiḻ māṇavarkkup pala poruḷ paṟṟiya aṟivu vaḷaravēṇṭumeṉṉum karuttāl innūlil putai poruḷ ārāycci, paṇṭait tamiḻ nakaraṅkaḷ, irāmāyaṇam,periya purāṇam pōṉṟa kāviyaṅkaḷil kāṇappaṭum ceytikaḷ, paṇṭaikkālap pōr muṟaikaḷai viḷakkum kaliṅkap pōr paṟṟiya ceytikaḷ, nuṇ kalaikaḷāṉa ōviyam, ciṟpam paṟṟiya ceytikaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
ip palatuṟaik kaṭṭuraikaḷaiyum ikkāla māṇavarkaḷ paṭittuṇariṉ, putai poruḷ ārāycciyāl paḻaimaiyai uṇarntu aṟiyum āṟṟal peṟuvar: uḻaippāl uyarvaṭaiya ūkkam aṭaivar; nuṇkalaikaḷiṉ arumaippāṭṭai uṇarntu avaṟṟaik kākkavum vaḷarkkavum muṉaivar; nam tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiṉ ciṟappaiyum pulavar tiṟamaiyaiyum uḷḷavāṟu uṇarntu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil paṟṟuḷḷam koḷvar. māṇavar innalaṅkaḷaip peṟutal vēṇṭum eṉpatē innūl veḷiyīṭṭiṉ nōkkamākum.
mā. irācamāṇikkaṉār

nūlkaḷ 
(kāla varicaiyil)
1. nāṟperum vaḷḷalkaḷ 1930
2. harṣavarttaṉaṉ 1930
3. muṭiyuṭai vēntar 1931
4. navīṉa intiya maṇikaḷ 1934
5. tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ 1934
6. mucōliṉi 1934
7. ēprahām liṅkaṉ 1934
8. aṟivuccuṭar 1938
9. nāṟperum pulavarkaḷ 1938
10. tamiḻar tirumaṇa nūl 1939
11. tamiḻar tirumaṇa iṉpam 1939
12. maṇimēkalai 1940
13. moheñcotārō allatu cintuveḷi nākarikam 1941
14. pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (mutal tokuti) 1941
15. pallavar varalāṟu 1944
16. maṟainta nakaram (māṇavar patippu) 1944
17. cēkkiḻār (ārāycci nūl) 1945
18 iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1945
19. kaṭṭurai mālai 1945
20. ceyyuḷ - urainaṭaip payiṟci nūl 1945
21. muttamiḻ vēntar 1946
22. kāviyam ceyta kaviyaracar 1946
23. vicuvanāta nāyakkar 1946
24. civāji 1946
25. cilappatikārak kāṭcikaḷ 1946
26. irājēntira cōḻaṉ 1946
27. pallavap pēraracar 1946
28. kaṭṭuraik kōvai 1946
29. cōḻar varalāṟu 1947
30. ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1947
31. paṇṭita javāharlāl nehru 1947
32. vīrat tamiḻar - 1947
33. irupatām nūṟṟāṇṭup sapalavar perumakkaḷ 1947
34. intiya aṟiñar 1947
35. tamiḻnāṭṭu vaṭaellai 1948
36. periyapurāṇa ārāycci 1948
37. katai malar mālai (malar oṉṟu0 1948
38. irājaṉ ciṟuvarkkuriya kataikaḷ 1948
39. ciṟukataik kaḷañciyam (pakuti 1- 3) 1949
40. mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar 1950
41. teṉṉāṭṭup perumakkaḷ 1950
42. intiyap periyār iruvar 1950
43. tamiḻp pulavar perumakkaḷ 1950
44. nāṟperum pulavar 195
45. maṟaimalaiyaṭikaḷ 1951
46. ayalnāṭṭu aṟiñar aṟuvar 1951
47. caṅkanūṟ kāṭcikaḷ 1952
48. iḷaiñar ilakkaṇam (mutal mūṉṟu pāraṅkaṭku uriyatu) 1953
49. viññāṉak kalaiyum maṉita vāḻkkaiyum 1953
50. pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavar 1953
51. cēkkiḻār (māṇavar patippu) 1954
52. tiruvaḷḷuvar kālam yātu? 1954
53. caiva camayam 1955
54. kampar yār? 1955
55. vaiyai 1955
56. tamiḻar tirumaṇattil tāli 1955
57. pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ 1955
58. ilakkiya aṟimukam 1955
59. aruvikaḷ 1955
60. tamiḻ moḻic celvam 1956
61. pūmpukār nakaram 1956
62. tamiḻ iṉam 1956
63. tamiḻar vāḻvu 1956
64. vaḻipāṭu 1957
65. ilvāḻkkai 1957
66. tamiḻ ilakkaṇam (iḷaṅkalai vakuppiṟku uriyatu) 1957
67. vaḻiyum vakaiyum 1957
68. āṟṟaṅkarai nākarikam 1957
69. tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyak kāla ārāycci 1957
70. eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ 1957
71. caiva camaya vaḷarcci 1958
72. porunai 1958
73. aruḷneṟi 1958
74. tamiḻaraci 1958
75. ilakkiya amutam 1958
76. ellōrum vāḻavēṇṭum 1958
77. tamiḻakak kalaikaḷ 1959
78. tamiḻaka āṭci 1959
79. tamiḻaka varalāṟu 1959
80. tamiḻar nākarikamuma paṇpāṭum 1959
81. teṉpeṇṇai 1959
82. putiya tamiḻakam 1959
83. nāṭṭukku nallavai 1959
84. tamiḻ amutam 1959
85. pēraṟiñar iruvar 1959
86. turukkiyiṉ tantai 1959
87. tamiḻakak kataikaḷ 1959
88. kuḻantaip pāṭalkaḷ 1960
89. kaṭṭuraic celvam 1960
90. tamiḻakap pulavar 1960
91. tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟu (caṅka kālam) 1963
92. tamiḻaka varalāṟum tamiḻar paṇpāṭum 1964
93. tamiḻ amutam (māṇavar patippu) 1965
94. cēkkiḻār (corṇammāḷ niṉaivuc coṟpoḻivukaḷ) 1969
95. pattuppāṭṭu ārāycci 1970
96. kalveṭṭukaḷil araciyal camayam camutāyam 1977
97. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarcci 1978
98. ilakkiya ōviyaṅkaḷ 1979
patippu āṇṭu teriyāta nūlkaḷ
99. ciṟuvar ciṟṟilakkaṇam
100. paintamiḻ ilakkaṇamum kaṭṭuraiyum
101. pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (tokuti -2)
āṅkila nūl
102. The Development of Saivism in South India 1964
pārvaikkuk kiṭaikkāta nūlkaḷ
1. patiṟṟuppattuk kāṭcikaḷ
2. centamiḻc celvam
3. tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ
4. paḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
5. centamiḻk kaṭṭurai (mutal, iraṇṭām puttakaṅkaḷ)
6. centamiḻk katai iṉpam (mutal, iraṇṭām pakutikaḷ)

poruḷaṭakkam
1. pūmpukār nakaram 	3
2. māmallapuram 	13
3. ōviyamum ciṟpamum 	18
4. nākappaṭṭiṉam 	24
5. maṇimēkalai 	30
6. periya purāṇattiṟ kāṇappaṭum nākarikap paṇpāṭu 	37
7. kaṉṉaṉum kumpakarṇaṉum 	45
8. intiyāvil putaiporuḷ ārāycci 	50
9. putainta nakaraṅkaḷ 	60
10. kaliṅkap pōr 	69


pūmpukār nakaram
1.pūmpukār nakaram *
peyar viḷakkam
‘pukār’ eṉṟa collukku ‘āṟṟu mukam’ eṉpatu poruḷ. “pukā arp pukunta peruṅkalam” eṉpatu puṟanāṉūṟu. kāviri kaṭalōṭu kalakkum iṭamum ataṉaic cārnta maṇaṟparappum tāḻampūkkāṭu niṟainta pakutiyākum. aṅkup puṉṉai mutaliya maraṅkaḷ ceḻittiruttaṉa. ikkāraṇattāl pukār eṉpatu “pūṅkāṉal” “pūmali peruntuṟai’ eṉṟu paṭṭiṉappālai kūṟum. eṉavē, “pūṅkāṉal” eṉpatu pūmpukār eṉa vaḻaṅkutal iyalpēyaṉṟō! āṟṟu mukattai uṇarttum ‘pukār’ eṉṉum peyar. avviṭattil amainta nakarattiṟkam peyarāyiṟṟu.
nakarap pirivukaḷ
pūmpukāraip paṟṟip pēcum cilappatikāram, maṇimēkalai, paṭṭiṉappālai eṉṉum paṇṭaiya nūlkaḷil pukār nakarap pirivukaḷum avai paṟṟiya viḷakkamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pukār nakarattil kaṭaṟkaraiyaic cārnta pakuti maruvūrppākkam eṉavum, ataṟku appāṟpaṭṭa pakuti paṭṭiṉappākkam eṉavum peyar peṟṟaṉa. ivviraṇṭukkum iṭaippaṭṭa nilappakuti cōlaikaḷ niṟainta tāyp peruṅkaṭait teruvait taṉṉakattē koṇṭatāy iruntatu. avviṭam nāḷaṅkāṭi eṉappeyar peṟṟatu.
maruvūrppākkam
pūmpukār kaṭaṟkaraip paṭṭiṉamātaliṉ karaiyōram irunta maruvūrppākkattil, cōḻa nāṭṭuṭaṉ vāṇikam naṭatti vanta ayal nāṭṭār periya māḷikaikaḷai amaittuk koṇṭu vāḻntu vantaṉar. paṭṭu nūlālum eli mayirālum parutti nūlālum nuṭpamāṉa toḻilaic ceyta paṭṭuccāliyar teruvum, vilaiyuyarnta maṇikaḷum poṉṉum cēmittu vaikkappaṭṭa terukkaḷum, nel mutaliya kūlavakai kaḷai viṟkum terukkaḷum, piṭṭu vāṇikar, appavāṇikar kaḷ viṟpavar, mīṉ piṭippavar, uppu viṟpavar, palavakai iṟaiccikaḷai viṟpōr, kaṟpūram mutaliya vācaṉaip poruḷkaḷai viṟpōr, āṭṭu vāṇikar, eṇṇey vāṇikar, kaṉṉār, taccar, kollar, ōviyar, ciṟpar, kuyavar, urukkut taṭṭār, irattiṉappaṇit taṭṭār, cippit toḻil ceypavar, tōlaik koṇṭu palavakai uṟaikaḷaic ceypavar, kiḻi, neṭṭi ivaṟṟaikkoṇṭu malar, vāṭāta mālai, poyk koṇṭai mutaliyavaṟṟaic ceypavar vāḻum terukkaḷum, icaiyil valla kuḻalar, pāṇar, ēval makkaḷ mutaliyōr vāḻattakka terukkaḷum maruvūrppākkattil iruntaṉa.
paṭṭiṉappākkam
aracaṉum araca marapiṉarum vāḻum perunteru, tērōṭum teru, kaṭaitteru, celva vaṇikaruṭaiya māṭamāḷikaikaḷ niṟainta teru, maṟaiyavar teru, vēḷāḷar, maruttuvar, cōtiṭar terukkaḷ, muttuk kōppavar, caṅkaṟuppavar, aracaṉai niṉṟu pāṭuvār, iruntu pāṭuvār, vaitāḷiyāṭuvār, kaṭikaiyār (Time- keepers), cāntik kūttar, kaḷattāṭum kūttikaḷ, akakkūttāṭum patiyilār, parattaiyar, paṇippeṇkaḷ, tōṟkaruvi mutaliya palavakaik karuvikaḷai icaippavar, vikaṭam ceypavar, kutiraippākar, yāṉaippākar, tērppākar, kālāṭ paṭaiyiṉar mutaliyōr vāḻnta taṉittaṉit terukkaḷ eṉpaṉa paṭṭiṉappākkattai aḻaku ceytaṉa.
nāḷaṅkāṭi
mēṟkūṟappaṭṭa nakarap pakutikaḷ iraṇṭiṟkum iṭaiyil potunilam iruntatu. aṅku varicai varicaiyāka vaḷarnta maraṅkaḷaik koṇṭa cōlai iruntatu. ammaraṅkaḷaiyē tūṇākakkoṇṭu kaṭṭappaṭṭa kaṭaikaḷ mikappalavāka viḷaṅkiṉa. avaṟṟiṉ tokuti nāḷaṅkāṭi eṉappaṭṭatu. aṅku mucukuntaṉ ēvalāl nilaitta nāḷaṅkāṭip pūtattiṟkuk kōyil iruntatu. cittirai mātattuc cittirai nāḷil maṟakkuṭip peṇṭir appūtattai vaḻipaṭṭu, “em maṉṉaṉatu nāṭu muḻutum vaṟumai nīṅki vaḷam ciṟappatāka” eṉa vāḻttit tuṇaṅkaik kūttum, kuravaik kūttum āṭutal vaḻakkam. aracaṉmēl aḷavukaṭanta paṟṟuṭaiya vīrarkaḷ tam vēntaṉ nalattaik karutit tam talaikaḷaiyaṟuttup pūtattiṟkup paliyiṭṭu vantaṉar. in nāḷaṅkāṭiyaip pōlavē maruvūrp pākkattil irākkaṭaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṉ tokuti allaṅkāṭi eṉappaṭṭatu.
palavakai maṉṟaṅkaḷ
poruḷaik kaḷavu ceyvōrai ampalappaṭutti avamāṉappaṭuttum veḷḷiṭai maṉṟam, palavakai nōyāḷar nīrāṭiya aḷavil nalaṉaic ceyyum poykaiyuṭaiya ilañci maṉṟam (ilañci maṭu), pittukkoṇṭavar, nañcuṇṭavar, viṭakkaṭiyuṇṭavar, pēy piṭikkappaṭṭavar orumuṟai cūḻntu varutalāl avarkaḷ teḷivupeṟak kāraṇamākiya oḷiyai veḷippaṭuttum nīṇṭa kal niṟuttappeṟṟa maṉṟam, poyt tava vēṭaṅ koṇṭavarum, kaṇavarai vañcit toḻukum peṇṭirum, tīya amaiccarum, puṟaṅ kūṟuvōrum ākiya ivarkaḷait taṇṭikkum iyalpuṭaiya pūtam nilaipeṟṟa pūta catukkam, aracaṉatu ceṅkōl ciṟitaḷavu tavaṟiṉālum avaṉatu aṟaṅkūṟavaiyattār naṭuvunilai tavaṟiṉum nāvāṟkūṟātu nīr ukuttuk kaṇṇāṟkūṟum pāvaiyoṉṟu niṟkum pāvai maṉṟam ākiya aintum pūmpukāril kuṟikkattakka maṉṟaṅkaḷākum.
kōyilkaḷ
pūmpukāril irunta kōyilkaḷil (1) civaṉ kōyil, (2) perumāḷ kōvil, (3) palarāmaṉ kōyil, (4) intiraṉ kōyil, (5) murukaṉ kōyil, (6) cūriyaṉ kōyil, (7) cantiraṉ kōyil, (8) puttar kōvil, (9) arukatēvaṉ (camaṇar) kōyil eṉpaṉa kuṟippiṭat takkavai. camaṇar maṭattil tuṟavu pūṇṭa āṭavarum iruntaṉar; peṇṭirum iruntaṉar. avaruḷ āṭavar aṭikaḷ eṉṟum, peṇṭir aṭikaḷ, kurattimār eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar. pautta maṭattilum āṇ tuṟavikaḷum peṇ tuṟavikaḷum iruntaṉar. āṇ tuṟavikkup pikku eṉṟum peṇ tuṟavikkup pikkuṇi eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅkiṉa.
terukkaḷum vīṭukaḷum
pūmpukār nakarat terukkaḷ akaṉṟum kāṟṟōṭṭa vacatikkēṟpavum amaintiruntaṉa. terukkaḷilirunta perumpālāṉa vīṭukaḷ māṭa māḷikaikaḷākat kāṇappeṟṟaṉa. cila māḷikaic cuvarkaḷil tēvar, makkaḷ, vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ mutaliya uyirkaḷaik kuṟikkum kataiyuruvaṅkaḷ kāṇappeṟṟaṉa. māṉiṉ kaṇpōṉṟa toḷaiyiṭappaṭṭa cāḷaraṅkaḷ māḷikaikaḷil iruntaṉa. ayal nāṭṭavar tamakkeṉa amaittukkoṇṭa kaṭṭaṭaṅkaḷ kāṇpōr kaṇkaḷai ayaliṟ cellaviṭāmal taṭuttaṉavāy mikka vēlaippāṭu koṇṭiruntaṉa eṉṟu cilappatikāram ceppukiṉṟatu. cila vīṭukaḷ taṭṭai ōṭukaḷ iṭappeṟṟuc cāntu pūcappeṟṟavai. avai ‘vēyā māṭaṅkaḷ’ eṉappaṭṭaṉa. cila māṭaṅkaḷ mika uyarntu kāṇappaṭṭaṉa. avai corkkattai ottaṉa eṉṟu paṭṭiṉappālai pakarkiṉṟatu. avaṟṟil vāḻum makaḷir teṉṟal kāṟṟu vīcum cāḷaraṅkaḷiṉ etirē niṉṟu, aṅkāṭit teruvil mātarpāṭa, kuḻal ūta, yāḻ vācikka, muracu koṭṭa, muḻavu olippa naṭai peṟum muruka viḻāvaik kāṇpar; murukak kaṭavuḷaiyum piṟa teyvaṅkaḷaiyum aṅkiruntapaṭiyē tam kaikaḷaik kuvittu vaṇaṅkuvar. māḷikaiyil mēṟpakuti nilavu kāyattakka tiṟantaveḷiyāka amaikkap peṟṟiruntatu. atu ‘nilā muṟṟam’ eṉappeyar peṟṟatu.
vaṉaṅkaḷ
pūmpukār nakarattu vaṉaṅkaḷil kuṟippiṭattakkavai cila. avaṟṟuḷ taṇṇīrai nirappavum, attaṇṇīrai veḷiyēṟṟavum valla iyantira amaippuṭaiya vāviyait taṉṉakattē peṟṟa aḻakiya pūñcōlai oṉṟu. aḵtu aracar amaiccar mutaliyōrkku uriya iṭamākum. maṟṟoṉṟu uyyāṉa vaṉameṉpatu. cūriya kiraṇattāl ciṟakai yiḻanta campāti eṉṟa paṟavai yirunta campāti vaṉamoṉṟu kāviriyiṉ tantaiyeṉṟu kūṟattakka kavēraṉ tavam ceyta kavēravaṉam oṉṟu. uvavaṉam eṉpatu oṉṟu. avvaṉattil taṉ akattuḷ iruppavar ōcaiyai veḷippaṭuttāmal avar tam uruvaṅkaḷai maṭṭum veḷippaṭuttum paḷiṅku maṇṭapam oṉṟu iruntatu. ammaṇṭapattiṉuḷḷē māṇikkac cōti paranta patumapīṭam oṉṟu iruntatu. pūmpukār nakar tōṉṟiya kālattē uṭaṉ tōṉṟiyatāṉa naṉkāṭu cakkaravāḷak kōṭṭam eṉap peyar peṟṟatu. atu nāṟpuṟattum vāyilkaḷuṭaiya matilāl cūḻappaṭṭatu; kāḷikōṭṭamum palavakai maṉṟaṅkaḷum, aruntavar, aracar, pattiṉip peṇṭir ivarkaṭku eḻuppiya kōṭṭaṅkaḷum piṟavum koṇṭatu.
araṅkukaḷ
aṟivālum tiruvālum ceḻittirunta pūmpukār nakaril kalaikaḷ naṉku vaḷarkkappaṭṭaṉa eṉṟu araṅkēṟṟu kātaiyāl naṉkaṟiyalām; akkātaiyil kūṟappaṭṭuḷḷa mātavi āṭiya naṭaṉa araṅkattiṉ ciṟappiṉai naṉku teḷiyalām.
nakarapparappu
kōvalaṉ kaṇṇakiyai aḻaittukkoṇṭu pūmpukārai viṭṭu nīṅkiya muṟaiyaik kūṟavanta iḷaṅkōvaṭikaḷ, nakarattiṉ mēṟkup pakkattil ūr vācalukkappāl-ilavantikai iruntatākak kuṟippiṭṭuḷḷār; ataṟkappāl, irumaruṅkum cōlai cūḻnta periya cālai vaḻiyē pūmpukār makkaḷ ceṉṟu nīrāṭum tirumukat tuṟaiyaik kuṟippiṭukiṉṟār; akkālattil aṅkoru vāyil iruntatākavum kuṟittuḷḷār; ataṟkappāl kōvalaṉ mēṟkut ticaiyil maturai nōkkic ceṉṟāṉ eṉṟu kuṟittuḷḷār. ivaṟṟai nōkka, nakarattiṉ mēṟkup pakutiyiṉ kaṭaici ellai, kāvirikkaraiyil tirumukat tuṟaiyiṭattu amainta vācalvarai iruntateṉak koḷḷalām. catukkap pūtam, “avvūr nāṟkāta ellaiyum kēṭkumpaṭi taṉatu kaṭiya kuralāl uṇarttiyatu” eṉavarum iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟṟaiyum, “kāta nāṉku ūr cūḻnta nāṟkāta vaṭṭakaiyum,” eṉṉum arumpatavurai yāciriyar kuṟippaiyum nōkka, pūmpukār nāṉku kātam atāvatu nāṟpatu mail cuṟṟaḷavuṭaiyatu eṉṉum uṇmai pulaṉākum.
tiruveṇkāṭṭil tōṉṟiya aṭikaḷ, “tiruveṇkāṭṭu aṭikaḷ” eṉṟu kūṟappaṭāmal, paṭṭiṉattaṭikaḷ eṉṟu ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭil kūṟappaṭṭiruppatai nōkkat tiruveṇkāṭu, paḻaiya kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ oru pakutiyākavē paṇṭaiyōr karuti vantaṉar eṉpatu naṉku viḷaṅkum. ivvāṟu nuṇukkamākak kavaṉittuvariṉ, iṉṟuḷḷa kāvirippūm paṭṭiṉattaic cuṟṟiyuḷḷa pala ciṟṟūrkaḷ paṇṭaip pūmpukāriṉ nakarappakutikaḷē eṉpatai naṉkaṟiyakkūṭum.
pukārk kaṭaṟkarai
pukārt tuṟaiyil kaṭalil varum marakkalaṅkaḷaik karainōkki aḻaikkumkalaṅkarai viḷakkam iruntatu. tuṟai mukattil palanāṭṭuk kappalkaḷum tattam koṭikaḷ acaintāṭa niṉṟu koṇṭiruntaṉa. avaṟṟil malaitaru paṇṭaṅkaḷum, kaṭaltaru paṇṭaṅkaḷum, nilamaḷikkum paṇṭaṅkaḷum ēṟṟappaṭṭaṉa; iṟakkappaṭṭaṉa. ayal nāṭṭuk kaṇṇāṭip poruḷkaḷ, paṭṭāṭaikaḷ, kuṭivakaikaḷ, palavakai iyantirap poruḷkaḷ mutaliyaṉa iṟakkumatiyāyiṉa. kaṭalōramākavē kaṅkai varai ceṉṟu vaṭa intiyap poruḷkaḷai iṟakkumati ceyta cōḻa nāṭṭuk kappalkaḷum tuṟaimukattil iruntaṉa. ipporuḷkaḷai iṟakkik kaṇakkeṭukkavum ēṟṟumati poruḷkaḷaik kaṇakkiṭṭuc cōḻar muttiraiyākiya puli muttirai poṟikkappaṭṭa mūṭṭaikaḷaik kappalil ēṟṟavum, nūṟṟuk kaṇakkāṉa makkaḷ tuṟaimukattil vēlai ceytaṉar. iṟakkumatiyākum poruḷkaḷait tīrvai varaiyaṟuttuk kaṭamai (Custom) koḷḷum āyattuṟaikaḷ (Custom House) iruntaṉa; piṟaku appaṇṭaṅkaṭkuc cōḻaṉatu ilacciṉaiyai iṭṭu avaṟṟai iṭṭuvaikkum paṇṭacālaikaḷ (Warehouses), kiṭaṅkukaḷ (Godowns), uyarnta mēṭaikaḷ (ṉuṭiumaḷa yaṉē naicaḷa) iruntaṉa. kāviri kaṭaloṭu kalakkum caṅkamukattiṟku ayalatākiya pūkkaḷ malarnta neytaṟkāṉaliṭattuc cōmakuṇṭam, cūriyakuṇṭam eṉṉum peyaraiyuṭaiya iraṇṭu kuḷaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟil mūḻkik kāmaṉait toḻupavar immaiyilum maṟumaiyilum kaṇavaṉai viṭṭu nīṅkār eṉṟu tēvanti eṉṟa oru tōḻi kaṇṇakikkuk kūṟiṉāḷ.
kāvirippūmpaṭṭiṉam vāṇikac ciṟappāl akkālat tamiḻakattil ciṟappuṟṟiruntatu. ataṉāṟṟāṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ,
“irunila maṉṉaṟkup peruvaḷaṅ kāṭṭat
tirumakaḷ pukuntatic ceḻumpati yām”
eṉap pārāṭṭi.
“kālai yarumpi malaruṅ katiravaṉum
mālai matiyamumpōl vāḻiyarō-vēlai
akaḻāl amainta avaṉikku mālaip
pukaḻāl amainta pukār”
eṉṟu uḷamāra vāḻtti aruḷiṉār.
piṟkālattil pūmpukār
kōvalaṉukkup piṟaku mātaviyum maṇimēkalaiyum vāḻnta kālattil pūmpukār kaṭal koṇṭu viṭṭatāka maṇimēkalaik kāviyam kūṟukiṟatu. aḵtāvatu, kaṭal uḷ nōkki vantateṉpatu poruḷ. itaṉāl kāvirippūm paṭṭiṉam muḻuvatumē aḻintuviṭṭatu eṉak karuta iṭamuṇṭākiṟatui āyiṉ, ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭil irunta putta tattar, ki.pi, 7-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tiruñāṉa campantar eṉpavar kūṟṟukkaḷiliruntu kāvirippūmpaṭṭiṉam vaḷattuṭaṉ iruntateṉpatu terikiṟatu. mēlum campantarkkum cuntararkkum iṭaippaṭṭa kālattil vāḻntavarākak kūṟat takum iyaṟpakai nāyaṉār kālattilum pūmpukār ōraḷavu naṉṉilaiyil iruntatākat terikiṟatu. ivaṟṟai nōkka, maṇimēkalai kūṟum kaṭalkōḷ, nakarattiṉ kaṭaṟpakutiyai aḻittirukkum eṉṟu koḷḷutalē poruntum.
putta tattar kūṟṟu
mēlē kūṟappeṟṟa puttatattar oru pautta camayap periyār. ivar “apitarmāvatāram” eṉṉum nūlaic cōḻa nāṭṭil iruntu eḻutiyavar. ivar, “kāvirippūm paṭṭiṉam celva vaṇikaraik koṇṭatu; māṭamāḷikaikaḷ nirampiyatu; iṉiya pūñcōlaikaḷai uṭaiyatu; araṇmaṉaikaḷaik koṇṭatu. kaṇṇatācaṉ kaṭṭiya putta vikārattil nāṉ iruntu eṉ māṇavi cumatiyiṉ vēṇṭukōḷāl innūlai eḻutiṉēṉ,” eṉṟu mēṟcoṉṉa tamatu nūliṉ īṟṟiṟ kuṟittuḷḷār. ikkūṟṟuk ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil pūmpukār irunta nilaiyai oruvāṟu uṇarttukiṟatu aṉṟō?
campantarum pūmpukārum
iṉṟuḷḷa cāykkāṭṭuk kōyilum ataṟkuk kiḻakkēyuḷḷa pallavaṉ īccaramum campantar pāṭal peṟṟavai. “māḷikaikaḷ niṟainta vaḷappam mikunta pukārai aṭuttuc cāykkāṭu iruntatu. aṅku malarkaḷ pūtta vāvikaḷ pala. aṅkuc cōlaikaḷ mikuti; puṉṉai maraṅkaḷum uṇṭu. cōlaikaḷil mayilkaḷ āṭum. kōvilil pēri mutaliya vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkum,” eṉṟu campantar tiruccāykkāṭṭup patikattuḷ kūṟiyuḷḷār. mēlum avar,
“veṇmāṭa neṭuvītit taṇpukārc cāykkāṭu,”
“pūmpukārc cāykkāṭu,”
“kāvirippūm paṭṭiṉattuc cāykkāṭu,”
“maṅkultōy maṇimāṭam matitavaḻum neṭuvītic
cuṅkelām karaiporutu tiraipulampuñ cāykkāṭu,”
“taiyalār pāṭṭōvāc cāykkāṭu,”
eṉṟu kūṟiyiruttalai nōkkuka. “kuḻal, vīṇai montai, muḻavu ivai olikka, naṭaṉamātar kaḻaliṉ ōcai ārkka, makkaḷ pūmpukāraic cērnta pallavaṉīccarattai vaḻipaṭukiṟārkaḷ. taṇṭu, uṭukkai, tāḷam, takkai olikkap pallavaṉīccarattil naṭaṉa mātar naṭamiṭukiṉṟaṉar,” eṉṟu campantar pallavaṉīcrap patikattil kuṟittuḷḷār. ittakaiya cāṉṟukaḷāl ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil varaiyil pūmpukār pōṟṟat takka vaḷanakaramāka iruntiruppatai naṉkaṟiyalām. āyiṉ, innakaram iṉṟu vaḷamaṟṟa ciṟṟūrākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
iṉṟaiya pūmpukār*
māyūrattiliruntu kāvirippūmpaṭṭiṉam pōkum pātaiyil, 12-kal aḷavil kaikāṭṭi maram oṉṟu irukkiṉṟatu. atilirunta kaṭaṟkarai varai orē cālai mūṉṟu kal tolaiviṟ pōkiṉṟatu. ataṉ irupuṟamum vīṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. aṅkiruppavar paḻaṅkuṭi makkaḷ. iraṇṭu akkirakāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. aṅku maṟaiyavar irukkiṉṟaṉar. cālaiyiliruntu pirintu cellum kiḷaip pātaikaḷ mēṭu paḷḷaṅkaḷ uṭaiyaṉa. cālaikku iṭappuṟamē ciṟu kuṭiyiruppukaḷ mikutiyāka irukkiṉṟaṉa. cālaikku irupuṟattilum paḻaiya uṟai kiṇaṟukaḷ irukkiṉṟaṉa. ‘iṅku nāṅkaḷ kiṇaṟukaḷ tōṇṭuvatillai; ivaiyellām paḻaiya kālattuk kiṇaṟukaḷ,’ eṉṟu aṅkuḷḷār kūṟukiṉṟaṉar. neṭuñ teruviṟku iṭappuṟam ciṟitu tolaivil peruntikaḷ irukkiṉṟaṉa. ‘avai akkirakāram irunta iṭam, vēḷāḷar teru irunta iṭam eṉṟu eṅkaḷ pāṭṭaṉār collak kēṭṭōm,’ eṉṟu 80 vayatuṭaiya kiḻavar oruvar coṉṉār. attiṭalaic cuṟṟilum vayalkaḷ irukkiṉṟaṉa. tiṭalkaḷ maṭṭum tōṇṭappaṭṭila eṅkut tōṇṭiṉālum paḻaiya ceṅkaṟkaḷum maṭpāṇṭac citaivukaḷum kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa.
kōvilkaḷ
immūṉṟu kalnīḷamuḷḷa pātai neṭukap pala ciṟiya paḻaiya kōvilkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivai palavakaippaṭṭavai: (1) kīṟṟuk kūraiyum cuvarkaḷum uṭaiya kōvilkaḷ, (2) ceṅkaṟ cuvarkaḷum ōṭṭuk kūraiyum koṇṭa kōvilkaḷ; orē aṟai; ataic cuṟṟi nāṟpuṟamum akaṉṟa tiṇṇai; aṟaiyuḷḷē cutaiyāl iyaṉṟa cilaikaḷ; cuvarmītu kaṭavuḷar ōviyaṅkaḷ; cila uḷḷaṟaikaḷil kaṟcilaikaḷ irukkiṉṟaṉa. kūraimītu kalacam koṇṭa kōvilkaḷ pala; cila iṭaṅkaḷil mūṉṟu kalacaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ittakaiya paḻaiya kōvilkaḷ piṟa iṭaṅkaḷil kāṇṭal arumai. campātik kōvil eṉṉum peyaruṭaṉ iṭintu pāḻpaṭṭa mikac ciṟiya kōviṟpakuti oṉṟu irukkiṉṟatu.
kāvirikku valappuṟam
kāvirikku appāl periya mēṭāṉa iṭam parantu kiṭakkiṟatu. atuvē paḻaiya pūmpukār nakariṉ ciṟanta pakuti eṉṟu aṅkuḷḷōr kūṟukiṉṟaṉar. ammēṭṭiṉmītu paratavar kuṭilkaḷ amaittu vāḻkiṉṟaṉar. avvaḻi vanta ammai oruttiyaik kaṇṭu, “ammaṇal mēṭṭai evarēṉum tōṇṭip pārttaṉarā?” eṉṟu kēṭṭēṉ. avvammai, “aṅku akaḻntatu illai,” eṉṟu viṭaiyiṟuttāḷ. nāṉ tiṭukkiṭṭēṉ ēṉ?
“akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai
ikaḻvārp poṟuttal talai”
eṉṟa kuṟaḷ eṉ niṉaiviṟku vantatu. ikkālattil paṇṭitarum payaṉ paṭuttāta ‘akaḻtal’ eṉṉum tūya tamiḻc collaik kalvi aṟivaṟṟa ōr ammai eḷimaiyāka uccarittār eṉpatu viyappē aṉṟō? pūmpukār aḻintālum, pūmpukārk kālattut tamiḻc col aḻiyavillai eṉpatai uṇarntu makiḻntēṉ. caṅka mukattuṟaiyil tamiḻ uṇarcci uṭaiyār niṟpiṉ, caṅkakāla niṉaivu eḻum eṉpatilō, mātavi pāṭiya kāṉal varippāṭaliṉ niṉaivu eḻum eṉpatilō aiyamillai.
vāḻka pūmpukār!

2. māmallapuram
caṅka kālattut toṇṭai nāṭṭil irunta tuṟaimuka nakaraṅ kaḷuḷ iṉṟaiya makāpalipuramum oṉṟākum. iḵtu akkālattil ‘paṭṭiṉam’ eṉap peyar peṟṟiruntatu. ippaṭṭiṉattaip paṟṟiya kuṟippukaḷaip perumpāṇāṟṟup paṭaiyiṟ kīḻvarumāṟu kāṇalām:
caṅka kālattil
“ annakarat tuṟaimukattuḷ, mēṟṟicaiyiliruntu parikaḷaiyum vaṭaticaiyiliruntu paṇṭaṅkaḷaiyum koṇṭu vanta kappalkaḷ niṟaintirukkum; karaiyōrat terukkaḷil paratavar vaḷamaṉaikaḷum kāval niṟainta paṇṭacālaikaḷum irukkum: vīṭukaḷil viḷai poruḷkaḷ niṟaintirukkum; vilai uyarnta aṇivakaikaḷai aṇintavarum mayilpōṉṟa cāyalai uṭaiyavarum ākiya maṅkaiyar ulāvuvar; kāṟ cilampukaḷ olikkap pantāṭi makiḻvar; kaivaḷai olikkumpaṭi kaḻaṅku viḷaiyāṭuvar.
“kaṭaṟkaraiyiṉ maṟṟorupāl kaḷḷukkaṭai oṉṟu irukkum. aṅkup paciya koṭikaḷ kaṭkuṭippōrai aḻaippaṉapōl acain tāṭik koṇṭirukkum. kaṭaiyiṉ muṟṟattil teyvattiṟkut tūviṉa pūkkaḷ paravik kiṭakkum. aṅku oru pāl kaḷḷait tayārikkum makaḷir vaṭṭilkaḷaip palakālum kaḻuvuvatāl cintiṉa nīr tēṅkic cēṟāka irukkum; tāyppaṉṟi taṉ kuṭṭikaḷuṭaṉ iṟaṅki accēṟṟaik kalakkum; maṟṟorupāl āṇ paṉṟi vaḷarkkappaṭum. aṅkuc celvōr paṉṟi iṟaicciyuṭaṉ kaḷḷaip peṟalām.
“tuṟaimukattil mikka uyaramāṉatum kaṟṟai mutaliyavaṟṟāl vēyappaṭātatumāṉa uyarnta māṭam oṉṟu uṇṭu; kaṭalil ticai teriyātu mayaṅkum kalaṅkaḷaik `karai iṅku irukkiṉṟatu varuka,’ eṉap parintu aḻaikkum viḷakkam ēṟṟi vaikkap peṟṟuḷḷatu. ataṉaik kaṭantu celliṉ, teṉṉaṅkīṟṟāl vēynta kūraiyaiyum, muṟṟattil mañcaḷ ceṭikaḷaiyum koṇṭa vīṭukaḷaik kāṇalām. avvīṭukaḷil taṅkum putiyavar iḷanīr, vāḻaippaḻam, paṉai nuṅku, muṟṟiṉa vaḷḷikkiḻaṅku mutaliyavaṟṟaip peṟṟu uṇṇalām. ittuṟaimuka nakaram celvavaḷam koḻikkum pērūrākum.”
pallavar kālattil
caṅka kālattiṟkup piṟaku toṇṭai nāṭu pallavar āṭcikkuṭpaṭṭatu, pallavarkālam muḻuvatum (cumār ki.pi. 300-900) innakaram pala nilaikaḷilum ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatu eṉpataik kalveṭṭukkaḷum ilakkiyaṅkaḷum, māmalla purattilēyē iṉṟaḷavum kāṇappaṭukiṉṟa kaṟkōvilkaḷum ciṟpaṅkaḷum eṭutturaikkiṉṟaṉa.
māmallapurattil ātivarākar kōvil eṉṉum peyaruṭaṉ kukaik kōvil oṉṟu irukkiṉṟatu. aḵtu oru pāṟaiyaik kuṭaintu amaikkappeṟṟa kōvil. ataṉuḷ cimma viṣṇuvaiyum avaṉ maṉaiviyar iruvarai kuṟikkum uruvac ciṟpaṅkaḷ oru puṟattilum avaṟṟukku nēr etiril makēntiravarmaṉai avaṉ maṉaiviyar iruvaraiyum kuṟikkum uruvaciṟpaṅkaḷum iṉṟaḷavum nām kāṇumāṟu irukkiṉṟaṉa. cimmaviṣṇuviṉ kālam ēṟattāḻa ki.pi. 575-600 eṉṟum, makēntiravarmaṉ kālam ēṟakkuṟaiyak ki.pi. 600-630 eṉṟum varalāṟu āciriyar kūṟiyuḷḷaṉar. ēṉavē, ki.pi. 6-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil māmallapuram palvēntar karuttiṉai īrtta nakaramāka iruntatu eṉpatu teḷivākum.
makēntiraṉukkup piṉ vanta mutalām naracimmavarmaṉ, vaṭa intiyāvil pēraracaṉāka irunta harṣavarttaṉaṉaiyē veṉṟa peru vīraṉāṉa iraṇṭām pulikēciyaik ki,.pi. 642-il veṉṟāṉ. avaṉ talainakarāṉa vātāpiyaik kaippaṟṟi veṟṟit tūṇ nāṭṭiṉāṉ; iṅṅaṉamtāṉ peṟṟa veṟṟiyaip pārāṭṭit taṉṉai mahāmallaṉ eṉa aḻaittukkoṇṭāṉ; taṉ nāṭṭiṉ ciṟanta tuṟaimuka nakaramāṉa iṉṟaiya makāpalipurattaip peritākki mahāmallapuram eṉṟu peyariṭṭāṉ. avaṉ kālattil avaṉiṭam tañcam pukunta ilaṅkai aracaṉukkāka avaṉ kaṭaṟpaṭaiyai mahāmallapurattiliruntu aṉuppiṉāṉ eṉṟu ilaṅkai varalāṟu kūṟukiṉṟatu. iṅṅaṉam, naracimmavarmaṉāl ‘mahāmallapuram’ eṉṟu iṭappaṭṭa peyarē piṉṉar māmallapuram eṉṟum māmallai eṉṟum, mallai eṉṟum maruvi vaḻaṅkalāyiṟṟu.
oṟṟaik kaṟkōyilkaḷ
naracimmavarmaṉ taṉ tantaiyaip pōlak kuṭaivaraik kōvilkaḷai amaikkāmal ciṟiya kuṉṟukaḷaiyē kōvilkaḷāka amaikkat toṭaṅkiṉāṉ. māmallapurattil pañcapāṇṭavar irataṅkaḷ eṉṟu iṉṟu collap paṭukiṉṟavai irataṅkaḷ alla: oṟṟaik-kaṟ-kōvilkaḷē yākum. ik kōvilkaḷai amaikkum vēlai ivaṉ kālattil toṭaṅkappeṟṟu, ivaṉukkup piṉ vanta mutalām paramēcuvaravarmaṉ kālattil muṭivu peṟṟatu makāmallaṉuiṭaya kalveṭṭukkaḷum, mutalām paramēcuvaravar maṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷum ivvoṟṟaik kaṟkōvilkaḷiṟ kāṇappaṭuvatāl, ivviruvarālum ivai amaippuṇṭavai eṉṟu karututal poruttamākum. ivvoṟṟaik kaṟkōvilkaḷ aintum akkālattilirunta palavakaik kōyilkaḷiṉ amaippukkaḷai namakku aṟivippaṉavākum. kōvil tūṇkaḷiṉ amaippum, cuvarkaḷiṉ amaippum accuvarkaḷiṟ kāṇappaṭum palvēṟu ciṟpaṅkaḷiṉ amaippum, kōviliṉ vimāṉa vēlaippāṭum piṟavum nēriṟkaṇṭu kaḷikkattakkavai.

maṇṭapaṅkaḷum pāṟaikaḷum
ikkaṟkōvilkaḷēyaṉṟi, māmallapurattil vēṟu cila maṇṭapaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. avai malaic carivukaḷil kuṭaiyappaṭṭavai. avaṟṟuḷ oṉṟil turkkai erumaittalai acuraṉōṭu pōriṭṭu vellutal mikac ciṟanta ciṟpakamākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. maṟṟoṉṟil pakīrataṉ tavattai kuṟikkum- pala nuṇukkamāṉa vivaraṅkaḷaikkoṇṭa periyatōr ciṟpam kāṭciyaḷikkiṉṟatu. atai pakīrataṉ tavam eṉṟu cilarum, kaṅkaikkaraik kāṭci eṉṟu vēṟu cilarum, camaṇar katai oṉṟiṉai viḷakkum ciṟpam eṉṟu piṟitoru cārārum kūṟukiṉṟaṉar. uṇmai etuvāyiṉum, ammaṇṭapa cuvarkaḷil kāṇappaṭum ciṟpaṅkaḷ aṉaittum kāṇpavar kaṇṇaiyum karuttaiyum īrkkavallatu eṉpatil aiyamillai.
immaṇṭapac ciṟpaṅkaḷēyaṉṟip pāṟai ciṟpaṅkaḷum cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ kaṇṇaṉ malai eṭuttu maḻai taṭutta varalāṟṟai kuṟikkum ciṟpam mikka ciṟappu vāynta kaṇṇaṉ uyarap piṭitta malaikkukkīḻ āniraikaḷum kōvalarkaḷum vantu niṟpatākak kāṭṭappaṭṭuḷḷa ciṟpam nuṇṇiya vēlaippāṭamaintatu. ivai aṉaittaiyum nēriṟ kāṇpavarē aṅkuḷḷa ciṟpakkalaiyiṉ nuṭpattai naṉku aṟintu iṉpuṟutal kūṭum.
kaṭaṟkaraik kōvil
ki.pi.7-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 8-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum pallava aracaṉāka irunta irājacimmaṉ (iraṇṭām naracimmavarmaṉ) eṉpavaṉ eṭuppittatē māmallapurattil uḷḷa kaṭaṟkaraik kōvilākum. irājacimmaṉ makēntiraṉaip pōlak kuṭaivaraik kōvilaiyō, mutalām naracimmavarmaṉaip pōla oṟṟaikkaṟ kōvilaiyō amaippatiṟ peru viruppam kāṭṭātu, kaṟkaḷai oṉṟaṉ mēl oṉṟāka aṭukkik kōvil kaṭṭuvatilēyē karuttaic celuttiṉāṉ. aṅṅaṉam avaṉāl kaṭṭappaṭṭa putumuṟaikkōvilkaḷil kaṭaṟkaraik kōvil ciṟiya aḷaviṉatu; kāñci-kayilāca nātar kōvil periya aḷaviṉatu. ivviru kōvilkaḷilum uḷḷa vimāṉa amaippuk kavaṉikkattakkatu. itaṉ mikapperiya uruvamē tañcaip periya kōvil vimāṉam.
āḻvār paṉṉiruvaruḷ pūtattāḻvār ittuṟaimuka nakariṟ piṟantavar. ivar tam tiruvantātiyil māmallapurattaip pāṭiyuḷḷār. ki.pi eṭṭām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tirumaṅkai āḻvārum ip perunakaraip pāṭiyuḷḷār.
“pulaṅkoḷnitik kuvaiyōṭu pukaḻaikkaimmāk kaḷiṟṟiṉamum
nalaṅkoḷ nava maṇikkuvaiyuñ cumanteṅku nāṉṟocintu
kalaṅkaḷiyaṅ kummallaik kaṭaṉmallait talacayaṉam
valaṅkoḷmaṉat tāravarai valaṅkoḷṉeṉ maṭaneñcē”
eṉpatu avar pāṭṭu.
iṉṟuḷḷa māmallapurattiṟku mūṉṟukal tolaivil cāḷuvaṉkuppam eṉṉum ciṟṟūr irukkiṟatu. aṅkup pulittalaik kukaikkōvil eṉṉum peyaruṭaṉ ciṟiya kuṭaivaraik kōvil oṉṟu irukkiṟatu. mikac ciṟiya pāṟai uḷḷē kuṭaiyappaṭṭuḷḷatu. ataṉ mēṟpuṟam tiṟanta vāykaḷaiyuṭaiya pulittalaikaḷ cuṟṟilum cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. iccāḷuvaṉ kuppam māmallapurattiṉ oru pakutiyāka i.ruttal kūṭum eṉpatu aṟiñar karuttu.
itukāṟum kūṟappeṟṟavaiyaṉṟi, vēṟu cila kuṭaivaraik kōvilkaḷum ciṟiya aḷavil irukkiṉṟaṉa. oru pāṟaiyiṉ mītu kalaṅkarai viḷakkam irunta amaippuk kāṇappaṭukiṉṟatu. ippaṇṭai nakaram ki.pi., 9-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil ēṟpaṭṭa cōḻap pēraracar kālattil tuṟaimukappaṭṭiṉamāka iruntatā eṉpatu tiṭṭamākat teriyavillai. itaṉ ciṟappaṉaittum pallavar kālattōṭu muṭivuṟṟatākak koḷḷavē itukāṟum kiṭaittuḷḷa cāṉṟukaḷ iṭantarukiṉṟaṉa.
muṭivurai
pallavar muyaṉṟamaitta kuṭaivaraik kōvilkaḷ, oṟṟaik kaṟkōvilkaḷ, kaṟkōvilkaḷ eṉṉum mūvakaik kōvil kaḷaiyum taṉṉakattē peṟṟuc ciṟpak kalaikkūṭamāka viḷaṅkiya paḻaiya māmallapurattiṉ perumpakuti evvāṟu aḻintatu eṉpatu itukāṟum terintukoḷḷa muṭiyavillai. putaiporuḷ ārāycciyāḷar ittuṟaiyiṟ kavaṉam celuttuvarāyiṉ, pala ceytikaḷ pulaṉākum.

3. ōviyamum ciṟpamum
ōviyam eṉpatu cittiram tīṭṭutal. ciṟpam eṉpatu kal, cempu, veṇkalam mutaliya ulōkaṅkaḷaik koṇṭu uruvaṅkaḷai amaittal. ivviraṇṭu kalaikaḷum nākarika nāṭṭuk kalaikaḷ ākum. ivai illā nāṭukaḷ ōraḷavu piṟpōkku nāṭukaḷ eṉappaṭum. āṉāl, intiyā paṇṭutoṭṭē ikkalaikaḷai vaḷarttu vantuḷḷatu.
cintuveḷiyil
cintu, pañcāp maṇṭilaṅkaḷil putaintu kiṭanta moheñco-tarō, harappā eṉṉum paṇṭai nakaraṅkaḷ ēṟakkuṟaiya aiyāyiram āṇṭukaṭṭu muṟpaṭṭavai. aṅkuk kiṭaitta kaṟcilaikaḷ viyattaku vēlaippāṭu kūṭiyaṉavāka irukkiṉṟaṉa. veṇ  kalattāl iyaṉṟa (vārppaṭam koṇṭa) naṭaṉamātiṉ cilaiyaik kaṇṭu viyavāta ārāycci aṟiñar illai. kāl tūkki āṭum naṭarācar cilai eṉṟu nampattakka cilai oṉṟum kiṭaittuḷḷatu. maṭpāṇṭaṅkaḷ, tāḻikaḷ, tāyittukaḷ, muttiraikaḷ mutaliya vaṟṟiṉ mītu tīṭṭap paṭṭuḷḷa ōviyaṅkaḷ pēraḻakuṭaṉ paṇpaṭṭa vēlaippāṭum kūṭiyaṉavāka irukkiṉṟaṉa. avvōviyaṅkaḷ ettakaip paḻutum iṉṟi, aṉṟu pōlavē iṉṟum iruttalē viyappiṉum viyappu! ivaṟṟaik kaṇṇuṟṟa ārāycciyāḷar, “ōviyakkalaiyum ciṟpakkalaiyum paṇṭutoṭṭē intiyarkku uriyaṉavāka iruntu varupavai,” eṉṟu muṭivu kūṟukiṉṟaṉar.
kalai
ikkalaikaḷ uṇṭākak kāraṇam eṉṉa? maṉitaṉ, taṉakku uṇṭākum aṟivupperukkam oru vakaiyil aḷavukku mēṟpaṭumāyiṉ, ataṉait taṉ uḷḷattu uṇarviṉiṉṟu palvēṟu tuṟaikaḷil veḷippaṭuttukiṉṟāṉ. cittiram vallāṉ paṭaṅkaḷ vāyilākavum, ciṟpam vallāṉ ciṟpaṅkaḷ mūlamākavum veḷippaṭuttukiṉṟaṉar. iṅṅaṉam uṇarccip perukkattāl veḷippaṭum oṉṟu kalai (Art) eṉpatu. ittiṟaṉ paṇattiṉ poruṭṭu uṇṭāvataṉṟu; uḷḷattu uṇarcci mēlīṭṭāl uṇṭāvatē ākum. ittiṟamai nal vaḻiyiṟ payaṉpaṭumāyiṉ, itaṉai aḻakiya ōviyaṅkaḷ, ciṟpaṅkaḷ, kavikaḷ, kaṭṭaṭaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṟ kaṇṭu kaḷikkalām; māṟupaṭumāyiṉ, vikāra vaṭivaṅkaḷiṟ kaṇṭu veṟukkalām.
kalai vāḻum iṭaṅkaḷ
ivvāṟu, uḷ uṇarviṉ teḷinta nilaiyil perukkeṭuttu veḷippōnta kalait tiṟaṉāṟṟāṉ pāpilōṉ nakaram pēraḻaku peṟṟut tikaḻntatu; ulakap pukaḻ peṟṟa paṇṭai rōmāpuri vaṉappuṟṟu vāḻntatu. namatu nāṭṭilum kāñci, amarāvati, ellōrā, māmallapuram mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa aḻaku vaṭiyum ariya kāṭcikaḷ tōṉṟalāyiṉa. ikkalaittiṟaṉāṟṟāṉ kaṇṇaiyum karuttaiyum taṉpāl īrkkum tājmahāl tōṉṟiyatu: aimpulaṉkaḷaiyum oru vaḻippaṭuttum ajantāk kukaic ciṟpaṅkaḷ veḷippaṭṭaṉa. ivai aṉaittaiyum tōṟṟuvitta perumakkaḷ maṟaintaṉar āyiṉum; avartam akattūymaiyai-kalait tiṟaṉai-kalai yuṇarvai, avar tam ceyalkaḷ vāyilāka uṇarntu uvakkiṉṟōm.
ivviru kalaikaḷilum teṉ intiyā iḷaittataṉṟu. ki.mu. 4-ām nūṟṟāṇṭu mutal tamiḻakam pukunta camaṇa-pautta muṉivarkaḷ tam āṉma uṇarcciyai muṉṉiṭṭuk kukaikaḷil vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ akkukaikaḷil pala ariya ciṟpaṅkaḷaic cetukkiyuḷḷaṉar; ōviyaṅkaḷait tīṭṭiyuḷḷaṉar. pala kukaikaḷil pallava aracarkaḷ ivviru kalaikaḷaiyum viḷakkiyuḷḷaṉar. avaruṭ ciṟantavaṉ ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta makēntira varmaṉ eṉpavaṉ ivaṉ mutalil camaṇa camayattavaṉāka iruntu apparukkup pala koṭumaikaḷ iḻaittavaṉ; iṟutiyil caivappaṟṟuk koṇṭu camaṇattait tuṟantu caivaṉ āṉavaṉ. ippēraracaṉ muyaṟciyāl tamiḻakattuc ciṟpa-ōviyakkalaikaḷ ciṟantu viḷaṅkiṉa eṉṉal mikaiyākātu. ivaṉ kuṭaivitta kuṭaivaraik kōvilkaḷ pala. avaṟṟuḷ oṉṟu cittaṉṉa vācal eṉpatu. ak kukaik kōvil ivviru kalaikaṭkum pukaliṭamāka irukkiṉṟa teṉṉal mikaiyākātu.
cittaṉṉavācal ōviyaṅkaḷ
cittaṉṉa vācal tiruccirāppaḷḷikkut teṟkil irupatu kal tolaivil irukkum ciṟṟūr ākum; nārattamalaip pukai vaṇṭi nilaiyattiliruntu iraṇṭu kal tolaivil irukkiṉṟatu. iṅkuḷḷa malai mikacciṟiyatu. ataṉ mītu ēṟiccelliṉ, aḻakiṉ iruppiṭamākavuḷḷa kukaik kōvilaik kaṇṭu kaḷikkalām. ataṉ muṉpuṟam cuvar maṟaippu uṇṭu. attuṭaṉ irumpu vēliyum amaikkappaṭṭuḷḷatu. aṅkoru kāvalāḷiyum kāṭci aḷikkiṟāṉ.
kukaiyiṉ muṉ maṇṭapattil iraṇṭu uruvaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. oṉṟu camaṇa tīrttaṅkararāṉa pārcuvanātar uruvam; maṟṟatu camaṇa camayat talaivar uruvam. tīrttaṅkarar maṟupaṭiyum piṟavātavar eṉpatu camaṇar koḷkai ātaliṉ, ataṉai uṇartta avar talaimītu mūṉṟu kuṭaikaḷ kuṟikkappaṭṭu irukkum. camayattalaivarkaḷ piṟappuṭaiyavar eṉpataik kuṟikka oru kuṭaiyē kuṟikkappaṭṭirukkum. pārcuvanātar muṭimītu nākam oṉṟu paṭam virittu niḻal taruvatu pōlac cetukkappaṭṭuḷḷatu. karuvaṟaic cuvaril mūṉṟu cilaikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ iraṇṭu mukkuṭaikaḷai uṭaiyavai.
cittaṉṉavācal ōviyakkalaiyil peyar peṟṟa iṭamākum. pala nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻintaṉa ātaliṉ, kukaik kōviṟ cuvarkaḷ mītu irunta ōviyaṅkaḷ aḻintupaṭṭaṉa. āṉāl, tūṇkaḷ, mēṟkūrai, mūlaikaḷ ivaṟṟiṉmītuḷḷa kāṟaic cuvarkkōlaṅkaḷ (Frescoes) aḻiyāmal irukkiṉṟaṉa. ivai paṇṭait teḷivuṭaṉ irāviṭiṉum, paḻam perumaiyai aṟiya virumpuvār viḻikaṭku ariya viruntākavē kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. kūraiyil uḷḷa ōviyaṅkaḷē vaṉappu mikkavai. uṇarcci ūṭṭupavai; kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarpavai. veḷimaṇṭapak kūrai mutal mūlastāṉam varai paraviyuḷḷa iv vēlaippāṭu camaṇar tuṟakkattai viḷakkuvatākum. vēlaippāṭṭiṉ naṭuvil aḻakiya tāmaraikkuḷam oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. ataṉil, naṉṉeṟiyil vāḻntu kālamāṉa camaṇar (pavyar eṉappaṭuvōr) tīrttaṅkarar aṟamoḻikaḷaik kēṭpatākac cittiraṅkaḷ tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. paṭattil mūṉṟu pavyar kāṇappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ tāmarai malarkaḷaip paṟittu vaittiruttal pōlavum, paṟippatu pōlavum cittiraṅkaḷ kāṇkiṉṟaṉa. pavyar oruvar cenniṟattavarākak (cenniṟam tūya āviyaik kuṟippatākum) kāṇappaṭukiṟār. iruvar ārañcu niṟattiṉar, im mūvar cittiraṅkaḷum tāmarai malarkaḷum viyakkattakkavāṟu pala uṟuppukkaḷuṭaṉ tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ic cittiraṅkaḷ iyaṟkai malarkaḷaip peritum ottiruttalē viyappukku uriyatu. ikkukaik kōvil tūṇkaḷ iraṇṭil kāṇappaṭum naṭaṉac cilaikaḷ iraṇṭum pēraḻaku peṟṟavai. naṭaṉak kalaiyil kaitērnta vēlaikkārarē ivaṟṟait tīṭṭiyiruttal vēṇṭum. ivai uyir ōviyaṅkaḷākak kāṭci aḷikkiṉṟaṉa; naṭaṉak kalaiyiṉ nuṭpamāṉa pakutikaḷai uṇartti niṟkiṉṟaṉa. teṉpuṟat tūṇ oṉṟil, ic ciṟpa-ōviyak kalaikaḷai ikkakaik kōvilil uṇartta muyaṉṟa makēntiravarmaṉatu muṭiyuṭait talai tīṭṭappaṭṭuḷḷatu ataṉ arukil avaṉ maṉaiviyiṉ uruvamum kāṇappaṭukiṟatu. curuṅkak kūṟiṉ, ciṟpa-ōviyak kalaikaḷil uṇartti koṇṭa makkaṭkuc cittaṉṉa vācal cīriya kāṭcikaḷai nalkum eṉpatil aiyamillai.
ciṟpakkalai
ciṟpakkalaiyilum tamiḻakam iḷaittataṉṟu. kāñci-kayilācanātar kōvil, kāñci-vaikuntap perumāḷ kōvil, māmallapurattu rataṅkaḷ ākiya ivaṟṟil pallavar kālac ciṟpat tiṟaṉaik kaṇṭu kaḷikkalām. kāñci-kayilācanātar kōvilum vaikuntap perumāḷ kōvilum ciṟpak kalaik kūṭaṅkaḷ eṉṟē collalām. avaṟṟiṉ uṭpuṟac cuvarkaḷ muḻumaiyilum ciṟpaṅkaḷ kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. naṭarācaruṭaiya palavakai naṭaṉaṅkaḷai viḷakkum ciṟpaṅkaḷ kayilāca nātar kōyilil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. purāṇa varalāṟukaḷai viḷakkum ciṟpaṅkaḷum mikappalavāka akkōyilil kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. pallavar varalāṟṟiṉ perum pakuti vaikuntap perumāḷ kōyilil ciṟpaṅkaḷākac cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.
pallavarai aṭuttu nāṭāṇṭa cōḻap pēraracarkaḷ kaṭṭiya tañcāvūr, kaṅkai koṇṭa cōḻapuram, tārācuram, tirupuvaṉam eṉṉum iṭaṅkaḷil uḷḷa periya kōvilkaḷ cōḻar kālac ciṟpak kūṭaṅkaḷ eṉṉalām. cumār ēḻaṭi uyaramuḷḷa vāyiṟ kāvalar uruvaṅkaḷ pārppōr viḻikaḷait tampāl īrppaṉavākum. civaperumāṉ umātēviyuṭaṉ eḻuntaruḷi vicāracarumarukkuc caṇṭīcappatam vaḻaṅkiya nikaḻcciyaik kāṭṭum ciṟpam kaṅkai koṇṭa cōḻēccarattil aḻakoḻukak kāṭci yaḷikkiṉṟatu. itupōṉṟē kajalaṭcumi, nāmakaḷ mutaliyōraik kuṟikkum ciṟpaṅkaḷum kaṇṇaik kavarum nilaiyil aṅku irukkiṉṟaṉa.
nāyaṉmār varalāṟṟu nikaḻccikaḷ, tārācurattuc civaṉ kōvil karuvaṟaiyiṉ veḷippuṟac cuvarkaḷil mikacciṟiya ciṟpaṅkaḷākac cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. ciṟiya uruvil amainta ac ciṟpaṅkaḷ nikaḻccikaḷait teḷivāka viḷakki niṟṟal, ciṟpak kalaiñariṉ kalai nuṭpattiṟkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum. tirupuvaṉai vīrē cuvarattil uḷḷa muṉ maṇṭapamum tūṇ vēlaippāṭukaḷum piṟa ciṟpaṅkaḷum nuṇṇiya vēlaippāṭu koṇṭavai. tañcaip periya kōvil vimāṉattilum kaṅkai koṇṭa cōḻēccarattu vimāṉattilum aṟputa vēlaippāṭu koṇṭa ciṟpaṅkaḷ pala uṇṭu. ivaiyāvum innāṭṭuc ciṟpa vallunar kalai yuṇarvaiyum tamiḻ makkaḷiṉ kalai ārvattaiyum ulakaṟiyac ceyvaṉavākum.
muṭivurai
aḻaku oḻukum inta ulakam iṟaivaṉuṭaiya ciṟpa-ōviyat tiṟaṉaik kāṭṭuvatākum. avaṉatu ciṟpattiṟaṉai makkaṭ paṭaippilum malai mutaliya parupporuḷkaḷilum kaṇṭu kaḷikkalām. avaṉatu ōviya āṟṟalai iyaṟkaik kāṭcikaḷ mūlam kaṇṭu kaṇṭu iṉpam eytalām. ivviraṇṭum kalantuḷḷa iṭamē aḻaku oḻukumāṉanta iṭamākum; amaitikku amainta iṉpa iṭam. atuvē aḻaku aṭaikkalam pukuntuḷḷa iṭamākum. aḻaku eṉpatu yātu? kaṇṇaiyum karuttaiyum īrttu oruvaḻippaṭuttum polivē aḻaku eṉappaṭuvatu. ivvaḻakuḷḷa iṭaṅkaḷē ōviyaṅkaḷum ciṟpaṅkaḷum kaḷi naṭam puriyum mēṭaikaḷ. ittakaiya iṉpa mēṭaikaḷil cittaṉṉavācalum oṉṟākum.
ittakaiya iṉpakkalaikaḷai viḷakki, ivaṟṟiṉ vāyilāka namatu toṉmai nākarikattai ulakiṟku uṇartti, nampulaṉkaḷai oruvaḻippaṭuttum kāṭcikkiṉiya nalliṭaṅ kaḷaic ceṉṟu kāṇutal namatu kaṭamai ākum. ivaṟṟaip pōṟṟip pātukāttu vaḷarttal namatu talaiyāya kaṭamai.

4. nākappaṭṭiṉam
cōḻanāṭu
“cevilittāy eṉṉa ōmpum tīmpuṉaṟ kaṉṉi” eṉṟu pulavarkaḷāl ētteṭukkap peṟṟa kāviriyāṟu taṉ kiḷaiyāṟukaḷuṭaṉ pāyvatāl”cōḻavaḷa nāṭu cōṟuṭaittu” eṉṟu pārāṭṭap peṟṟatu. cōḻa nāṭu eṉpatu tañcāvūr, tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭaṅkaḷaiyum vaṭa veḷḷāṟu varai uḷḷa teṉ ārkkāṭṭup pakutiyaiyum taṉ akattē peṟṟatu. iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉpiruntē cōḻanāṭu cōḻar eṉṟa maraparacarāl āḷappaṭṭu vantatu. caṅka kālattil pukaḻpeṟṟa kāvirippūmpaṭṭiṉam talainakaramākavum tuṟaimuka nakaramākavum viḷakka muṟṟiruntatu.
tēvāra kālam
mātaviyiṉ makaḷāṉa maṇimēkalaiyiṉ kālattil (ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil) kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ oru pakuti kaṭal kontaḷippāl aḻintatu eṉpatai maṇimēkalai eṉṉum kāppiyam viḷakkamuṟak kūṟukiṉṟatu. caṅkakālattiṟkup piṟaku tamiḻakattiṉ perum pakuti pallavar āṭcikku uṭpaṭṭatu. akkālattil cōḻanāṭṭil ciṟanta tuṟaimuka nakaramāka iruntatu nākappaṭṭiṉam eṉpatu tēvārappāṭalkaḷāl terikiṟatu.
“vaṅkamali kaṭal nākai” eṉṟu ki.pi ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta nāvukkaracar kuṟittuḷḷār. atē nūṟṟāṇṭil vāḻnta campantar, malaipōl uyarnta kappalkaḷ taṅkum nākai eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. tuṟaimukappaṭṭiṉamāka iruntamai yāl nakaram ceḻippuṟṟiruntatu. itaṉai 9-ām nūṟṟāṇ ṭiṉarāṉa cuntarar, “ celvak kaṭal nākai” eṉṟu kuṟippatiliruntu uṇaralām. nākai “kāṇpiṉariya maṇimāṭam niṟainta neṭu vīti” kaḷaik koṇṭatu eṉṟu cuntarar pāṭiyuḷḷār.
annakarattil kalvi vaḷam naṉṉilaiyil iruntatu eṉpatait tirunāvukkaracar, “kaṟṟār payil nākai” eṉpatiliruntu naṉkaṟiyalām. nākaiyil civaperumāṉ tirukkōyil oṉṟu pallavar kālattil (ki.pi. 300-900) iruntatu. ataṉ peyar “kārōṇam” eṉpatu. akkōvil mēṟcoṉṉa camaya kuravar kālaṅkaḷil paktikku nilaikkaḷamāka iruntatu eṉpatum, mikka celva vaḷam peṟṟiruntatu eṉpatum tirumuṟaip pāṭalkaḷāl terikiṉṟaṉa.
“cuntaraṉē kantamuta lāṭaiyā paraṇam
paṇṭārat tēyeṉakkup paṇittaruḷal vēṇṭum”
eṉpatu cuntarar nākaik kārōṇattiṟ pāṭiya pāṭaliṉ oru pakuti. kōvil paṇṭārattiliruntu vācaṉaip poruḷkaḷ, āṭaikaḷ, āparaṇaṅkaḷ ākiyavaṟṟait tamakkut tantaruḷa vēṇṭum eṉṟu cuntarar civaperumāṉai vēṇṭiyuḷḷār.
periya purāṇac cāṉṟu
ki.pi. 5 allatu 6-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta kāraikkāl ammaiyāratu kālattilēyē nākai celvattiṟ ciṟanta nakaramākavum tuṟaimukap paṭṭiṉamākavum iruntatu eṉpatu periya purāṇattāl terikiṟatu. kāraikkāliṟ piṟantu vaḷarnta ammaiyār, nākaiyil kaṭal vāṇikattiṟ ciṟanta vaṇikaṉ makaṉai maṇantukoṇṭār. ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṟu matikkattakka atipatta nāyaṉār kālattil nākai ‘kappal celvam’ peṟṟiruntatu eṉṟu cēkkiḻār kūṟiyuḷḷār.
varalāṟṟuc cāṉṟu
ki.pi. 720-il naracimma pallavaṉ (irāja cimma pallavaṉ) cīṉap pēraracai matittup pauttarkaṭkāka nākaiyil oru kōvil kaṭṭi, ataṟkup peyariṭumāṟu cīṉap pēraracaṉai vēṇṭiṉāṉ. cīṉap pēraracaṉ aṅṅaṉamē ceytu pala paricukaḷum aṉuppiṉāṉ eṉpatu cīṉar eḻutivaittuḷḷa kuṟippukkaḷiliruntu aṟiyalām. cīṉarkaḷ pautta camayattiṉar; kaṭal vaṇikattiṟ ciṟantavar. avarkaḷ nākaiyil taṅkik kaṭal vāṇikam ceytaṉar. avarkaḷ vaḻipāṭṭiṟkup puttar kōvil oṉṟu pallavaṉāl kaṭṭappaṭṭatu. pallava nāṭu akkālattiṟ cīṉa nāṭṭuṭaṉ kaṭal vāṇikam ceytu vantatu. cīṉap pēraracaṉai makiḻvikkavē pallavaṉ nākaiyil puttar kōvilaik kaṭṭiṉāṉ. ikkuṟippukkaḷālum nākai ciṟanta kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉamāka iruntateṉpatai naṉkaṟiyalām.
ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tirumaṅkaiyāḻvār nākaip pautta vikārattil irunta muḻumaiyum poṉṉāl ceyyappaṭṭirunta puttar uruvac cilaiyaik kavarntu ceṉṟu, appoṉṉaik koṇṭu tiruvaraṅkattil tirumatil eḻuppittal mutaliya tiruttoṇṭukaḷaic ceytār eṉṟu vaiṇava nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. itiliruntu irājacimmaṉ kaṭṭiya pautta vihārattaippaṟṟi naṉkaṟiyalām aṉṟō?
piṟkālac cōḻar kālattil
ki.pi. 986 mutal 1014 varai aracāṇṭa irācarācaṉ kālattil nākaiyil ‘srīcailēntira cūṭāmaṇi vikārai’ eṉṉum pautta paḷḷi kaṭṭappaṭṭatu. malēyā, cumattirā eṉṉum pakutikaḷai āṇṭa srī māṟa visrīyōttuṅkavarmaṉ eṉṟa aracaṉatu vēṇṭukōṭpaṭi anta vikāraiyai nākaiyiṟ kaṭṭa irācarācaṉ icaivu tantāṉ. anta vikārai srī māṟa vijayōttuṅkaṉ tantaiyāṉa cūṭāmaṇi varmaṉatu peyar tāṅkic ‘cūṭāmaṇi vikārai’ eṉappaṭṭatu. irācarācaṉ nākaiyai aṭutta āṉai maṅkalam mutaliya ūrkaḷai avvikāraikkup paḷḷic cantamāka aḷittāṉ. āyiṉum cācaṉam eḻutuvataṟku muṉ avaṉ iṟantuviṭṭatāl, avaṉ celva maintaṉāṉa irācēntira cōḻaṉ ceppup paṭṭayattil cācaṉam eḻutik koṭuttāṉ.
ki.pi 12-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta cēkkiḻār, “cōḻa nāṭu eṉṉum kaṟpakap pūṅkoṭiyiṉ `malar’ eṉṟu collat takka muṟaiyil pala nalaṅkaḷaiyum peṟṟu viḷaṅkiyatu nākappaṭṭiṉam eṉṉum tiru nakaram” eṉṟu pāṭiyuḷḷār. itiliruntu annakaram, cōḻap perunāṭṭil mikac ciṟanta nakaramāka iruntatu eṉpatai uṇaralām.
vicayanakara aracar kālattil
parmāvil ‘peku’ nāṭṭai āṇṭa rāmāpati aracaṉ ilaṅkaikku oru tūtaṉaiyum pautta piṭcukkaḷ patiṉoruvaraiyum aṉuppiṉāṉ. avarkaḷ ilaṅkaiyil taṅkaḷ vēlaikaḷai muṭittukkoṇṭu kappalēṟic ceṉṟaṉar. vaḻiyil akkappal puyaliṟ cikki uṭaintatu. avarkaḷ uyir piḻaittuk karaiyēṟi nākaiyai aṭaintārkaḷ. aṅkirunta ‘paṭarikārāmam’ eṉṉum pautta paḷḷiyil taṅkiyirun tārkaḷ; appaḷḷikku arukē cīṉap pēraracaṉāl kukai vaṭivamākak kaṭṭappaṭṭirunta kōvilil putta tēvarai vaṇaṅkiṉārkaḷ. inta nikaḻcci ki.pi. 1477-il naṭaipeṟṟa tākap parmā nāṭṭuk kaliyāṇi nakarattuk kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.
nākaiyiṟ kāḷamēkam
tirunāvukkaracarāṟ ciṟappittuk kūṟappaṭṭa nākai makkaḷiṉ kalvinilai toṭarntu uyariya nilaiyil iruntu vantiruttal vēṇṭum eṉpatu cevivaḻic ceytiyāl aṟiyappaṭum. ki.pi. 15-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta kāḷamēkap pulavar orumuṟai nākai ceṉṟār:”cōṟu vikkumiṭam etu?” eṉṟu teruvil pākku vaittu viḷaiyāṭikkoṇṭirunta ciṟuvarkaḷaik kēṭṭār; ataṟku avarkaḷ nakaittu, cōṟu toṇṭaiyil vikkum,” eṉṟu kuṟumpākap patil kūṟiṉārkaḷ. ataṉāl vekuṇṭa kāḷamēkam arukil kiṭanta aṭuppukkari oṉṟai eṭuttu, etirilirunta oru vīṭṭuc cuvarmītu,
“pākkut terittuviḷai yāṭaciṟu pālakarkku
nākku…”
eṉpatuvarai eḻuti, paci kaṭukiyatāl, uṇṭu vanta piṟaku piḷḷaikaḷaic capittu eḻutavēṇṭum eṉṟu, iraṇṭām variyai appaṭiyē viṭṭuviṭṭuc ceṉṟār. avar ceyalaik kavaṉittukkoṇṭirunta piḷḷaikaḷ, avar ceṉṟapiḷ, cuvar arukē ceṉṟu, avar eḻutiviṭṭuc ceṉṟataip pārttaṉar; vākkiyam kuṟaivāka iruttalaip pārttu, oru karittuṇṭai eṭuttu,
“nākkut tamiḻviḷaṅka nākēcā”
eṉṟu iraṇṭām variyai muṭittuviṭṭu, vaḻakkam pōl viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉar.
“nākkut terittuviḻa nākēcā”
eṉṟu muṭikkavēṇṭum eṉṟu eṇṇikkoṇṭē tirumpi vanta kāḷamēkam, tām viṭṭuc ceṉṟatu niṟaivākkap paṭṭiruppataik kaṇṭār; atu piḷḷaikaḷ ceyal eṉpatai aṟintār; avartam tamiḻaṟiviṟku viyantār; appiḷḷaikaḷai arukaḻaittu ācīrvatittuc ceṉṟār.
āṅkilēyar kālattil
ki.pi. 1725-ām āṇṭil ‘cīṉā kōvil’ eṉṟa peyaruṭaṉ oru kōvil nākaiyil iruntateṉṟu vāleṇṭiyaṉ eṉpavar kuṟittuḷḷār. atē kōvilait tām 1846-il pārttākac carvālṭar eliyaṭ eṉpavar eḻutiyuḷḷār. ṭaccukkārar, āṅkilēyarkaḷ, pireñcukkārarkaḷ intiyāvil vāṇikam naṭattiya 18, 19-ām nūṟṟāṇṭukaḷilum nākai kaṭal vāṇikattiṟ ciṟantiruntatu; kiruttavap pātirimārkaḷ aṅkiruntukoṇṭu taṅkaḷ camayattaiyum kalviyaiyum parappi vantārkaḷ. ivai aṉaittaiyum nōkka, kaṭal nākai, pallavar kāla mutal veḷḷaiyal kālam varai vāṇikattilum kalviyilum ciṟantiruntatu eṉpatai aiyamaṟa uṇaralām allavā?
makāvittuvāṉ piḷḷaiyavarkaḷ
ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ vāḻnta apparum campantarum nākaiyil kaṟṟavarum civaneṟic celvarum tam kālattil vāḻntiruntaṉar eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. nākaiyil kaṟṟavar nīṇṭa kālamāka iruntu vantaṉar eṉpatu muṉṉarē kuṟikkap paṭṭatu. civaneṟic celvarkaḷum avvāṟē iruntiruttal vēṇṭum eṉṟu ūkippatil tavaṟillai. ki.pi. 19-ām nūṟṟāṇṭil ‘tēvārat tirukkūṭṭam’ eṉṟa civapaktar caṅkam nākaiyil iruntatu. ataṉaic cērnta cīriyar vēṇṭukōḷiṉ paṭi makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷyaivarkaḷ, ‘tirunākaik kārōṇap purāṇam’ eṉṉum ariyanūlai 1868-il pāṭiṉār; ōrāṇṭu muḻutum nākaiyil taṅki, avvariya nūlaip paṭittu araṅkēṟṟam ceytār. ap periyāruṭaiya araṅkēṟṟa vaipavattaip pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ camaya kuruvākiya ‘cuntara cuvāmikaḷum’ nēriṟ kaṇṭu kaḷittār. civaneṟic celvarkaḷ purāṇattaip pārāṭṭip piḷḷaiyavarkaṭkup peruñciṟappuc ceytaṉar.
iṅṅaṉam nākai kalvi, celvam, camayam eṉṉum muttuṟaikaḷilum pallavar kālamutal mēmpaṭṭu vantatu. nīṅkaḷ ovvoru paṇṭai nakarattaip paṟṟiyum ivvāṟu pala vivaraṅkaḷai muyaṉṟu aṟital nallatu.

5. maṇimēkalai
piṟappum vaḷarppum
ēṟattāḻa āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉpu cōḻanāṭṭiṉ talainakarāṉa kāvirippūmpaṭṭiṉattil kōvalaṉ eṉṟa vaṇikaṉ vaḷarntu vantāṉ. avaṉukkuk kaṇṇakiyeṉṟa maṉaivi iruntāḷ. attoṉṉakarattil āṭal pāṭalkaḷil valla mātavi eṉṟa naṭikai oruttiyum vāḻntu vantāḷ. kōvalaṉ avaḷuṭaiya āṭal pāṭalkaḷil īṭupaṭṭu, kaṇṇakiyai maṟantu, mātaviyōṭu vāḻalāṉāṉ. ivvāṟu cila āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. kōvalaṉukkum, mātavikkum oru peṇ makavu piṟantatu.
kōvalaṉ mūtātaiyaruḷ oruvaṉ kaṭal vāṇikattiṟ ciṟantavaṉ. avaṉ orumuṟai kaṭaliṟ ceṉṟapoḻutu, avaṉ ceṉṟa kappal kaṭaluḷ āḻntatu. pauttarkaḷ pārāṭṭum maṇimēkalai eṉṟa peṇ teyvam tōṉṟi avvaṇikaṉaik kāttatu. ātaliṉ, avaṉ marapil vanta kōvalaṉ atteyvattiṉ peyarait taṉ makaḷukku .iṭṭu vaḻaṅkiṉāṉ. ataṉāl, mātaviyiṉ makaḷ maṇimēkalai yeṉṟu yāvarālum vaḻaṅkappaṭṭāḷ.
peṟṟōr tam arumanta kuḻantaiyai nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumākac cīrāṭṭi vaḷarttaṉar. kuḻantai taṉ maḻalaic coṟkaḷālum, ceyalkaḷālum peṟṟōrai makiḻvittatu.
kōvalaṉ kolaiyuṇṭamai
mātavipāl maṉakkacappuk koṇṭa kōvalaṉ kaṇṇakiyiṉ vaḷamaṉaikkuc ceṉṟāṉ; taṉ tavaṟṟaik kūṟi varuntiṉāṉ; tāṉ maturai ceṉṟu vāṇikam ceyya virumpuvatākak kūṟiṉāṉ. uttama pattiṉiyākiya kaṇṇaki taṉ kāl cilampai viṟṟu varum poruḷai mutalākak koṇṭa vāṇikam ceyyumpaṭi kūṟiṉāḷ. kōvalaṉ maṭṭaṟṟa makiḻcciyaṭaintāṉ. aṉṟiravu kōvalaṉum kaṇṇakiyum peṟṟōrkkum maṟṟōrkkum aṟiviyāmal pūmpukār nakarattaiviṭṭup puṟappaṭṭaṉar; pala nāḷ vaḻi naṭantu iṟutiyil maturaiyai aṭaintaṉar.
kōvalaṉ kaṇṇakiyiṉ kāṟcilampukaḷuḷ oṉṟai eṭuttuc ceṉṟu araṇmaṉaip poṟkollaṉiṭam kāṭṭiṉāṉ. appoṟ kollaṉ pāṇṭi mātēviyiṉ cilampaik kavarnta kaḷvaṉ. avaṉ kōvalaṉ kāṭṭiya cilampaik kaṇṭatum, “ivaṉē aracamātēvi yiṉ cilampaik kavarnta kaḷvaṉ eṉṟu aracaṉiṭam kūṟi ivaṉaik kolai ceytāl eṉ kaḷavu veḷippaṭa vaḻiyillai.” eṉṟu taṉṉuḷ kūṟikkoṇṭāṉ. avaṉ niṉaittapaṭiyē ceytāṉ. oru kuṟṟamum ceyyāta kōvalaṉ poṟkollaṉ coṉṉa poyyāl kolaiyuṇṭāṉ
kaṇṇaki teyvamātal
taṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉ eṉṟu karutik kolai ceyyappaṭṭatai aṟinta kaṇṇaki aṭiyuṇṭa vēṅkaiyeṉac cīṟiṉāḷ; maturai nakarat terukkaḷil aḻutu pulampiṉāḷ; kāvalaṉiṭam ceṉṟu, taṉ maṟṟoru cilampai uṭaittuk kāṭṭiṉāḷ. accilampil māṇikkap paral iruntatu. pāṇṭi mātēviṉ cilampil muttup paral iruntatu. pāṇṭiyaṉ tāṉ ceytatu tavaṟu eṉpatai uṇarntāṉ; avvaḷavil aṟivu mayaṅki viḻuntāṉ. mīṇṭum avaṉ eḻavillai. avaṉ iṟantatu kaṇṭa pāṇṭimātēviyum uyirviṭṭāḷ.
kaṇṇaki maturaiyai erittāḷ; piṉpu vaikaiyiṉ vaṭakarai vaḻiyē mēṟku nōkki naṭantāḷ; cēranāṭṭai aṭaintāḷ; oru malai mītu ēṟi niṉṟāḷ; appoḻutu aṅku vimāṉattil vanta kaṇavaṉuṭaṉ viṇṇulakam ceṉṟāḷ. kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟaic cāttaṉār eṉṟa pulavar vāyilāka uṇarnta cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṇṇakikkuk kōvil kaṭṭi viḻā iyaṟṟiṉāṉ. kaṇṇaki aṉṟu mutal tamiḻ nāṭṭu makkaḷāl pattiṉik kaṭavuḷāka vaḻipaṭappaṭṭāḷ.
mātavi tuṟavu
kōvalaṉ maturaiyil kolaiyuṇṭatum, kaṇṇaki cēra nāṭṭil teyvamāṉatum kēḷviyuṟṟa mātavi āṟāttuyar koṇṭāḷ; aṉṟu mutal āṭalpāṭalkaḷil īṭupaṭavillai. avaḷ aṟavaṇa aṭikaḷ eṉṟa pautta tuṟaviyiṭam pautta camaya upatēcaṅkaḷaik kēṭṭup pautta camayat tuṟaviyāṉāḷ. avaḷ makaḷāṉa maṇimēkalai, kaṇkavar vaṉappuṭaṉ maṇapparuvattai aṭaintum, āṭalpāṭalkaḷil viruppam koḷḷavillai; ciṟanta oḻukkattuṭaṉ tāyiṉ pātukāppil vāḻntu vantāḷ.
utayakumaraṉ
akkālattil cōḻa nāṭṭai āṇṭa cōḻaṉukku utayakumaraṉ eṉṟa makaṉiruntāṉ. avaṉ maṇimēkalaiyai uḷamārak kātalittāṉ. āyiṉ maṇimēkalai avaṉōṭu toṭarpu koḷḷa virumpavillai. maṇimēkalā tēvi avaḷpāl aṉpu koṇṭatu; maṇipallavam eṉṟa tīviṟku avaḷait tūkkic ceṉṟatu; niṉaittavuṭaṉ urumāṟum mantirattaiyum vāṉattiṟ paṟantu cella vacatiyaḷikkum mantirattaiyum avaḷukku upatēcittatu. maṇimēkalai atteyvattiṉ aruḷāl taṉ muṟpiṟappiṉ varalāṟṟaiyum aṟintāḷ; utayakumaraṉē muṟpiṟappil taṉ kaṇavaṇāka iruntavaṉ eṉpataiyum uṇarntāḷ. maṇipallavat tīvil amutacurapi eṉṟa piccaip pāttiram avaḷukkuk kiṭaittatu. atil ciṟanta pattiṉi mutalil aṉṉamiṭṭatāl, avvaṉṉam eṭukka eṭukkak kuṟaiyātu vaḷarntu vantatu. maṇimēkalai avvaticayap pāttirattai vaittukkoṇṭu, kaṇṇillātavar, kātu kēḷātavar, muṭavar, nōyāḷar mutaliya ēḻaikaḷukku uṇavaḷittu vantāḷ.
appēraḻaki kāṇa caṇṭikai eṉṟa vittiyātara makaḷuṭaṉ aṟimukamāṉāḷ. avaḷ, maṇimēkalaiyāl paci nīṅkik kāvirippūmpaṭṭiṉattiliruntu taṉ ūr pōyc cērntāḷ. utayakumaraṉ taṉṉai vantu tuṉpuṟuttuvāṉ eṉa añciya maṇimēkalai, taṉ mantira valiyāl kāṇa caṇṭikaiyiṉ uruvam tāṅki muṉpōla aṉṉatāṉam ceytuvantāḷ. kāya caṇṭikaiyaip pala iṭaṅkaḷil tēṭikkāṇāmal pūmpukār nakarattai yaṭainta avaḷ kaṇavaṉ, kāya caṇṭikaiyiṉ uruvattilirunta maṇimēkalaiyait taṉ maṉaiviyeṉṟē nampiṉāṉ. avvamayam maṇimēkalai utayakumaraṉukku aṟivurai kūṟikkoṇṭiruntāḷ. avaḷ avvittiyātaraṉiṭam mukam koṭuttup pēcāmal utaya kumaraṉōṭu appuṟam ceṉṟāḷ. taṉ maṉaivi taṉṉai alaṭciyam ceytatāka avvittiyātaraṉ eṇṇik kaṭuṅkōpam koṇṭāṉ; taṉ maṉaiviyaik kātaliyākka virumpiya utayakumaraṉai oḻikka virumpiṉāṉ.
aṉṟiravu maṇimēkalai paṭuttirunta taṉiyiṭattai nōkki utayakumaraṉ viraintu vantāṉ. naḷḷiruḷil avaṉ varuvatai etirpārttup patuṅkiyirunta vittiyātaraṉ tiṭīreṉap pāyntu taṉ uṭaivāḷāl avaṉai veṭṭi vīḻttiṉāṉ; uṭaṉē viṇṇiṟ paṟantu taṉ nakaram pōyc cērntāṉ. utayakumaraṉ veṭṭuṇṭatai yaṟinta maṇimēkalai aḻutu pulampiṉāḷ.
cōḻar nītimuṟai
maṇimēkalai mītu koṇṭa kātalāl utayakumaraṉ veṭṭuṇṭu vīḻntāṉ eṉpataiyaṟinta cakkaravāḷak kōṭṭattilirunta muṉivarkaḷ cōḻa vēntaṉai nēriṟ kaṇṭu vāḻttiṉar. avaruḷ oruvar, “ aracē! innakaril pattiṉip peṇṭiraiyum tava makaḷiraiyum virumpi, avviruppattāl taṇṭikkappaṭṭu iṟantavar palarāvar. muṉṉoru kālattil innāṭṭaiyāṇṭa kakantaṉuṭaiya piḷḷaikaḷuḷ iḷaiyavaṉ, kāviriyil nīrāṭi viṭṭut taṉittu vanta marutiyeṉpavaḷai āvalōṭu pārttāṉ. avaḷ maṉam kalaṅkip pūtacatukkam pōntu appūtattiṉiṭam muṟaiyiṭṭāḷ appūtam `uṉṉai virumpiya aracaṉ makaṉ ēḻu nāṭkaḷuḷ aracaṉāl veṭṭappaṭuvāṉ’ eṉṟu kūṟiyatu. iḷavaracaṉ avvāṟē taṉ tantaiyāl veṭṭappaṭṭāṉ. vicākai eṉṉum vaṇika makaḷaik kaṇṭa kakantaṉatu mūtta makaṉ tāṉ aṇintirunta mālaiyai avaḷ kaḻuttil pōṭa virumpiṉāṉ. āṉāl ammālaiyai eṭukka muṉainta avaṉ kaikaḷ mālaiyait toṭṭavuṭaṉ mēlum acaiyātu niṉṟuviṭṭaṉa. vicākaiyiṉ oḻukkac ciṟappāl avaṉ kaikaḷ acaiyātu niṉṟuviṭṭaṉa eṉpataip palar vāyilāka aṟinta cōḻa maṉṉaṉ, taṉakku iruppavaṉ orē makaṉ eṉpataiyum poruṭpaṭuttāmal vāḷāl veṭṭi vīḻttiṉāṉ.
“cōḻar perumāṉē! taṉ kaṇavaṉākiya kōvalaṉ kolaiyuṇṭa piṉpu ulaka vāḻvai veṟutta mātavi muṉivar tavaccālaiyai aṭaintāḷ. avaḷ peṟṟa maṇimēkalai iḷampeṇ; vīṭutōṟum ceṉṟu aiyamēṟṟu ēḻaikaḷai uṇpittu vantāḷ. uṉ makaṉāṉa utayakumaraṉ avaḷaiyaṭaiya virumpiṉāṉ. avaḷ avaṉukkup payaṟtu kāya caṇṭikai eṉṟa vittiyātara makaḷatu vaṭivam koṇṭāḷ. kāya caṇṭikaiyiṉ kaṇavaṉ maṇimēkalaiyait taṉ maṉaivi eṉa mayaṅkiṉāṉ; avaḷai virumpivanta utayakumaraṉ mītu ciṉam uṟṟāḷ; uṭaṉē avaṉai vāḷāl veṭṭi vīḻttiṉāṉ,” eṉṟu viḷakkamākak kūṟiṉar.
ivaṟṟaik kēṭṭa maṉṉaṉ taṉ makaṉ iṟantamaikku varuntavillai. āvaṉ taṉ paṭaittalaivaṉai nōkki, “taṉ makaṉai nilattil kiṭatti avaṉmītu tērkkālaic celutti muṟai ceyta cōḻap pēraracaṉ paramparaiyil ittīyavaṉ piṟantāṉ eṉpataip piṟa aracarkaḷ kēṭkumuṉpē avaṉ uṭalai erittuviṭuka. kaṇikai makaḷākiya maṇimēkalaiyaiyum ciṟaippaṭuttuka,” eṉṟaṉaṉ. paṭaittalaivaṉ avvāṟē ceytāṉ.
ciṟaiyil maṇimēkalai
“eṉ makaṉai iṟakkumpaṭi ceyta im maṇimēkalaiyaip palavāṟu varuttuvēṉ” eṉṟu tuṇivu koṇṭa cōḻamātēvi, avaḷaic ciṟaiyiliruntu viṭutalai ceytu taṉ pātukāppil vaittukkoṇṭāḷ; avaḷaip paittiyam piṭittavaḷ eṉṟu piṟarmatikkumpaṭi ceyya mayakka maruntai avaḷukku ūṭṭiṉāḷ. maṇimēkalai maṟupiṟappu uṇarntavaḷ ātalāl ciṟitum aṟivu vēṟupaṭāmal iruntāḷ appāl cōḻamātēvi ōr iḷaiñaṉai ēvi avaḷai keṭukkat tūṇṭiṉāḷ. akkoṭiyavaṉ varukaiyai uṇarnta maṇimēkalai taṉ mantira palattāl āṇvēṭam pūṇṭu aṅkē yiruntāḷ. taṉ cūḻccikaḷ paliyāmaiyāl ciṉanta cōḻamātēvi, `nōy mikutiyāl ivaḷukku uṇavu cella villai’ eṉṟu kūṟi avaḷaip puḻukkaṟaiyuḷ aṭaittāḷ. uṇavu iṉṟi irukkattakka mantira valiyāl maṇimēkalai palanāḷ uṭal vāṭṭamiṉṟi avvaṟaiyuḷ iruntāḷ. ataṉaikkaṇṭa cōḻamātēvi viyappuṟṟāḷ; tāṉ ceyta koṭumaikaḷai eṇṇi varuntiṉāḷ; taṉṉai maṉṉikkumpaṭi maṇimēkalaiyai vēṇṭiṉāḷ; maṇimēkalaiyait tēṭivanta aṟavaṇa aṭikaḷuṭaṉ aṉuppiṉāḷ.
vañciyil maṇimēkalai
maṇimēkalai cāvakam mutaliya pala iṭaṅkaḷil ceṉṟu tirumpiya piṉpu, cērar talainakarākiya vañci mānakarattai aṭaintāḷ. annakarp puṟattē irunta pattiṉik kōyilaik kaṇṭu, uḷ nuḻaintu kaṇṇakit teyvattai vaṇaṅkiṉāḷ; piṉṉar vañci nakaruḷ ceṉṟu pala camayavātikaḷaik kaṇṭāḷ; ovvoru camayattiṉ koḷkaikaḷaiyum ciṟappiṉaiyum kēṭṭaṟintāḷ. piṉpu avaḷ pautta muṉivar vāḻnta maṭattiṟkuc ceṉṟu aṅkē tavam ceytukoṇṭirunta kōvalaṉ tantaiyāṉa mācāttuvāṉaip paṇintāḷ. mācāttuvāṉ kāñci nakaram vaṟumaiyil vāṭuvatākavum uṭaṉē ceṉṟu aṅku aṉṉatāṉam ceyyumpaṭiyum aṟivuṟuttiṉāṉ. uṭaṉē maṇimēkalai kāñciyai nōkki viraintāḷ.
kāñciyil maṇimēkalai
kāñciyai aṭainta maṇimēkalai, aṅkuc cōḻavēntaṉ kaṭṭiya puttar kōvilai vaṇaṅki, ataṟkut teṉmēṟkil ceṉṟu oru cōlaiyil taṅkiṉaḷ. avaḷ varavu aṟinta cōḻavēntaṉ avaḷaikkaṇṭu taṉ nāṭṭu vaṟumaiyaip pōkkumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. maṇimēkalai aṉṟu mutal annāṭṭu ēḻaikaḷukku amutacurapi eṉṉum piccaippāttira vaṉmaiyāl uṇavaḷittu vantāḷ. kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭalāl tākkuṇṭa kāraṇattāl annakarai viṭṭup puṟappaṭṭa aṟavaṇa aṭikaḷ mātavi, avaḷ tōḻi cutamati eṉṟa mūvarum kāñciyai aṭaintaṉar. maṇimēkalai avarkaḷai varavēṟṟut taṉ ātaravil vaittuk koṇṭāḷ.
tāṉam ceyvatai mēṟkoṇṭu oḻukkattil mutaṉmaiyāka niṉṟu paḻampiṟappiṉ uṇarcci peṟṟa maṇimēkalai, aṟavaṇa aṭikaḷiṭam pautta tarumattaik kēṭṭaṟintāḷ. maṇimēkalai avvupatēcaṅkaḷaik kēṭṭu annakarilēyē tavam kiṭantāḷ.
maṇimēkalai-kāviyam
ivvaralāṟṟai iḷaṅkōvaṭikaḷukku naṇparāṉa maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār muppatu kātaikaḷaik koṇṭa peruṅ kāviyamākap pāṭiyuḷḷār. innūluḷ pautta camayap piracāramē mikuntu kāṇappaṭukiṟatu. iṭaiyiṭaiyē tamiḻnāṭṭiṉ ciṟanta nakaraṅkaḷāṉa kāvirippūmpaṭṭiṉam kāñcimānakaram, vañcimānakaram mutaliyavai paṟṟiya akkāla vivaraṅkaḷum, akkālat tamiḻ makkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷum, nampikkaikaḷum, koḷkaikaḷum, piṟavum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. paṇṭaikkālat tamiḻaka varalāṟṟai aṟiyavum, moḻi, col, paṟṟiya vivaraṅkaḷai aṟiyavum ikkāviyam peruntuṇai purivatākum. paḻantamiḻ nāṭṭuc ceytikaḷai aṟiya virumpum ovvoruvarum ipperuṅ kāviyattaip paṭittu iṉpuṟutal nalamākum.

6. periya purāṇattiṟ kāṇappaṭum
nākarikap paṇpāṭu
mukavurai
periya purāṇam eṉpatu aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmār varalāṟukaḷaip paṟṟip pēcuvatu. annāyaṉmār kālam ēṟattāḻak ki.pi. 300-900 eṉṉalām. avarkaḷaip paṟṟik kūṟum periya purāṇam pāṭiya cēkkiḻār kālam ki.pi. 12-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyākum. ivvāṟu pāṭṭuṭait talaivarkaḷ kālattiṟkum cēkkiḻārkkum iṭaiyil ēṟakkuṟaiya 300 āṇṭukaḷ vēṟupāṭu iruppiṉum, naṭuvunilai koṇṭu ārāyiṉ, anapāya cōḻaṉukku mutal amaiccarāṉa cēkkiḻār, iyaṉṟavarai nāyaṉmār kālac ceytikaḷaiyum nākarikak kuṟippukaḷaiyumē tamatu nūlil kuṟittuḷḷār eṉpatu veḷiyākiṟatu. ātaliṉ, periya purāṇattiṟ kāṇappaṭum nākarikap paṇpāṭṭuk kuṟippukaḷ, nāyaṉmār vāḻnta parantupaṭṭa kālamāṉa pallavarkālac ceytikaḷē eṉṟu kōṭalil tavaṟillai. aḵtāvatu, periya purāṇattaikkoṇṭu tamiḻakattil ki.pi. 300 mutal 900 varai nilaviyirunta nākarikap paṇpāṭu ittakaiyatu eṉa aiyattiṟku iṭamiṉṟik kūṟulām.
1.camūka amaippu
akkālat tamiḻc camūkattil antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar, palavakait toḻilāḷar eṉṟa pākupāṭukaḷ iruntaṉa. āṉāl avai camaya-camūkat tuṟaikaḷil mikka orumaippāṭu uṭaiyaṉavākak kāṇappaṭṭaṉa.
maṟaiyavar
vētaṅkaḷil valla maṟaiyavar tamiḻ aracarāl ciṟappikkap peṟṟaṉar; ‘piramatēyam’ eṉṟa peyarāl pala ciṟṟūrkaḷaip peṟṟaṉar. avarkaḷ vāḻnta iṭaṅkaḷ piramapuri, akaram allatu akkirakāram, piramatēcam, caturvētimaṅkalam, putūr allatu puttūr, maṅkalam eṉap pala peyarkaḷāṟ kuṟikkappeṟṟaṉa. āvarkaḷ tāṅkaḷ irunta iṭaṅkaḷil ūrāṭciyai naṉku kavaṉittu vantārkaḷ. tiruveṇṇey nallūr, tillai (citamparam, cēyñalūr eṉṟa ūrkaḷil ittakaiya maṟaiyavar ūrāṭci maṉṟaṅkaḷ iruntaṉa. avai ūr vaḻakkukaḷai vicārittu nīti vaḻaṅkiṉa. vaṭamoḻiyiṟ pulamai peṟṟiruntāṟpōlavē tiruñāṉacampantar pōṉṟa maṟaiyavar tamiḻiṟ kavipāṭum āṟṟalum peṟṟiruntamai kuṟippiṭattakkatu.
aracar
tamiḻakattil vaṭanāṭṭu muṟai paṟṟiya kṣattiriyar eṉṟa vakuppu illai. iṅkuc cērar, cōḻar, pāṇṭiyar, pallavar eṉṟa pēraracarum, kuṟumpar, kaḷḷar, malaivāṇar mutaliya ciṟṟaraca marapiṉarum iruntaṉar; ivar aṉaivarum amaiccu mutaliya aracavuṟuppukkaḷ aṉaittum vāykkap peṟṟiruntaṉar.
vaṇikar
nāyaṉmār kālattil kāraikkāl, nākappaṭṭiṉam, kāvirippūmpaṭṭiṉam, mayilāppūr eṉpaṉa kaṭal vāṇikattil ciṟantu viḷaṅkiṉa. inta nakaraṅkaḷil peruñcelvarkaḷ vāḻntiruntārkaḷ. avarkaḷ ilaṅkai, kiḻakkintiyat tīvukaḷ mutaliya kaṭal kaṭanta nāṭukaḷuṭaṉ vāṇikam ceytu vantārkaḷ. uḷnāṭṭu vāṇikamum ciṟappuṟa naṭaipeṟṟatu. vaṇikar paṇṭap potikaḷaik kaḷvariṭamiruntu kākkap pōrp payiṟciyum peṟṟiruntaṉar; pōr vīrarkkuriya ellāp pōrkkaruvi kaḷaiyum vaittiruntaṉar.
vēḷāḷar
payirtoḻilil īṭupaṭṭavar vēḷāḷar; nāṭṭukku mutukelumpu pōṉṟavar; aracarkkup peṇ koṭukkum urimai peṟṟavar. tirunāvukkaracar vēḷāḷar. avar ēṟattāḻa 15 varuṭakālam camaṇarāy iruntu, pala kalai nūlkaḷaip paṭittut ‘tarumacēṉar’ eṉṟa paṭṭam peṟṟavar. avar tamakkaiyār tilakavatiyār, avarai mīṭṭuc caivarākkac cakti peṟṟiruntār eṉiṉ, avvammaiyāriṉ kalvi kēḷvi oḻukkaṅkaḷaip paṟṟik kūṟavēṇṭiyatillai allavā? nāyaṉmār aṟupattu mūvaruḷ patiṉ mūvar pirāmaṉar; avarkaṭku iṇaiyāka vēḷāḷaruḷḷum patiṉmūvar nāyaṉmārāy viḷaṅkiṉar eṉiṉ, avarkaḷuṭaiya kalvi kēḷvi oḻukka nilaiyiṉ uyarviṉai naṉkuṇaralām allavā?
piṟa vakuppār
pala toḻil ceytu vantavarum kalvi kēḷvikaḷil vallavarāy iruntaṉar. nantaṉār eṉpavar paṟaiyar marapiṉar. avar kālattil tīṇṭāmai tamiḻ nāṭṭil iruntatu eṉpatu avar varalāṟṟāl terikiṟatu; āyiṉum, kalvi oḻukkaṅkaḷil ciṟantār camūkattil ēṟṟam peṟṟaṉar eṉpataṟku avar varalāṟē cāṉṟāy niṟkiṟatu. paṇṇil vallapāṇar marapiṉar akkālattil ōraḷavu iḻintavarākak karutappaṭṭaṉar pōlum! eṉiṉum, campantar tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇaraiyum avar maṉaiviyāraiyum peruñciṟappuṭaṉ naṭattiyataik kāṇa, camayat tuṟaiyil cāti vēṟupāṭu peritaḷavu kavaṉikkappaṭa villai eṉpatu terikiṟatu.
2. makaḷirum maṇamum
makaḷir
nāyaṉmār kālattup peṇkaḷ camūkam āṭavarkkuc camamākak karutappaṭṭatu. nāyaṉmār pūcai, aṭiyārai upacarittal, kōvilil vaḻipāṭu ceytal, camayattoṇṭu purital mutaliya vāḻkkait tuṟaikaḷ ellāvaṟṟilum āṭavarkkuc camamākavē peṇṭirum naṭattappaṭṭaṉar. ammātaracikaḷ ciṟanta kalvi oḻukkaṅkaḷiṟ ciṟantiruntamai yāṟṟāṉ ittakaiya urimaikaḷaip peṟṟiruntārkaḷ eṉṉal tavaṟākātu. vaṇikap peṇmaṇiyākiya kāraikkāl ammaiyār, tirumuṟaikaḷil cērkkattakka patticcuvai poruntiya pāṭalkaḷaip pāṭavallavarāy iruntār; ciṟanta palkalaip pulavarāṉa apparaic camaṇattiliruntu caivarākkum āṟṟal avar tamakkaiyār peṟṟiruntār; tam kaṇavaraic camaṇatti liruntu caivarākka maṅkaiyarkkaraciyār muṉaintaṉar; yāḻppāṇarākiya tirunīlakaṇṭaruṭaṉ avar maṉaiviyārum pāṭikkoṇṭē ñāṉacampantaruṭaṉ tala yāttirai ceytār. ivai aṉaittum akkālap peṇmaṇikaḷiṉ uyarnilaiiyak kuṟikkiṉṟaṉa allavā? ittakaiya peṇmaṇikaḷ taṅkaḷ kaṇavaruṭaṉ ottuḻaittamaiyāṟṟāṉ akkālac caiva camayam vīṟukoṇṭu vaḷarntatu.
camaya vaḷarccikkākac cila peṇkaḷ tuṟavu nilai pūṇṭu kaṉṉi māṭattil iruntārkaḷ. akkaṉṉi māṭap peṇkaḷ virumpiṉāl, maṇavāḻvai mēṟkoḷḷa urimai peṟṟiruntārkaḷ.
uṭaṉkaṭṭai ēṟutal akkāla vaḻakkam. tirunāvukkaracar takappaṉār iṟantavuṭaṉ tāyār uṭaṉkaṭṭai ēṟiṉār. maṉaivimār kaṇavaratu tavaṟāṉa oḻukkattai veṟuttaṉar; akkaṇavarait toṭavum aruvaruttaṉar.
tirumaṇa muṟaikaḷ
maṇamakaṉē oru peṇṇai virumpip periyōraip peṇvīṭṭāriṭam aṉupputal uṇṭu. maṇamakaṉ tantai mutaliyōr nērē peṇ vīṭṭāriṭam ceṉṟu makaḷ pēcalum uṇṭu. irutiṟattār icaivum teḷinta piṉṉarē maṇanāḷ kuṟippiṭappaṭum. maṇattiṟku maṇamakaṉuṭaiya ‘kuṇamē’ ciṟappākak karutappaṭṭatu. ivvaḷavu nuṭpamākak kavaṉittum kāraikkāl ammaiyār kaṇavaṉ avarukku ēṟṟapaṭi naṭakkat tavaṟi, avaratu ilvāḻkkaiyaik keṭuttāṉ. campantar tirumaṇam vaitiya muṟaippaṭi naṭantatu. cuntarar (kurukkaḷ) tirumaṇam kātal tirumaṇam; kōvilil naṭantatu. peṇ taṉakku maṇamuṭivu ceyta piṟaku kaṇavaṉ iṟantupaṭiṉ, maṟumaṇam ceytukoḷḷum vaḻakkam illai. avaḷ uṭaṉē iṟattal allatu kaimmai nōṉpu mēṟkoḷḷal eṉṟa iraṇṭil oṉṟaṉai mēṟkoṇṭāḷ. kurukkaḷ marapiṉarāṉa cuntarar kaṇikaip peṇṇaiyum vēḷāḷar makaḷaiyum maṇantār; kōṭpuliyār eṉṟa vēḷāḷar, tam peṇkaḷai maṇakkumāṟu cuntararai vēṇṭiṉār; civanēcac ceṭṭiyār tam makaḷai maṇakkumpaṭi campantarai vēṇṭiṉār. ivaṟṟai nōkka, caivarkkuḷ maṇattoṭarpākac cāti vēṟupāṭukaḷ kavaṉikkappaṭṭila eṉpatu terikiṟatu.

3. araciyal kaḻakaṅkaḷ
aracar
tamiḻakattil aracar eṉṟa taṉimarapu illai eṉṟu muṉ coṉṉōm. tamiḻakattup pēraracarāyiṉum ciṟṟaracarāyiṉum, avarkkup piṉ avar makkaḷē paṭṭattai aṭaintu vantārkaḷ. aracamarapiṉar illātapoḻutu amaiccarum kuṭimakkaḷum paṭṭattu yāṉaiyai ēviviṭuvārkaḷ. atu taṉ tutikkakaiyil mālai oṉṟait tāṅki veḷic ceṉṟu oruvarkku ataṉai aṇivittut taṉmītu cumantuvarum. avar aracarāka muṭi cūṭṭappeṟuvar. iṅṅaṉam vaṇika marapiṉarāṉa mūrtti nāyaṉār pāṇṭiya nāṭṭukku aracarākkappaṭṭār.
aracaṉ kuṭikaḷaik kaṇṇum karuttumākak kavaṉittāṉ; taṉṉālum, taṉ paricaṉattālum, kaḷvarālum, pakaivarālum, vilaṅkukaḷahlum uṇṭākakkūṭiya tuṉpaṅkaḷaip pōkkiṉāṉ; aracaṉ taṉ camayattaiyē ciṟappākak kavaṉittāṉ; ataṉai etirttavarait taṇṭittāṉ; āṉāl, piṟa camayattil paṟṟu ēṟpaṭṭatum paḻaiya camayattiṉiṭam pakaimai kāṭṭalum iyalpāy iruntatu. ivaṟṟaik kuṇaparaṉ, neṭumāṟaṉ eṉpavar ceyalkaḷiliruntu aṟiyalām. potuvāka aracaṉ taṉ camaya vitikaṭkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭantāṉ; avvitikaḷai mīṟiṉār yāvarāyiṉum avarkaḷaik kaṭumaiyākat taṇṭittāṉ. aracaṉ iṟantāl, uṭaṉ iṟakkum vēlaikkārap paṭai akkālattil iruntatu.
potunala amaippukaḷ
periya purāṇam koṇṭu ārāyumpoḻutu nāyaṉmār kālattil tiruppātirippuliyūr ciṟanta kalaippīṭamāy viḷaṅkiyatu eṉpatu terikiṟatu. atu camaṇacamaṇa maṭam irunta patiyākum. appar ammaṭattiṟṟāṉ pala kalaikaḷaik kaṟṟut tarumacēṉar eṉṟa paṭṭam peṟṟār. iṅṅaṉam camaṇar kuṭiyirunta tiruvārūr, tiruvōttūr, tirumayilāppūr mutaliya iṭaṅkaḷ kalvi kēḷvikaḷil ciṟantiruntaṉa. aṅṅaṉamē pauttarkaḷ vāḻnta pōti maṅkai pauttarkkuc ciṟanta kalaip pīṭamāy viḷaṅkiyatu. caivam, camaṇam, vaiṇavam, pauttam ākiya nāṉkiṟkum kāñci tāyakamāy viḷaṅkiyatu. ‘kalviyiṟ karaiyilāta kāñci mānakar’ eṉṟu appar pārāṭṭuvatiliruntu inta uṇmaiyai uṇaralām. pāli, vaṭamoḻi, tamiḻkkalvi akkālattiṟ ciṟappuṟṟiruntaṉa. itaṉaip puttatattar, hiyūṉ cuvāṅ pōṉṟavar kūṟṟukkaḷaik koṇṭum meyppikkalām.
camayak kalviyaip pukaṭṭak kōvilkaḷai aṭuttu maṭaṅkaḷ iruntaṉa. ammaṭaṅkaḷil māṇavar potuk kalviyum camayak kalviyum peṟṟaṉar. appar, campantar pōṉṟa camaya āciriyar taṅkuvataṟkum avai payaṉpaṭṭaṉa. tiruvīḻi miḻalai, tirumarukal, tirumaṟaikkāṭu, tiruppukalūr mutaliya pala iṭaṅkaḷil ittakaiya maṭaṅkaḷ iruntaṉa.
ūrāṭci maṉṟaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatai muṉṉarē kuṟittōm allavā? avaṟṟil kalvi, kēḷvi, oḻukkam, anupavam ākiya ivaikaḷē uṟuppiṉarkku ilakkaṇamākak karutappaṭṭaṉa. kirāmac capaiyil avvūrt toṭarpāṉa ellāppattiraṅkaḷum ōr aṟaiyil vaittup pātukākkap paṭṭaṉa. atu ‘araṇ taru kāppu’ eṉappaṭṭatu. kirāmac capaik kaṇakkaṉ oruvaṉ iruntāṉ. vaḻakkukaḷil āṭci, āvaṇam, ayalār kāṭci ākiya mūṉṟaiyum kavaṉittē tīrppu aḷikkap paṭṭatu. ciṟuvar kuṟṟaṅkaṭkup peṟṟōrkaḷ poṟuppāḷi kaḷākak karutappaṭṭārkaḷ. iṅṅaṉam nīti muṟaic caṭṭaṅkaḷ iruntāṟpōlavē, iṉṉiṉṉa vilaṅkukaḷaittāṉ vēṭṭai yāṭa vēṇṭum eṉṟu kāṭlākāc caṭṭamum iruntateṉṟu ūkikka iṭamuṇṭu.
4. camayam
nāyaṉmār kālattil camaṇam, caivam, vaiṇavam, pauttam eṉṟa camayaṅkaḷ tamiḻnāṭṭil iruntaṉa. camaṇattil tikampara camaṇamē mikutiyākap paraviyiruntatu. ataṉ celvākkiṉāl caivam talai tūkka muṭiyātiruntatu. piṉṉar appar toṇṭai nāṭṭaic caiva nāṭākkiṉār. campantar pāṇṭi nāṭṭaic caiva nāṭākkiṉār; camaṇaraiyum pauttaraiyum vātaṅkaḷil veṉṟār. camayap pōrāṭṭattil tōṟṟavar kaḻuvēṟutal allatu ēṟṟappaṭutal akkāla vaḻakkam pōlum!
caivaruḷ kāpālikar, pācupatar, kāḷāmukar eṉap palavakaiyiṉar iruntaṉar. avarkaḷ perumpālum vaṭanāṭṭiliruntu iṅku vantavarkaḷ; taṅkaḷ camayap paḻakka vaḻakkaṅkaḷai innāṭṭiṟ parappiṉārkaḷ. avarkaṭkeṉṟu cila ūrkaḷil maṭaṅkaḷ iruntaṉa.
tamiḻ nāṭṭil cumār 500 civaṉ kōyilkaḷ iruntaṉa. avaṟṟil viḻākkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. citamparam, tiruvārūrk kōvilkaḷ mikac ciṟantavaiyeṉak karutappaṭṭaṉa.
5. piṟa kuṟippukaḷ
citamparam, kāñci mutaliyavai ciṟanta periya nakaraṅkaḷāy iruntaṉa. tiruveṇṇey nallūr mutaliyaṉa kirāmaṅkaḷ. ivaiyeṉṟi, vēṭarcēri, valaiñarpāṭi mutaliya vāḻiṭaṅkaḷum iruntaṉa. nakara amaippu, kirāma amaippu eṉpaṉavaṟṟai iṉṟaiya kāñci, citamparam mutaliya nakaraṅkaḷaik koṇṭum, pāṭalpeṟṟa kōvilaiyuṭaiya kirāmattaik koṇṭum eḷitil aṟiyalām. kāñcinakara amaippu mikac ciṟanta viṟpaṉṉarāl amaikkappaṭṭatu eṉpataik keṭṭis turai aṟikkaiyaik koṇṭu naṉkaṟiyalām.
uṭai, nakai, pōrk karuvikaḷ, icai, naṭaṉam paṟṟiya pala vivaraṅkaḷ periya purāṇattiṟ kūṟappaṭṭuḷa. avvivaraṅkaḷ cari eṉpataic cittaṉṉa vācal ōviyaṅkaḷaik koṇṭum kayilācanātar kōvil vaikuntap perumāḷ kōviṟ ciṟpaṅkaḷaikkoṇṭum naṉkuṇaralām.
muṭivurai: pallavar kālat tamiḻar nākarika vāḻkkaiyaik kūṟiya tamiḻ nūlkaḷ tirumuṟaikaḷ nālāyirap pirapantam, periya purāṇam ākiya mūṉṟumē eṉṉalām. ivaṟṟuḷ mikka payaṉait taruvatu periya purāṇamē. atu varalāṟṟukkum akkālac camutāya vāḻviṉai aṟivataṟkum peruntuṇai purivatākum. attakaiya perunūlai aḷittaruḷiya cēkkiḻār perumāṉukku namatu vaṇakkam uriyatākuka!

7. kaṉṉaṉum kumpakarṇaṉum
kaṉṉaṉ varalāṟṟaip pāratattil kāṇalām. kumparṇaṉ varalāṟṟai irāmāyaṇattil pārkkalām. iruvēṟu nūlkaḷil uḷḷavarkaḷai yām iṅku avarkaḷiṉ kuṇa nalaṅkaḷaik koṇṭu oṉṟu cērkka muyalvatē ikkaṭṭuraiyiṉ karuttākum.
kaṉṉaṉ iyaṟkaiyil nallavaṉ. aravakkoṭiyōṉ taṉṉai ātarittu vantamaiyāl avaṉ eṇṇappaṭiyē ivaṉ naṭantu vantāṉ. āṉāl uṇmai, niyāyam ceyn naṉṟiyaṟital mutaliya uyariya kuṇaṅkaḷ avaṉiṭam oḷirntaṉa.
kaṉṉaṉ kataiyai aṟiyātār ilar. ātaliṉ īṇṭu vēṇṭiya pakutiyai maṭṭum varaikuvām: kaṇṇaṉ turiyōtaṉaṉiṭam tūtaṉākac ceṉṟapōtu, kuntiyiṉ maintaṉ kaṉṉaṉ eṉṉum uṇmaiyaik kuntikku aṟivittu, avaṉaip pāṇṭavaruṭaṉ cērkkumpaṭi kūṟiṉāṉ. kunti, kaṉṉaṉiṭam ceṉṟu, tāṉ avaṉ aṉṉai eṉpatai meyppittahḷ. piṉṉar, kunti taṉ maintaṉaip pāṇṭavaruṭaṉ cērumāṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ. ivviṭattētāṉ kaṉṉaṉatu uyariya kuṇam oḷirvatu. ammaiyiṉ moḻi kēṭṭa maintaṉ, “ammē! peṟṟōr iṉṉār eṉṟu aṟiyātirunta eṉṉait taṉ uṟṟa naṇpaṉākak koṇṭāṉ aravakkoṭiyōṉ; cīrum ciṟappum taṉatu peruvāḻvum eṉakkē aḷittāṉ; eṉṉuṭaṉ uṇṭāṉ; eṉ eccil eṉṉōṭu uṇṭāṉ; eṉṉai aṅka nāṭṭiṟku aracaṉākkiṉāṉ; taṉ tampiyaraiyum cuṟṟat tāraiyum eṉṉaṭi vaṇaṅkumāṟu ceytāṉ. maṟṟum ōr ceyti kūṟuval: oru nāḷ antappurattilyāṉum avaṉ maṉaiviyum taṉittiruntu cokkaṭṭāṉ āṭiṉōm; avvamayam turiyōtaṉaṉ eṉ piṉpuṟattil vantāṉ. atai yāṉ kāṇavillai. etirppuṟattē irunta avaṉ maṉaivi kaṇṭāḷ; uṭaṉē eḻuntāḷ. avaḷ eḻunta kāraṇattai aṟiyāta yāṉ avaḷai uṭkārac ceyya, avaḷatu mēlāṭaiyaip paṟṟiṉēṉ. avvaḷavil avaḷatu maṇimālai iṟṟu viḻuntatu. maṇikaḷ kīḻē citaṟiṉa. annilaiyil avaḷ kaṇavaṉ eṉmuṉ puṉ cirippuṭaṉ vantu niṉṟāṉ. avaṉaik kaṇṇuṟṟa yāṉ eṉ piḻaiyai niṉaintu ayarntēṉ: ceyvataṟiyātu viḻittēṉ. appōtu avaṉ, “aṇṇā! immaṇikaḷaik kōkkavō, allatu poṟukkavō” eṉṟāṉ. eṉ mītu eḷḷaḷavum cantēkam koḷḷāta apperuntakaiyiṉatu maṉappāṉmaiyai appōtē yāṉ aṟintēṉ. ammā! ittakaiya aracaṉukku evvāṟu nāṉ turōkam ceyvēṉ? eṅṅaṉam avaṉ ceyta naṉṟiyai maṟappēṉ? aṅṅaṉam yāṉ naṉṟi maṟavēṉ. avaṉatu ceñcōṟṟuk kaṭaṉ kaḻippatuvē iṉi eṉakkup perum pukaḻum karumamum ākum,” eṉṟāṉ.
innilaiyaip pāratam pāṭiya peruntēvaṉār aḻakupaṭak kūṟiyuḷḷataik kaṇṭu makiḻka:
“matamā matakkaḷiṟṟāṉ maṟṟeṉakkuc ceyta
utavi yulakaṟiyu maṉṟē-utavitaṉai
naṉṟuceytōr taṅkaḷukku nāṉilattil nallōrkaḷ
kuṉṟuvatō ceynnaṉṟi kūṟu.
naṉṟāka maṉṉaṉ eṉakkinta nāṭaṟiyak
kuṉṟāta naṉmai palakoṭuttāṉ-eṉṟālum
īṇṭavaṉ ceyta vutaviyiṉai yāṉmaṟantāl
tīṇṭuvaḷō tāmaraiyāḷ tērntu?
maittaṭaṅkaṇ mātēvi vārtukilai yāṉpiṭippa
aṟṟu viḻunta arāmaṇikaḷ-maṟṟavaṟṟaik
kōkkēṉō eṉṟuraitta koṟṟavarkke ṉāruyiraim
pōkkēṉō veñcamattup pukku.”
pāratam pāṭiya villiputtūrāḻvārum,
“tiṭampaṭut tiṭuvēli rājarā jaṉukkuc
cerumuṉaic ceṉṟu ceñ cōṟṟuk
kaṭaṉkaḻip patuvē eṉakkiṉip pukaḻuṅ
karūmamum tarumamum eṉṟāṉ,”
eṉak kūṟi makiḻntār.
eṉavē, kaṉṉaṉ vīra parākkiramam vāynta pāṇṭavar taṉ tampiyar eṉpatai aṟintum, avarkaḷaic cērvatāl tāṉ puviyaracākalām eṉpatai aṟintum. anta aṟpa ācaiyaic ciṟitum koḷḷātu naṉṟi maṟavāc ceyalaiyē ciṟantatākak koṇṭāṉ eṉpatu peṟappaṭukiṉṟataṉṟō? ittakaiya ciṟanta kuṇamē makkaḷiṭam vērūṉṟiyirukka vēṇṭuvatu. ikkaṉṉaṉē pōrkkaḷattil kaṇṇaṉ taricaṉattaik kaṇṇuṟṟapōtu, ‘ceñcōṟṟuk kaṭaṉ kaḻittēṉ’ eṉak kūṟik kaḷittāṉ.
iṉik kumpakarṇaṉaik kavaṉippōm: irāvaṇaṉ, kumpakarṇaṉ, vipīṭaṇaṉ eṉṟa mūvarilum aṟiviṟ ciṟantavaṉ kumpakarṇaṉē. avaṉ irāvaṇaṉiṉ ceyalai veṟuttāṉ; ‘piṟaṉ maṉaiviyai oruvaṉ kavartal niyāyam aṉṟu’ eṉṟu avaṉ teḷḷitil uṇarntiruntāṉ; tamaiyaṉ piḻaiyaip palavāṟu kūṟikkaṇṭittāṉ. avaṉaip pōrukkuc cellumpaṭi irāvaṇaṉ kūṟiṉāṉ. appōtu avaṉ, “antō! aṇṇā ! iṉṉum accāṉaki tuyaram tīravillaiyā? veñcamar mūṇṭuviṭṭatā? vāṉaḷāviya niṉatu pukaḻ māyuṅkālam vantuviṭṭatā? nuhm aḻiyakkūṭiya kālam neruṅkiviṭṭatō? tiṭṭiyiṉ viṭam aṉṉa kaṟpiṉ celviyai viṭṭilaiyō? itu vitiyiṉ vaṇṇamē! irāmaṉ tōḷkaḷai vellalām, cītai mēṉiyaip pullām eṉpatum nī niṉaikkat takkavaiyō? taiyalai viṭṭu avaṉ caraṇam tāḻntu, niṉ maiyaṟu tampiyōṭu aḷavaḷāvutalē nī uytiṟam” eṉakkūṟiyatu pōṟṟaṟkuriyatu. tampiyiṉ kūṟṟiṟ ciṉam koṇṭa ilaṅkai vēntaṉ, “maṉitarākiya irāmalakkumaṇarai vaṇaṅki, ivarai vaṇaṅkutalōṭu nillātu, anumāṉ eṉṟa kuraṅkaiyum kumpiṭṭup piḻaittal eṉpatu, ivvuṭalōṭu vāḻavēṇṭum eṉṟu virumpum uṉ piṉṉavaṉākiya vipīṭaṇaṉukkum uṉakkumē kaṭamaiyāka irukkaṭṭum. yāṉ atu ceyya muṭiyātu. eṉ muṉ irātē; eḻuntu pō,” eṉṟu avai alaṟak kūṟip pōrukkeḻuntāṉ.
tamaiyaṉ aṟiyāmaiyaik kaṇṭa kumpakarṇaṉ maṉam varuntip pōrukkup puṟappaṭṭāṉ. aṅṅaṉam puṟappaṭṭavaṉ tamaiyaṉai nōkki, “talaiva, yāṉ veṟṟi peṟṟu mīṇṭum varuvēṉ eṉpatu kūṟa muṭiyātu. vitiyāṉatu eṉṉaip piṭar piṭittut taḷḷukiṉṟatu. yāṉ iṟanta piṉṉarāvatu cītaiyai viṭutal uṉakku naṉṟām. aṇṇā! eṉṉaik kolpavar uṉṉaik kollātu viṭār. ātalāl, piṉṉaiyeṇṇutal piḻai. appeyvaḷai taṉṉai viṭṭu viṭutal naṉṟu” eṉṟāṉ. eṉ kūṟiyum eṉ? irāvaṇaṉ kēṭṭāṉillai. muṭivil kumpakarṇaṉ puṟappaṭṭup pōkaiyil, aṇṇaṉatu aṭikkamalattil taṉ muṭipaṭa vaṇaṅki , “ aiya, iṉi yāṉ uṉatu mukattil viḻittal eṉpatu aṟṟuviṭṭatu. ātalāl yāṉ iṉṟuvarai aṟintō aṟiyāmalō ceyta piḻaikaḷ evaiyēṉum iruppiṉ, avaṟṟaip poṟuttaruḷka”+ eṉṟu kūṟiya kaṉinta coṟkaḷ kalneñcam uṭaiya ilaṅkaik kāvalaṉ maṉattaiyum kalakkiṉa eṉṟāl, nam maṉam kaṉivataik kēṭpāṉēṉ?
kumpakarṇaṉ tamaiyaṉiṭam nīṅkāta aṉpuṭaiyavaṉ. avaṉatu naṉmaiyil nāṭṭamuṭaiyavaṉ; taṉṉai aṉṟaḷavum kātta tamaiyaṉukkāka uyirviṭat tuṇintē pōrukku eḻuntāṉ. ceñcōṟṟukkaṭaṉ kaḻittalē tāṉ ceyat takkatu eṉpatai māṉamuḷḷa avvīraṉ karu tiṉāṉ.
pōrkkaḷattil vipīṭaṇaṉ kumpakarṇaṉai aṇuki, irāmaṉuṭaṉ cērumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. ataikkēṭṭu nakaittuk kumpakarṇaṉ kūṟiya kūṟṟumāṉa vīram poruntiyatāy uḷḷatu:
“nīril tōṉṟi maṟaiyum kumiḻiyaiyotta vāḻvai nampi, eṉṉai āruyirt tuṇaiyeṉak karuti neṭitunāḷ vaḷarttu ippōtu eṉṉaip pōrukku aṉuppiya aṇṇaṉukkut turōkam ceyyamāṭṭēṉ; yāṉ uyir tuṟappiṉum tuṟappēṉ; ceyn naṉṟiyaṟitalait tuṟavēṉ” eṉṟu kūṟum kumpakarṇaṉ kūṟṟil oḻukkamum māṉamum miḷirvataik kāṇka.
mīṇṭum anta aṟiñaṉ iḷavalai nōkki, “pulaiyuṟu maraṇam eytal emakkatu pukaḻatēyāl” eṉṟu uyarnta aracavīraṉatu ciṟanta koḷkaiyai vaṟpuṟuttip pēcukiṉṟāṉ.
“tampi, aracaṉ tīmai ceytāl aṟivu pukaṭṭa vēṇṭuvatu nam kaṭamai. ataṉaiyum avaṉ koḷḷāṉāyiṉ. avaṉatu cōṟṟai uṇṭa nāṉ avaṉukkākap pōr ceytu iṟattalē naṉṟu; atuvē uṇṭavarkku uriyatu.”
mēlum, kumpakarṇaṉ piṉṉōṉai viḷittu, “empi! aṇṇaṉukkup pakaivaṉ eṉ pakaivaṉ allaṉō? yamaṉai āṭalkoṇṭa yāṉ, avaṉai aṭaikkalaṅkoṇṭu puṇpaṭṭa neñcōṭu uyir vāḻa icaiyēṉ,” eṉṟu kūṟum vīramoḻikaḷ kumpakaruṇaṉatu vīrattaiyum uyarnta oḻukkattaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa.
iṅṅaṉam kūṟiya kumpakarṇaṉ, muṭivil taṉṉālāṉavarai pōr ceytu taṉ kaṭaṉaik kaḻittuk kālaṉ vāyppaṭṭāṉ. kaṉṉaṉum taṉ kaṭaṉaik kaḻittu maṭintāṉ. kaṉṉaṉum kumpakarṇaṉum ‘ceynaṉṟiyaṟital’ eṉṉum cīriya kuṇattuṭaṉ oḻukiyatē aṉṉār taṉic ciṟappaik kāṭṭā niṟkiṉṟatu.

8.  intiyāvil putaiporuḷ ārāycci
nākarika vaḷarcci
mutal maṉitaṉ vīṭu kaṭṭa aṟiyātu malaikkukaikaḷil vāḻntāṉ. avaṉ apparuvattil iyalpākak kiṭaitta kaṟkaḷaiyē taṉakkuriya karuvikaḷākak koṇṭāṉ; piṉṉar aṟivum ārāycci yum perukap peruka āṟṟaṅkaraikaḷilum camaveḷikaḷilum kiṭaitta kaḷimaṇṇaik koṇṭu vīṭukaḷai amaittāṉ; taṉakku vēṇṭiya paṇṭaṅkaḷaic ceytu koṇṭāṉ; taṉ pēccaip pulappaṭuttac cittira eḻuttukkaḷaip payaṉpaṭuttiṉāṉ; avveḻuttukkaḷai maṇpāṇṭaṅkaḷ mītum piṟavaṟṟiṉmītum poṟittāṉ. maṇṇai aṟuttuk kaṟkaḷākkic cuṭṭu, acceṅkaṟkaḷaik koṇṭu vīṭukaḷai amaittāṉ; cuṭāta kaṟkaḷaiyum payaṉpaṭuttiṉāṉ. maṉitar ivvāṟu paṭippaṭiyāka malaināṭu, kāṭu, āṟṟuveḷi. kaṭaṟkarai eṉṉum iṭaṅkaḷiṟ paravi, aṅkaṅkuk kiṭaitta cātaṉaṅkaḷaik koṇṭu vāḻalāyiṉar. nāḷaṭaivil ippala iṭattu makkaḷuḷ vāṇikam paṟṟik kūṭṭuṟavu uṇṭāyiṟṟu.

palavakaik kālaṅkaḷ
mutal maṉitaṉ kālattil patappaṭuttappaṭāta kaṟkaḷē karuvikaḷāka amaintiruntaṉa; aṭutta kālattil patappaṭuttap paṭṭa kaṟkaruvikaḷ viḷakkamuṟṟaṉa. ivviru kālaṅkaḷum kaṟkālam eṉappaṭum. aṟivu peṟṟa maṉitar cempu, veṇkalam, pittaḷai, irumpu ākiya ulōkaṅkaḷaip paṭippaṭiyākak kaṇṭaṟintu payaṉpaṭuttat toṭaṅkiṉar. akkālaṅkaḷ muṟaiyē cempuk kālam. veṇkalak kālam, pittaḷaik kālam, irumpuk kālam eṉappaṭum. akkālaṅkaḷ maṉitaṉuṭaiya aṟivu vaḷarcciyaiyum, nākarika vaḷarcciyaiyum uṇarttuvaṉavākum.
tuṟakkappaṭṭa iṭaṅkaḷ
mutaliṟ kaṟkaruvikaḷaip ‘payaṉpaṭuttiya maṉitaṉ ulōkaṅ kaḷaik koṇṭu karuvikaḷ ceyya aṟintatum, kaṟkaruvikaiḷap puṟakkaṇittāṉ; payaṉaṟṟa maṇpāṇṭaṅkaiḷap pōkaviṭṭāṉ. ivai nāḷaṭaivil kavaṉippār aṟṟu maṇṇil putaiyuṇṭaṉa. iṟantavaraip periya maṭpāttirattil (tāḻikaḷil) iruttip putaittal paṇṭaiyōr marapu. attāḻikaḷ eṇṇiṟantaṉa; paṇṭai makkaḷ vāḻnta iṭaṅkaḷil putaintu kiṭakkiṉṟaṉa.
paḻaiya makkaḷ ceḻippuḷḷa iṭaṅkaḷaittēṭi aṭikkaṭi alaintu tirintaṉar ātaliṉ, aṅkaṅkē payaṉaṟṟa poruḷkaḷaip pōṭṭuviṭṭup pōyiṉar. avai nāḷaṭaivil maṇṇil maṟaintaṉa. āṟṟu ōraṅkaḷil aḻakiya nakaraṅkaḷai amaittuk koṇṭu ōraḷavu nākarikattuṭaṉ vāḻnta makkaḷ, āṟṟu veḷḷattāl nakaram aḻiyakkaṇṭu, vēṟu iṭam pukuntaṉar. iṅṅaṉamē kaṭaṟkarai ōramāka vāḻnta makkaḷ amaitta nakaraṅkaḷum kaṭalukku iraiyāyiṉa. cila nakaraṅkaḷ erimalaikaṭku ilakkāki aḻintaṉa. vēṟṟunāṭṭu makkaḷ paṭaiyeṭuppāl pāḻāṉa nakaraṅkaḷ pala. iṅṅaṉam palvēṟu kāraṇaṅkaḷāl paṇṭaikkāla mutalē pala nakaraṅkaḷum ciṟṟūrkaḷum aḻintu, nāḷaṭaivil pūmiyiṟ putaiyuṇṭaṉa; cila maṇmēṭiṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa.

paḻaiya nūl kuṟippukaḷ
“ippoḻutuḷḷa kaṉṉiyākumari muṉaikkut teṟkē `kumari nāṭu’ eṉṟa peyaruṭaṉ perunāṭu oṉṟu iruntatu. annāṭṭil kumari malaittoṭar, kumariyāṟu, paḵṟuḷiyāṟu, paḻaiya maturai eṉpaṉa iruntaṉa. avai aḻinta piṟaku kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyil alaivāy (kapāṭapuram eṉpataip pāṇṭiyaṉ talainakaramākak koṇṭāṉ. atuvum kaṭaluḷ āḻntatu; paḻaiya koḷkai nakaramum kaṭalukku iraiyāyatu; ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷākiya kāvirippūmpaṭṭiṉam mutaliyaṉa kaṭal kontaḷippāl aḻintaṉa,” eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷait tamiḻ nūlkaḷil nām kāṇkiṉṟōm; avaṟṟiṉ paḻaiya varalāṟukaḷai aṟiya, avviṭaṅkaḷai iyalumvarai akaḻntu kāṇa āval koḷkiṟōm allavā?
iṅṅaṉamē ēcunātar vāḻnta kālattil irunta pālastīṉa nakaraṅkaḷ pala iṉṟu kāṇumāṟillai. hōmar eḻutiya ‘iliyaṭ’ nūlil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa ‘ṭrāy’ nakaram kāṇappaṭavillai “avai maṇṇuḷ maṟaippuṇṭu maṇmēṭiṭṭuk kiṭattal vēṇṭum. avaṟṟaik kaṇṭaṟintu akaḻntu ārāyavēṇṭum,” eṉṉum avā aṟiñar uḷḷattil tōṉṟutal iyalpaṉṟō? iṅṅaṉam vētaṅkaḷilum itikācaṅkaḷilum, purāṇaṅkaḷilum, pautta camaṇa nūlkaḷilum ciṟappākap pēcappaṭṭa nālantā, takṣacīlam, kōcāmpi, pāṭalipuram mutaliya vaṭanāṭṭup paḻaiya nakaraṅkaḷaik kaṇṭaṟiya intiyar virumputal iyalputāṉē.
putaiporuḷ ārāycci
ivvāṟu nūlkaḷil kūṟappaṭṭum kūṟappaṭāmalum uḷḷa-paṇṭai makkaḷ vāḻnta palatiṟappaṭṭa iṭaṅkaḷai aṟintu, akaḻntu pārttu, av viṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum poruḷkaḷai ārāyntu, avaṟṟaip paṟṟit tōṉṟum ceytikaḷaiyum, avaṟṟaip payaṉpaṭuttiya makkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷaiyum aṟiyum muyaṟciyē putai poruḷ ārāycci eṉpatu. ivvārāyccikkut tuṇaiyāka iruppavai maṇṭai ōṭṭaic cōtikkum kalai, piṟa uyirkaḷiṉ elumpukaḷai ārāyum kalai, nila nūl aṟivu mutaliyaṉavākum.
ārāycci naṭaipeṟṟa veḷi iṭaṅkaḷ
ovvoru kaṇṭattilum putaiporuḷ ārāycci naṭantu varukiṟatu. mēṉāṭṭarē ivvārāycciyiṟ ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉar. mattiya taraik kaṭalil uḷḷa mālṭṭā tīvu, ekiptu, pālastīṉam, aciriyā, pāpilōṉiyā, ēlam, pararacīkam, eṉpaṉa ārāyccikkuriya iṭaṅkaḷ ākum. ulakattup paṇṭai nākarika nāṭukaḷil ekiptu talaiciṟantatu eṉpatu inta ārāycciyāṟ pulaṉāyiṟṟu. aṅkuk ki.mu. 4000 āṇṭukaṭku muṉṉum piṉṉum vāḻnta ekiptiya aracarkaḷ tamakkeṉak kaṭṭiya kallaṟaikaḷē piramiṭ kōpuraṅkaḷ eṉpaṉa. avai ēṟakkuṟaiya 80 ākum. avaṟṟuḷ mikap periyatu 764 catura aṭip parappum 480 aṭi uyaramum koṇṭatu. atil uḷḷa kaṟkaḷaik koṇṭu oru nakarattai amaikkalām eṉṟu ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. aṟiñar antak kallaṟaikaḷai ārāyntu matippiṭattakka pala poruḷkaḷai eṭuttaṉar; aṅkuk kāṇappaṭṭa cittira eḻuttukkaḷai ārāyntaṉar; paṭittup poruḷ kaṇṭaṉar; ekiptiya nākarikam mikka paḻamaiyāṉatu eṉṉum muṭivukku vantaṉar.
iṅṅaṉamē mēṉāṭṭu aṟiñar ṭaikris, yūpraṭīs āṟukaṭku iṭaippaṭṭa nilappakutiyaiyum avaṟṟai aṭuttuḷḷa iṭaṅkaḷaiyum akaḻntu ārāyntaṉar. “cumēriyar, pāpilōṉiyar. aciriyar mutaliya palatiṟappaṭṭa iṉattavar avviṭaṅkaḷil taṉittaṉi nākarikattai vaḷarttu maṟaintaṉar; avarkaḷ vaḻipaṭṭa cūriyaṉ, cantiraṉ, civaṉ, ammai mutaliyavar kōvilkaḷ akaḻntu eṭukkappaṭṭaṉa. avarkaḷ cittira eḻuttukkaḷaip payaṉpaṭuttiṉa makkaḷāvar. cumēriyar pēciya moḻi turukki, tamiḻ pōṉṟa oṭṭu moḻiyākum,” eṉṟu ārāycciyāḷar aṟivittaṉar.
intiya ārāyccik kaḻakam
intiyā āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka varalāṟṟup pukaḻ peṟṟatu: ātaliṉ, putaiporuḷ ārāyccikku ēṟṟa iṭamākum eṉpatu aracāṅkattār karuttu; ataṉāl ‘intiyap putaiporuḷ ārāyccik kaḻakam’ oṉṟai niṟuviṉar. akkaḻakattil ciṟanta ārāycciyāḷarāka iruntavar car alekcāṇṭar kaṉṉiṅhām eṉpavar. avar vaṭa intiyāvil pala iṭaṅkaḷil ārāycci nikaḻttiṉar. avaratu pēruḻaippiṉ payaṉāy nālantā, takṣacīlam, pāṭalipuram, kaucāmpi mutaliya paḻaiya nakaraṅkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ ōraḷavu veḷippaṭṭaṉa; teṉṉintiyāvil amarāvati eṉṉum iṭattil viyakkattakka ciṟpaṅkaḷum kalveṭṭukaḷum kaṭṭaṭac citaivukaḷum kiṭaittaṉa.
cintu mākāṇap putaiyal
cintu mākāṇam putaiporuḷ ārāyccikku vaḷamāṉa iṭamāka irukkiṉṟatu. cintunati pāyappeṟum camaveḷiyil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa paḻaiya nakaraṅkaḷum ciṟṟūrkaḷum putaiyuṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ cāṉha]-tarō, mohañco-tarō, takañca tarō, alimurāt, pāṇṭivāhi mutaliya iṭaṅkaḷ kuṟippiṭat takkavai. avviṭaṅkaḷil ārāycci naṭaipeṟṟu varukiṟatu. aṅkup pala vakaippaṭṭa paḻaiya kaṭṭaṭaṅkaḷ, maṭpāṇṭaṅkaḷ, nuṇṇiya tuḷaiyuṭaiya mikac ciṟiya maṇikaḷ, vaḻavaḻappāṉa kaḷimaṇ pommaikaḷ, palavakaik kaṟkaḷāl ceyyappaṭṭa viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ, cittira eḻuttukkaḷaik koṇṭa pāttirac citaivukaḷ. muttiraikaḷ mutaliyaṉa kiṭaittaṉa. ivai aṉaittiṉum mikka payaṉtarattakka iṭam mohañco-tarō eṉpatu. atu 1922-iliruntu akaḻntu ārāyappaṭṭu varukiṉṟatu. ituvarai pattil oru paṅkē akaḻappaṭṭuḷḷatu. āyiṉum atupaṟṟi vantuḷḷa ārāycci nūlkaḷ palavākum.
mohañco-tarō
innakaram amaintuḷḷa iṭattil pala maṇmēṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ periyatu 1,300 kejam nīḷamum 670 kejam akalamum uṭaiyatu. maṟṟoṉṟu 440 kejam nīḷamum 330 kejam akalamum koṇṭatu. maṟṟavai ciṟiya aḷaviṉa. tōṇṭappaṭṭa iṭattil terukkaḷ kiḻakku mēṟkākavum, teṟku vaṭakkākavum amaintuḷḷaṉa. periya terukkaḷiṉ akalam 33 aṭi. pala kaṭṭaṭaṅkaḷ mēl māṭaṅkaḷaik koṇṭavai. ellāt terukkaḷilum kālvāykaḷ naṉṉilaiyil amaintuḷḷaṉa. vīṭṭukkālvāy terukkāl vāyuṭaṉ periya caturak kuḻiyil kalakkiṟatu. ellāk kālvāykaḷum periya ceṅkaṟkaḷāl cevvaiyāka mūṭappaṭṭuḷḷaṉa. vīṭṭu mēl māṭattiliruntu kaḻivu nīr maṇ kuḻai vaḻiyē kīḻē iṟaṅkik kīḻk kālvāyil kalakkiṟatu maṇkuḻai cuvarkkuḷ patikkappaṭṭuḷḷatu. akaṉṟa terukkaḷiṉ amaippaiyum kaḻinīrp pātaikaḷ amaippaiyum kaṇṭu ārāycciyāḷar, “in nakara makkaḷ ciṟanta cukātāra muṟaiyil vāḻnta nākarika makkaḷ,” eṉṟu kūṟi viyakkiṉṟaṉar.
ikkāla vaḷamaṉaikaḷai (paṅkaḷākkaḷai)p pōṉṟa periya viṭutikaḷum cātāraṇa makkaḷ vacikkattakka vīṭukaḷum aṅku irukkiṉṟaṉa; ellā vīṭukaḷum ceṅkaṟ kaṭṭaṭaṅkaḷē ākum. vīṭukaḷiṉ uṭpuṟam cuṭāta ceṅkaṟkaḷum veḷippuṟam cuṭṭa ceṅkaṟkaḷum kāṇkiṉṟaṉa. ciṟiya vīṭāyiṉum nāṉku allatu aintu aṟaikaḷaik koṇṭatāka irukkiṟatu. cila vaḷamaṉaikaḷil mēl māṭattiṟkuc cella iraṇṭu paṭikkaṭṭukaḷ uḷḷaṉa. mēl māṭattilēyē nīrāṭum aṟai iruttal viyakkat takkatu. camaiyal aṟaikaḷ tamakkuriya ilakkaṇappaṭi amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
an nakarattil kiṭaittuḷḷa poruḷkaḷ kaṇakkila. cittira eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭa muttiraikaḷ nūṟṟuk kaṇakkil kiṭaittuḷḷaṉa. avaṟṟaiyum eḻuttukkaḷaiyum ārāynta ārāycciyāḷar kīḻvarumāṟu kūṟakiṉṟaṉar:
“ip poruḷkaḷaip payaṉpaṭuttiya makkaḷ ēṟattāḻak ki,mu, 3000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭavar āvar. ivarkaḷ nilam kaṭantum kaṭal kaṭantum vāṇikam ceytu poruḷīṭṭiyavar; pala teyva vaḻipāṭu koṇṭavar; uyarnta āṭai aṇikaḷaip payaṉpaṭuttiṉavar: kait toḻilkaḷiṟ ciṟantavar: iṭutalum cuṭutalum kaiyāṇṭavar; uyariya nākarika vāḻkkai vāḻntavar; nākarikak kalaikaḷākiya icai , ōviyam, naṭaṉam, maruttuvam mutaliyavaṟṟai naṉkaṟintavar; pāracīkam mutal ekiptu varai nākarika nāṭukaḷuṭaṉ vāṇikam naṭattiṉar. ivarkaḷ tam kālattu nākarika makkaḷuḷ uyarntavar āvar. ivarkaḷ intiyāviṟ kuṭipukunta āriyarkku muṟpaṭṭa makkaḷ eṉpatil aiyamillai; āyiṉ, `tirāviṭarā? piṟarā?’ eṉpatu iṉṟuḷḷa ārāycci koṇṭu tiṭṭamākak kūṟuvataṟkilila.”
intiya varalāṟṟil putumai
pattāṇṭukaṭku muṉvarai intiya varalāṟṟup pāṭa nūlkaḷil ‘āriyar varukaikku muṉ intiyāvil anākarika makkaḷ vāḻntiruntaṉar’ eṉṟa vākkiyam ciṟappiṭam peṟṟiruntatu. āṉāl, iṉṟaiya nūlkaḷil ‘cintu veḷi nākarikam’ oru pāṭamāka iṭam peṟṟup paḻaiya eṇṇattai māṟṟiviṭṭatu. ippāṭattiṟkup piṟakē ‘āriyar’ paṟṟiya pāṭam puttakaṅkaḷil eḻutappaṭukiṉṟatu. itaṉāl, ‘putai poruḷ ārāycci’ puriyum tiruviḷaiyāṭalai naṉkuṇaralām. aḵtu oru nāṭṭu varalāṟṟil māṟutalkaḷai uṇṭākkik koṇṭē cellavallatu; nāṭṭu makkaṭku aṭikkaṭi puttuṇarcci ūṭṭavallatu.
paḻaiya koḷkaiyil māṟṟam
ulakattup paḻaiya nākarikaṅkaḷil ekiptiya nākarikamē ciṟantatu eṉpatum kālattāl muṟpaṭṭatu eṉpatum paḻaiya koḷkaiyāka iruntatu. moheñco-tarōvil ārāycci toṭaṅkiyatu mutal antak koḷkai māṟutal aṭaintuviṭṭatu. ataṟkup patilāka cintuveḷi nākarikamē paḻamaiyum ciṟappum uṭaiyatu eṉṉum putiya koḷkai valuttu varukiṉṟatu. ittakaiya varalāṟṟu māṟutalkaḷaic ceyyum vaṉmai putai poruḷ ārāyccikku uṇṭu eṉpatu itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl terikiṟataṉṟō? itu niṟka.
ceṉṉai mākāṇattil putai poruḷ ārāycci
pallāri māvaṭṭattil peruṅkaṟkaḷai aṭukkik kaṭṭappaṭṭa palavakaic camātikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ ēṟattāḻa iraṇṭāyiram kaṇṭu piṭikkappaṭṭaṉa. aṉantappūr māvaṭṭattil kaṟkāla makkaḷ puṟakkaṇittu viṭṭa kal uḷikaḷ, kal entiraṅkaḷ, kattikaḷ mutaliyaṉa akappaṭṭaṉa. kaṭappai māvaṭṭattil putiya kaṟkālap peṇkaḷ payaṉpaṭuttiya maraccīppukaḷ, matippukkuriya vēlaippāṭu koṇṭa maṭpāṇṭaṅkaḷ mutaliyaṉa tōṇṭi eṭukkappaṭṭaṉa. kiruṣṇai māvaṭṭattil varṇa vēlaippāṭu koṇṭa kaḷimaṇ kāppukaḷ, nel koṭṭap payaṉpaṭṭa kutir mutaliya poruḷkaḷ kiṭaittaṉa. ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil (pallāvarattil) cavakkuḻikaḷ pala ārāyappaṭṭaṉa. avaṟṟil maṇpeṭṭikaḷ, tāḻikaḷ, elumpukaḷ mutaliyaṉa kiṭaittaṉa. ivaṟṟaip pōṉṟē tirunelvēli māvaṭṭattil āticca nallūril pala ēkkar parappuḷḷa iṭaṅkaḷil ērāḷamāṉa tāḻikaḷ akaḻntu eṭukkappaṭṭaṉa. cēlam māvaṭṭattil kuṭicaikaḷ vaṭivil amainta piṇap peṭṭikaḷ tōṇṭi eṭukkappaṭṭaṉa.
kōvaṉ puttūr (kōyamputtūr) māvaṭṭattil (pallaṭam tālūkā) pala maṇmēṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. ceṭṭi pāḷaiyam eṉṉum ciṟṟūrukku arukil uḷḷa maṇmēṭu patiṉaintu āṇṭukaṭku muṉ cōtikkappaṭṭatu. ataṉ nīḷam 85 aṭi; akalam 71 aṭi; uyaram 10 aṭi. ataṉ arukil maṭpāṇṭac citaivukaḷum palavakai ulōkap poruḷkaḷum elumpukaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa. atu kallāl āṉa piṇakkōvilai naṭuvē koṇṭuḷḷatu. ataṉ uṭpuṟattil palavakaip paḻaiya poruḷkaḷ iruntaṉa. maḻamaḻappāṉa kaṟuppu niṟa maṭpāṇṭaṅkaḷ, kōppaikaḷ māṉ allatu āṭu mēlē niṟpatu pōlac ceyyappaṭṭa mūṭikaḷaik koṇṭa kōppaikaḷ mutaliyaṉa akappaṭṭaṉa. ittakaiya vēlaippāṭu koṇṭa mūṭikaḷ pāracīkattil kiṭaittaṉavām.
putukkōṭṭai
putukkōṭṭaic cīmai putaiporuḷ ārāyccikku ēṟṟa iṭamākum. aṅkup putiya kaṟkāla makkaḷ piṇam putaitta muṟaikaḷaik kāṇalām; iṟantavaṉ uṭal uṭkārnta nilaiyil tāḻiyil vaikkappaṭṭuḷḷatu. ataṉ mēl pātiyaḷavu maṇal parappappaṭṭuḷḷatu. ataṉmītu arici mutaliya tāṉiya vakaikaḷaik koṇṭa taṭṭoṉṟu vaikkappaṭṭuḷḷatu. ivai aṉaittum vaittup putaikkappaṭṭa tāḻiyiṉ pakkaṅkaḷil iṟantavaṉ upayōkitta kaṟkaruvikaḷum piṟavum vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. tāḻi maṇal parappappaṭṭu mūṭi iṭappaṭṭuḷḷatu. tāḻiyaip putaitta kuḻi maṇal iṭappaṭṭup pāṟaiyāl mūṭappaṭṭirukkiṟatu. appāṟai mītu maṇal koṭṭip pāti muṭṭai vaṭivam pōṉṟuḷḷa pāṟai oṉṟāl mūṭappaṭṭirukkiṟatu. ippāṟaiyaic cuṟṟic ciṟitu uyaramuṭaiya kaṟkaḷ putaikkappaṭṭuḷa. ivvāṟu tāḻikaḷ putaikkap peṟṟuḷḷa iṭaṅkaḷai mēlākat taṭṭiṉāl ōcai naṉṟākak kēṭkum. tāḻikaḷ pala vaṭiviṉa. irumpuk kālattup piṇappeṭṭikaḷ iru pakutikaḷ koṇṭavai; oṉṟil piṇamum maṟṟatil avviṟantavar payaṉpaṭuttiṉa poruḷkaḷum vaikkappaṭṭaṉa. ivviṭaṅkaḷai muṟṟum akaḻntu poṟumaiyōṭu ārāycci ceyyiṉ, kaṟkāla irumpuk kāla makkaḷaip paṟṟiya pala ceytikaḷai naṉkaṟiyalām. tirunelvēli māvaṭṭattil uḷḷa āticca nallūr ivvārāyccikku ēṟṟa iṭamākum.
arikkamēṭu
iṅṅaṉam putai poruḷ ārāyccikkuriya iṭaṅkaḷ mikap palavākac ceṉṉai mākāṇattil irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ pireñcukkārarkkuriya putuccēriyum ataṉaic cūḻavuḷḷa nilap pakutiyum ciṟanta muṟaiyil ārāycci ceyyat takkavai ākum. putuvaiyai aṭutta ariyāṅ (araiyaṉ?) kuppam eṉṉum pakutiyil ceñciyarṟṟaṅkarai ōramāka oru mēṭu irukkiṟatu. aḵtu arikkamēṭu eṉap peyar peṟṟatu. ceñciyāṟṟu veḷḷattāl pala nūṟṟāṇṭukaḷāka ammēṭu karaikkappaṭṭu vantuḷḷatu. am mēṭṭiṉ mītu māntōppum teṉṉantōppum irukkiṉṟaṉa. 1939-il teṉṉam piḷḷai vaikkak kuḻikaḷ eṭuttapoḻutu, avaṟṟiliruntu cila nāṇayaṅkaḷum maṇpāṇṭaṅkaḷum ariya vēlaippāṭu koṇṭa maṇikaḷum akappaṭṭaṉa. itaṉai aṟinta putuvai ārāycci nipuṇarāṉa pērāciriyar tupreyil turai avarkaḷ aṅkuc ceṉṟu ārāycci naṭattiṉār; aṅkuc caṅku maṇikaḷ mutaliya poruḷkaḷaik koṇṭa toḻiṟcālai iruntatu eṉṟum, at toḻiṟcālaiyait taṉ akattē peṟṟa nakaram mēṭṭiṉuḷ irukkiṟateṉṟum, at toṉṉakariṉ kālam ēṟattāḻa 2,000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatākalām eṉṟum, ataṉait teṉṉintiya takṣacīlam eṉṟu kūṟalām eṉṟum hintup pattirikaiyil kaṭṭurai oṉṟu varaintār. akkaṭṭuraiyaik kaṇṭu ārāycciyāḷar palar arikka mēṭṭaik kāṇac ceṉṟaṉar. aṅkuk kiṭaitta maṇikaḷ, maṇpāṇṭac citaivukaḷ mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu mīṇṭaṉar. iṟutiyāka aṇmaiyil piriṭṭiṣ-pireñcu aracāṅkaṅkaḷ iṇaintu muyaṉṟataṉ payaṉāka, arikkamēṭṭiṉ cila pakutikaḷ tōṇṭappaṭṭaṉa.
nammavarkku vēṇṭukōḷ
ittakaiya ārāycci mikka payaṉ uṭaiyatu. āyiṉ, nam nāṭṭuc celvar ittuṟaikaḷil ūkkam kāṭṭuvatillai. mēṉāṭṭuc celvar ittuṟaikaṭkup perumporuḷ utavukiṉṟaṉar. avaruḷ putumai kaḷaik kāṇpatil oru cārār īṭupaṭiṉ, paḻaiya ceytikaḷai aṟiyap piṟitoru cārār muṉ varukiṉṟaṉar; ulakiṉ pala pakuti kaṭkuñ ceṉṟu ārāycci ceykiṉṟaṉar. avvappōtu ārāynta vaṟṟaic ceytit tāḷkaḷ vāyilāka ulakattārkku aṟivik kiṉṟaṉar; malaikaḷ mītu ēṟi ārāykiṉṟaṉar. kaṭalukkaṭiyilum ceṉṟu ārāycci purikiṉṟaṉar. vāṉattiṟ paṟantum uṇmaikaḷ pala kāṇkiṉṟaṉar. curuṅkak kūṟiṉ, ulaka varalāṟṟaiyum piṟavaṟṟaiyum aṟiya arumpāṭu paṭukiṉṟaṉar. uḻaippatilē kaṇṇum karuttumāka irukkiṉṟaṉar. ammēṉāṭṭāraip pōla nam nāṭṭuc celvarum aṟiñarum ittakaiya ārāyccit tuṟaikaḷil ārvam kāṭṭip poruḷ utavi ceytu uḻaippiṉ, iyalpākavē paḻam perumai koṇṭa nam nāṭu palavakaiyāṉa aṟputa vivaraṅkaḷai ulakattārkku aṟivikkum eṉpatil aiyamillai allavā?

9. putainta nakaraṅkaḷ
muṉṉurai
pañcāp mākāṇattil lākūr, mulṭāṉ eṉṉum iṭaṅkaṭku iṭaiyē tōṇṭi eṭukkappaṭṭa nakaram ‘harappā’ eṉpatu. cintu mākāṇattil-larkkāṇā māvaṭṭattil putaintu kiṭanta nakaram, ‘moheñco-tarō’ eṉpatu. ivviru nakaraṅkaḷum amaintuḷḷa iṭam oru kālattil ceḻippuṟṟa iṭamāka iruntatu. appakutiyil akkālattil maḻai mikutiyāka iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu. iru nakaraṅkaḷilum kāṇappaṭum periya kaḻinīrp pātaiyāl viḷakkamākiṟatu. cintu natiyuṭaṉ ki.pi. 14-ām nūṟṟāṇṭu varai ‘māhā mihrāṉ’ eṉṉum yāṟum appakutiyil ōṭik koṇṭiruntatu. ivviraṇṭuṭaṉ cintuviṉ tuṇaiyāṟukaḷum cērntu pāynta nīr vaḷappam ivviru nakaraṅkaḷaiyum uyar nākarikattil uyttateṉal mikaiyākātu. veḷḷap piratēcamātaliṉ appakutiyil kaṭṭappaṭṭa kaṭṭaṭaṅkaḷ vaṉmaiyuṭaiyavākavum, mēṟkūrai uyarntavaiyākavum amaikkappaṭṭiruntaṉa.
moheñco-tarō nakaram uḷḷa iṭam (70 aṭi mutal 20 aṭi varai) maṇṇāl mūṭappaṭṭiruntatu. ēḻu aṭukkukaḷ tōṇṭi eṭukkappaṭṭaṉa. aṭiyil irunta mutal mūṉṟu aṭukkukaḷ paḻaiyaṉa; iṭaippaṭṭa mūṉṟu iṭaikkālattaṉa; mēluḷḷa 7-ām aṭukkup piṟpaṭṭa kālattatu. ivaṟṟiṟkum kīḻē cumār 40 aṭi āḻattil cila aṭukkukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai piṉṉum paḻaiyaṉavāka irukkakkūṭum eṉpar ārāycciyāḷar. mutalil eṭukkappaṭṭa ēḻu aṭukkukaḷum uyariya nākarikattai veḷippaṭuttu kiṉṟaṉa eṉpatu aṟiyattakkatu.
kaṭṭaṭaṅkaḷ
kaṭṭaṭaṅkaḷ palavakaippaṭṭavai. iraṇṭu aṟaikaḷaik koṇṭa vīṭukaḷ mutal periya māḷikai īṟākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa. māḷikaiyiṉ muṉpuṟa veḷi 85 aṭi; 97 aṭi piṉpuṟam; periyakūṭam, ceṅkal patitta mēṉmāṭam, mēliruntu kaḻinīr iṟaṅkac ciṟiya vaḻikaḷ. kaḻinīrait tēkkik koḷḷa āṅkāṅkē periya cālkaḷ, cuṟṟilum aṟaikaḷaik koṇṭa 32 catura aṭiyuḷḷa vīṭṭu muṟṟam mutaliyaṉa ovvoru māḷikaiyilum kāṇalām. pala periya kaṭṭaṭaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai, kōyilkaḷāka iruntirukkalām eṉpar ārāycciyāḷar.
ivaṟṟiṉumkavaṉikkattakkatu ‘periya nīrāṭu kuṭṭai’ ākum. nāṟpuṟamum paṭikkaṭṭukaḷ, aṟaikaḷ; 39 aṭi nīḷam, 23 aṭi akalam, 8 aṭi āḻamuḷḷa nīrāṭum iṭam; nāṟpuṟamum nīr nilaikku-nīr utavum kiṇaṟukaḷ; ikkuṭṭaikku ‘mēl mūṭi’ marattāl āyatu. innīrāṭu kuṭṭaiyaik kaṭṭiyavar ciṟanta viṟpaṉṉarāka iruttal vēṇṭum eṉak kūṟi viyakkiṉṟaṉar ārāycciyāḷar. ikkuṭṭaiyaic cuṟṟiyuḷḷa cuvar 4 aṭi kaṉamuḷḷatu. ātaic cuṟṟilum vēṟoru cuvarum uṇṭu. aḵtu aṅṅaṉam uyarnta muṟaiyil kaṭṭappaṭṭatāṟṟāṉ 5000 āṇṭukaḷ ākiyum iṉṟum naṉṉilaiyil irukkiṉṟatu.
payirum uṇavum
ipperiya nakaraṅkaḷil vāḻnta makkaḷ kōtumai, pārli ivaṟṟaip payiriṭṭavar eṉpatu terikiṟatu; ikkāla iyantiram (entiram) iṉṟi, vēṟoru kaṟkaruviyāl kōtumaiyaiyum pārliyaiyum araittu vantaṉar; māṭṭu iṟaicci, āṭṭu iṟaicci, paṉṟi iṟaicci, paṟavaikaḷiṉ iṟaicci, āmai iṟaicci, mīṉ ivaṟṟai uṇṭu vantaṉar eṉpataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
vilaṅkukaḷ
erutu, erumai, āṭu, yāṉai, oṭṭakam, paṉṟi, kōḻi, nāy, kutirai, ivaṟṟai vaḷarttu vantaṉar. (innakaraṅkaḷil kīri, kaṟuppu eli, māṉ, paicaṉ, kāṇṭāmirukam, puli, kuraṅku, karaṭi, muyal mutaliyavaṟṟiṉ elumpukaḷum akappaṭṭaṉa.)
kaṉipporuḷkaḷ
poṉ, veḷḷi, cempu, takaram, īyam (irumpu illai) ivaṟṟai appaṇṭai makkaḷ payaṉpaṭutti vantaṉar. poṉ, veḷḷi kalantatāka iruttaliṉ appoṉ kōlār, aṉantapūr ivviṭaṅkaḷiliruntu vantiruttal vēṇṭum eṉpar ārāycciyāḷar. nakaikaṭkē poṉ payaṉpaṭṭatu. cempu, īyattōṭu kalantiruttaliṉ atu irājaputaṉam, palucistāṉam allatu pāracīkam ākiya iṭaṅkaḷiliruntu vantiruttal vēṇṭum eṉpatu ārāycciyāḷar karuttu; atu vaḷaiyal, katti, īṭṭi, uṭai vāḷ mutaliyaṉa ceyyap payaṉpaṭṭatu. veḷḷīyam (takaram) cempōṭu kalantu pittaḷaiyākip palavaṟṟiṟkup payaṉpaṭuvatu. aṭittaṭṭil kiṭaittatāl, takaram kimu. 3000-kku muṉṉarē intiyāvil payaṉpaṭṭateṉpatu orutalai. ittakaram allatu pittaḷai, ipputainta nakaraṅkaḷil kāṇappaṭalāl, ‘intiyāvil pittaḷaik kālam illai’ eṉak kūṟivantatu poyttuviṭṭatu.
kaṟkaḷ
palavakaippaṭṭa kaṟkaḷ kaṭṭiṭaṅkaṭkup payaṉpaṭṭaṉa. cukkūr cuṇṇāmpuk kaṟkaḷ kaḻinīrp pātaiyai mūṭap payaṉpaṭṭaṉa. ‘kīrtar’ malaikkaṟkaḷ pāttiraṅkaḷ, cimeṇṭ, cilaikaḷ ivaṟṟukkup payaṉpaṭṭaṉa. vēṟu kaṟkaḷ nilai mutaliyavaṟṟukkup payaṉpaṭṭaṉa. oruvakai mañcaṭ kal liṅkam mutaliyavaṟṟukkup payaṉpaṭṭatu. pala uyartarak kaṟkaḷ aṇikaṭkum piṟavaṟṟukkum payaṉpaṭṭaṉa. aḻakiya paccai ‘amesāṉ kal’ eṉpatu. nīlakiriyil uḷḷa ‘toṭṭa peṭṭā’viliruntu koṇṭuvarappaṭṭatu. (intiyāvil ikkal uḷḷa iṭam iḵtu oṉṟē.) elumpu, tantam, caṅku mutaliyavaiyum payaṉpaṭṭaṉa.
pañcu
moheñco-tarōvil uḷḷa vīṭukaḷil ellām neytaṟṟoḻil naṭantuvantatu eṉpataṟku uriya aṭaiyāḷap poruḷkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kampaḷiyum pañcumē neyyappaṭṭu vantavai. aṅku akappaṭṭa pañcu, ippōtaiya intiyap pañcu pōṉṟē irukkiṟatu. ippaḻaiya pañcē pāpilōṉiyarkkuc ‘cintu’ ākavum, kirēkkarukku ‘ciṇṭaṉ’ (Sindon) ākavum terintiruntatu. ip pañcu paruttic ceṭiyiṉatē aṉṟi, ilavam pañcu aṉṟu.
mayir muṭippu
akkāla uṭaikaḷuḷ nīṇṭa ‘pōrvai’yum aṭaṅkiyiruntatu. ivvuṇmai, aṅku akappaṭṭuḷḷa cilaikaḷ mītuḷḷa pōrvai vēlaippāṭṭāl naṉkaṟiyalām. akkāla makkaḷ ciṟiya tāṭiyum mīcaiyum vaittiruntaṉar; cilar mīcaiyiṉṟit tāṭi maṭṭumē vaittiruntaṉar. ippaḻakkam cumēriyar paḻakkamākum. talaimayir piṉṉāl muṭiyiṭappaṭṭatu. peṇkaḷ, mayiraic cuṟṟilum curuṭṭi iṭappakkam koṇṭaipōl pōṭṭiruntaṉar. aṅku akappaṭṭa mūṉṟu pittaḷaip peṇ uruvaṅkaḷ ivvāṟē talaimuṭi uṭaiyavāyuḷa.
aṇikaḷ
kaḻuttaṇi, kaṅkaṇam, mōtiram, kāppu, oṭṭiyāṇam, kātaṇi mutaliyaṉa akkāla makkaḷ payaṉpaṭuttiyavai. ivaṟṟaip paṇakkārar-poṉ, veḷḷi, tantam, uyar kaṟkaḷ ivaṟṟāl ceytu vantaṉar; ēḻaikaḷ caṅku, pittaḷai, cempu. oru vakaikkal ivaṟṟāl ceytuvantaṉar.
karuvikaḷ
pōrkkaruvikaḷ kallālum pittaḷai allatu cempālum ceyyappaṭṭavai kōṭari, irampam, ciraikkum katti mutaliyaṉa cempālum pittaḷaiyālum ceyyappaṭṭaiva. kallāl āya taṭṭukaḷ, pāttiraṅkaḷ mutaliyaṉa, moheñco-tarōvil vāḻnta makkaḷ kālam ‘mākkal kālam’ eṉṟu niṉaikkavē iṭantarukiṉṟaṉa. pōrk karuvikaḷ irunta nilaiyai nōkkukaiyil, akkāla makkaḷ etirppai nōkki vāḻntavarākat teriyavillai.
niṟaikaḷ
ciṟiyavai kaṟpalakaiyāl āṉavai; muc catura uruvil amaintavai. periyavai carkkaraip poṭṭaṇam pōṉṟa uruvil amaintavai. ivai ‘ēlam’ ‘mecapoṭṭēmiyā’ mutaliya iṭaṅkaḷil akappaṭṭa niṟaikaḷai viṭa, niṟaiyil cariyāṉavai; piṉṉa aḷavaiyum kuṟikkat takkavai; 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64, 160, 200, 320, 640, 1,600 varai piṉṉa aḷavai uṭaiyavai.
pāttiraṅkaḷ
vīṭṭukku uriya pāttiraṅkaḷuḷ perumpālaḷa maṭpāṇṭaṅkaḷē. kōppaikaḷ mikutiyākap payaṉpaṭṭaṉa; nīrccāṭikaḷum aṅṅaṉamē. maṭpāṇṭaṅkaḷ cakkarattiṉ utavikoṇṭu ceyyappaṭṭavai; karumai, cemmai niṟaṅkaḷ koṇṭavai; ‘ippāṇṭaṅkaḷē ulakil mikap paḻamaiyāṉavai’ eṉpar ārāycciyāḷar.
pommaikaḷ
kaḷimaṇ pommaikaḷ peruvāriyākak kāṇappaṭṭaṉa; elikaḷ ūtukuḻal, (paṟavaikaḷ uruvil) maṉita uruvaṅkaḷ, paṟavaikaḷ, vaṇṭikaḷ mutaliyaṉa. ivvaṇṭikaḷ ‘ūr’ (ruca) nakarattil (ki.mu.3200) akappaṭṭa kallil cetukkappaṭṭa tēraippōla iruttal kavaṉikkat takkatu.
eḻuttuk kuṟikaḷ
cintup piratēca makkaḷ eḻutak kaṟṟavar. avartam eḻuttukkaḷ cittirakkuṟikaḷ. akkuṟikaḷ paḻaiya elamaiṭ, paḻaiya cumēriya, ekiptiya eḻuttukkaḷaip pōṉṟavaiyē. avaṟṟil 396 kuṟikaḷ akappaṭṭuḷḷaṉa. avai pāttiraṅkaḷiṉ mītum, kāppukaḷiṉ mītum, muttiraikaḷiṉ mītum, piṟavaṟṟiṉ mītum, kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eḻuttukkaḷ cērntum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. avai valappuṟamiruntu iṭappuṟam nōkki eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ‘avai cittira caṅkētak kuṟikaḷē tavira eḻuttukkaḷ alla’ eṉpar ārāycciyāḷar cilar.
cilaikaḷ
iccintup piratēca makkaḷ ciṟpattiṟamai ōraḷavu vāyntavarkaḷ; itait timil koṇṭa erutu, erumai, paicaṉ mutaliyavai tīṭṭappeṟṟa muttiraikaḷaikkoṇṭum, vēṭṭai nāy, cemmaṟi yāṭu, aṇil, kuraṅku ivaṟṟiṉ pommaikaḷaik koṇṭum aṟiyalām. kaṟcilaikaḷmūṉṟil, oṉṟu yōkiyiṉ uruvattil amaintuḷḷatu; yōkiyiṉ pārvai mūkkiṉ nuṉimītu paṭintuḷḷatu. iraṇṭāvatu, talaimaṭṭumē uḷḷa cilai. atu eḻumpiya kaṉṉa elumpukaḷ, periya melliya utaṭu koṇṭa vāy akaṉṟa vikāramāṉa kātukaḷ mutaliyavaṟṟai uṭaiyatu. mūṉṟāvatu cilai, pōrvai pōrttu amaintuḷḷa uruvam. ivaṟṟōṭu naṭaṉamātu oruttiyiṉ cilaiyum kāṇappaṭukiṟatu. accilaiyiṉ kālkaḷ mika nīṇṭavaiyāy icaikku ēṟpat tāḷam pōṭum nilaiyil amaintuḷḷaṉa. kaikaḷum mikka nīḷamāṉavai. harappāvil kāṇappaṭṭa cilaikaḷ iraṇṭu; avaṟṟuḷ oṉṟu civanta kallil ceyyappaṭṭatu; taṭitta maṉitaṉ uruvaik kāṭṭuvatu. maṟṟoṉṟu paḻuppu niṟam amainta kaṟpalakaiyāl āṉatu; iṭakkāl valakkālmītu niṉṟum naṭaṉam āṭuvatupōla anta (āṇ) uruvam amaintuḷḷatu. itu ‘ civa-naṭarācaratu paḻaiya uruvam’ eṉpar ārāycciyāḷar; iccilaikaḷil amainta vēlaippāṭu kirēkkaruṭaiyatu eṉpar.
neṟi (matam)
peruvāriyāṉa peṇ uruvaṅkaḷ palucistāṉattilum cintup piratēcattilum kiṭaittuḷḷaṉa. ivai pōṉṟavai pala mēṟku āciya nāṭukaḷil (ēlam, mecapoṭṭēmiyā, ciriyā, pālastīṉam, ṭirāṉskaspiyā, ciṟiya āciyā, caipras, kirīṭ, pālkaṉ nāṭukaḷ. ekiptu kiṭaittuḷḷaṉa. ivai tāyiṉ (iyaṟkait tāyiṉ) uruvac cilaikaḷ eṉpatai ārāycciyāḷar oppukkoṇṭuḷḷaṉar. harappāvil kiṭaittuḷḷa muttirai oṉṟil tāyiṉ vayiṟṟiliruntu oru ceṭi tōṉṟukiṟatu; oruvaṉ kattiyai vaittukkoṇṭu niṟkiṉṟāṉ. peṇ orutti tūkkiya kaikaḷōṭu (paliyiṭap paṭupavaḷ pōlum!) niṉṟu koṇṭu irukkiṟāḷ.
civa vaṇakkam
vēṟoru muttiraiyil mukkaṇkaḷaiyum mūṉṟu mukaṅkaḷaiyum uṭaiya civaṉ uruvam yōkattil iruppatu pōl kāṇappaṭukiṟatu. avvuruviṉaic cuṟṟilum yāṉai, puli, kāṇṭāmirukam mutaliya vilaṅkukaḷ muttiraiyil cetukkap paṭṭuḷḷaṉa. ācaṉattiṉ kīḻ iru kompuḷḷa māṉ niṟkiṟatu. ivaṟṟai nōkkukaiyil, civaṉ-pacupati (vilaṅkukaḷiṉ talaivaṉ) eṉpatu kuṟikkavē im muttirai payaṉpaṭukiṟatu’, eṉpar ārāycciyāḷar. civaṉatu talaiyil iraṇṭu kompukaḷ irukkiṉṟaṉa. avai caivar tam tiricūlattaik kuṟippaṉavāka irukkalām eṉpar. mohañco-tarōvil uḷḷa vēṟoru muttiraiyil ‘yōki’ uruvattiṉmuṉ ‘nākaṉ’ oruvaṉ pirārttaṉai purivatu kāṇappaṭukiṟatu. vēṟoṉṟil atē yōki (orē talaiyuṭaṉ) taṉiyāka iruppatāka uḷḷatu.
‘cintup piratēcak kuṟiyīṭukaḷil kāṇappaṭum nāṉku kaikaiḷayuṭaiya cittiraṅkaḷ’ piṟkāla intuk kaṭavuḷarāya (nāṟkaikaḷaiyuṭaiya) piramaṉ, viṣṇu, civaṉaik kuṟippaṉa vākalām eṉpar cu.ña. caṇṭā eṉṉum pērāciriyar. āvarē, “niṟkiṉṟa nilaiyil āṟu uruvaṅkaḷ cila muttiraikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa; avai camaṇa yōkikaḷaip pōla uḷḷaṉa; (vaṭa intiyāvil uḷḷa) maturaik kaṇkāṭcit cālaiyil uḷḷa ki.pi. 2-ām nūṟṟāṇṭiṉatākavuḷḷa riṣapa tēvar cilaiyil uḷḷavāṟē mēṟkūṟiyavai kāṇap paṭukiṉṟaṉa; niṉṟu yōkattil iruppatu camaṇa yōkikaṭkē ciṟappāṉatu; ‘riṣapam, erutu. itu camaṇaratu aṭaiyāḷak kuṟi. cila muttirai kaḷil, yōkikku muṉpu taraiyil erutu iruppatāka uḷḷatu viyakkat takkatu; eṉavē, ivvuruvaṅkaḷ riṣapa tēvaraik kuṟippaṉavāka irukkak kūṭumō’ eṉa ārāycciyāḷar cilar aiyaṟukiṉṟaṉar. aṅṅaṉam iruttal kūṭumāyiṉ, caivattuṭaṉ camaṇamum mikka paḻamai vāyntatāka iruttal vēṇṭum eṉpatu avartam karuttākum. vēṟu cilar erutum tēvarum caivattaiyē kuṟippaṉa eṉpar.
pīṭa-iliṅka vaḻipāṭu
“muṟkūṟiya civa-cakti vaḻipāṭṭait tavira, pīṭa-iliṅka vaṇakkamum cintu veḷiyil iruntatākat terikiṟatu. cintu veḷiyilum palucistāṉattilum ivai kiṭaittuḷḷaṉa. ivai avaṟṟaik kuṟippaṉavē eṉpatai avaṟṟaik kaṇṇuṟu vōr naṉkaṟiyakkūṭum. harappāvilum moheñco -tarōvilum kiṭaittuḷḷavaṟṟuḷ ciṟiya aḷaviṉa, tiruṣṭi tōṣātikaḷum pēy picācukaḷiṉ cēṭṭaikaḷum tākkā tirukkum poruṭṭu aṇiyappaṭṭu vantaṉa. periyavai vaḻipāṭṭukku uriyaṉavāka iruntaṉa.”*
mara vaṇakkam
paṇṭai makkaḷ maraṅkaḷaiyum avaṟṟil uṟaivaṉavākak karutappaṭṭa tēvataikaḷaiyum vaḻipaṭṭu vantaṉar eṉpatu harappāvil akappaṭṭa cila muttiraikaḷiliruntu terikiṟatu. (ippaḻakkam tamiḻakattil iṉṟu vaḻakkuṭaiyatām.) moheñco-tarōvil kiṭaitta oru muttiraiyil aracamarak kiḷaikaḷ iraṇṭukku iṭaiyil peṇ teyvam oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. ataṉai nīṇṭa kūntalaiyuṭaiya ēḻu peṇkaḷ vaḻipaṭuvatākat terikiṟatu. vēṟoru peṇ uruvam pāti kuṉintu vaḻupaṭuvatāka uḷḷatu. avvuruvattiṉ pakkattil maṉita mukattuṭaṉ pāti uruvam erutākavum pāti āṭākavum uḷḷa vilaṅkoṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. atu marat tēvataiyiṉ vākaṉamō, yātō aṟiyakkūṭavillai. harappāvil kiṭaittuḷḷa vēṟu iraṇṭoṉṟilum ittakaiya peṇ teyvamum nūtaṉa vilaṅkum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
vilaṅku vaṇakkam
itu cintup piratēca makkaḷiṭam iruntateṉpatu veḷippaṭai. maṉita mukam pāti, erutu uruvam pāti; āṭu allatu yāṉai yuruvam; pāti maṉita uruvam, pāti vēṟu uruvam; in nūtaṉa vilaṅku kompu muḷaitta puliyōṭu pōriṭal mātiri muttiraikaḷil kāṇkiṟatu. teyvaṅkaṭkum nākaṅkaṭkum kompukaḷ iruppatākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kompuḷḷa vilaṅkukaḷ cila vaḻipāṭu peṟuvatu cila muttiraikaḷāl terikiṟatu. erutu, yāṉai, erumai, kāṇṭā mirukam, kuṭṭaik kompuḷḷa erutu, puli- ivai vaḻipāṭu peṟṟaṉa eṉpatum cila muttiraikaḷāl veḷiyākiṟatu. iṅṅaṉamē pala paṟavaikaḷ, vēṟu vilaṅkukaḷ mutaliyaṉavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṉṟum vilaṅkukaḷuḷ cilavum paṟavaikaḷil cilavum intukkaḷāl tūyavaiyākak karutappaṭu kiṉṟamai iṅku niṉaittaṟkuriyatu; mayil, karuṭaṉ, erutu, āṭu, pacu, yāṉai, erumai, aṉṉam, ciṅkam, cēval, paṉṟi mutaliyaṉa vaḻipāṭṭukku uriyaṉavāka uḷḷaṉa allavā?)
curuṅkak kūṟiṉ, cintuveḷi makkaḷatu matam cakti (tāy) vaṇakkattaiyuṭaiyatu; civa vaḻipāṭṭai uṭaiyatu; yōkattil paṟṟuṭaiyatu; vilaṅku vaṇakkattaiyuṭaiyatu; mara vaṇakkattaiyum, maram vāḻ teyva vaṇakkattaiyum uṭaiyatu: kaṟcilaikaḷākiya pīṭa-iliṅka vaṇakkattai uṭaiyatu; tūpa-tīpa vaḻipāṭu uṭaiyatu; tiruṣṭi tōṣātikaḷilum pēy picācukaḷ tākkutalilum nampikkai uṭaiyatu. ivaṟṟuḷ perumpālāṉa intiyāvukkē ciṟappāka uṭaiyavai.
iṭutalum cuṭutalum
im matattaip piṉpaṟṟi vanta paṇṭai makkaḷ, iṟantār uṭalai erittu vantaṉar; erittuc cāmpalaiyum elumpukaḷaiyum periya maṭpāttiraṅkaḷil (tāḻikaḷil) iṭṭu, anta āvi uṇpataṟkeṉṟu cila poruḷkaḷaiyum iṭṭuvantaṉar; cila tāḻikaḷil cāmpalum uṇavup poruḷkaḷumē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. elumpē akappaṭavillai pōlum! allatu elumpē akappaṭavillai pōlum! ittakaiya tāḻikaḷ pala palucistāṉattil kiṭaittuḷḷaṉa. piṇaṅkaḷaip putaittal ciṟu varaviṟṟu. moheñco-tarōvil putaikkappaṭṭa 21 elumpuk kūṭukaḷ akappaṭṭaṉavām. ivai akappaṭṭa iṭattaic cōtittup pārtta ārāycciyāḷar, ‘ivai annakaram aḻivaṭainta pōtu iṟantavaruṭaiya elumpukaḷ’ eṉak kūṟukiṉṟaṉar.
10. kaliṅkap pōr
mutaṟ kulōttuṅkaṉ
ēṟattāḻak ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭu mutal patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭu varaiyilum teṉṉintiyāvai oru kuṭaikkīḻ vait tāṇṭa perumai cōḻarkaḷukkē uriyatu. accōḻaruḷ mutalām irācarācaṉ, mutalām irācēntiraṉ, mutaṟ kulōttuṅkaṉ eṉpavar peru vīrarkaḷ. mutaṟ kulōttuṅkaṉ tantaiyāṉa irācarāca narēntiraṉ mutalām irācēntira cōḻaṉuṭaiya makaḷai maṇantukoṇṭavaṉ. annarēntiraṉ tantaiyāṉa vimalātittaṉ mutalām irācarācaṉ makaḷāṉa kuntavaiyai maṇantu koṇṭavaṉ. eṉavē, cāḷukkiya tantaikkum cōḻat tāykkum piṟantavaṉ kulōttuṅkaḷ. vimalātittaṉ mutaliya cāḷukkiyar kōtāviri, kiruṣṇaiyāṟukaḷukku iṭaippaṭṭa nilappakutiiya āṇṭu vantaṉar. ivar kīḻaic cāḷukkiyar eṉappaṭuvar.
mutalām irācēntiraṉuṭaiya makkaḷ mūvarum māṇṭa piṟaku, cōḻap perunāṭṭai āḷvataṟku araca vaḻiyil piḷḷai illātatāl, cōḻap peṇ vaḻiyil vanta mutaṟ kulōttuṅkaḷ vēṅki nāṭṭukkum cōḻap perunāṭṭukkum maṉṉaṉāṉāṉ. cōḻap perunāṭu avaṉ kālattil kaliṅkam varai paravi iruntatu. avaṉ āṭcikku uṭpaṭṭa aracar palarāvar. avarkaḷ āṇṭutōṟum avaṉukkuk kappam celutti vantaṉar.
cōḻap perunāṭṭiṟkuk kaṅkai koṇṭa cōḻapuram talainakaramāka iruntatu. perunāṭṭiṉ vaṭapakutiyil kāñcīpuram aracaṉ taṅkum araṇmaṉai uṭaiyatāka iruntatu. pēraracaṉ taṉ nāṭu cuṟṟi varuṅkāl, kāñcīpurattu araṇmaṉaiyil taṅkuvatu vaḻakkam. avvāṟu avaṉ taṅkumpoḻutu taṉ nāṭṭiṉ vaṭapakutiyil irunta ciṟṟaracarkaḷ atu varaiyilum kālam tāḻttātu tiṟaippaṇam kaṭṭi vantaṉarā eṉpatai ārāyvatu vaḻakkam.
cōḻaṉ paṭaiyeṭuppu
mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ orumuṟai kāñciyil iruntapoḻutu aracāṅkak kaṇakkarai nōkki, “iṉṉum tiṟai koṭātār uḷarō?” eṉa viṉaviṉāṉ. kaṇakkar muṉ pōntu aracaraip paṇintu, “ aracē, vaṭa kaliṅkattu aracaṉāṉa cōṭa kaṅkaṉ eṉpavaṉ iraṇṭu muṟai tiṟai koṇṭu vantilaṉ,” eṉṟaṉar. avvārttaikaḷ cevippaṭutalum, maṉṉaṉ viḻikaḷ neruppup poṟikaḷaik kakkiṉa; uṭal viyarttatu. avaṉ kaṭaip puruvaṅkaḷ neṟṟi muṟṟac ceṉṟaṉa. avaṉ kōpa nakai nakaittu. “avvāṟāyiṉ, vaṭakaliṅkam ceṉṟu avaṉaik koṇarmiṉ,” eṉṟu uṟumiṉāṉ.
uṭaṉē cēṉait talaivaṉāṉa karuṇākarat toṇṭaimāṉ, “aṭiyēṉukku viṭai taruka: avaṉai iṉṉē koṇarvēṉ”, eṉṟāṉ. aracaṉum naṉṟeṉa viṭaiyaḷittāṉ. akkaṇamē toṇṭaimāṉ neṟṟippaṭṭam aṇinta yāṉaiyiṉmītu ēṟiṉāṉ. cōḻaṉpaṭai avaṉaip piṉ toṭarntatu. irai tēṭic cellum perum puliyaip pōlat toṇṭaimāṉ vīrāvēcattōṭu kaliṅka nāṭṭai nōkkic ceṉṟāṉ. cōḻaṉ paṭai ceṉṟa vēkattāl nāṟṟicaikaḷum atirntaṉa. malaikaḷ nilaitaṭumāṟiṉa. appaṭai pala āṟukaḷaik kaṭantu kaliṅka nāṭṭiṉuḷ pukuntatu.
paṭaiyeṭuppiṉ payaṉ
appaṭaiyil irunta vīrar kaliṅka nāṭṭaic cērnta kirāmaṅkaḷiṟ pukuntu, koḷḷai aṭikka ārampittaṉar. ataṉai aṟinta pattiṉip peṇṭir palar, tattam illaṅkaḷiṉ piṉpuṟak katavait tiṟantukoṇṭu, kuḻantaikaḷōṭu ōṭṭam piṭittaṉar. vīrar cilar, vīṭukaḷaik koḷuttiviṭṭaṉar. cilar, vaikkōl pōrkaḷaik koḷuttiṉar. cilar āṭu māṭukaḷai maṭakkit tam vacamākkiṉar. cilar tammai etirttārai namaṉulakukku aṉuppiṉar. kuṭikaḷ cilar pakaivarukkup payantu ōṭiṉar. pakaivar avarkaḷai maṭakki, āṭaiyāparaṇaṅkaḷaik kavarntu koṇṭaṉar. vīrarkaḷ, “cōḻa maṉṉarukku veṟṟi! cōḻa maṉṉar perumāṉukku veṟṟi!” eṉṟu collik koṇṭu kūttāṭiṉar. cilar, “piṭi, aṭi” eṉṟum, vēṟu cilar, “piṭi, kuttu, utai” eṉṟum, cilar, “piṭi, veṭṭu”eṉṟum vāṉam atirak kūṟiṉar.
cōḻa nāṭṭu vīrar tammāl kūṭiya varaiyil tam kōpattaiyum vīrattaiyum kaliṅkanāṭṭiṉ mītum kuṭikaḷ mītum tiṟampaṭak kāṭṭiṉar. avvīrarkaḷiṉ koṇṭāṭṭattil kuḻantaikaḷ pala nacuṅkiṉa. mutiyōr palar uyir tuṟantaṉar. ciṟuvar ciṟumiyar allaluṟṟaṉar. uṟuppiḻantār palar; karamiḻantār cilar; ciramiḻantār palar; ceviyiḻantār cilar. ivvāṟu kaliṅkanāṭu peruntuṉpam uṟṟatu.
kuṭikaḷ kalakkam
kaliṅkanāṭṭut talainakaruḷ cōṇāṭṭuc cēṉai pukuntatu. nakaramāntar, “matilkaḷ iṭikiṉṟaṉavē! vīṭukaḷ erikiṉṟaṉavē! Òpukait tiraḷ paravukiṉṟatē! antō! araṇ eṅkē! namakkup pukaliṭam eṅkē! iṅku ivarkaḷai etirkkat takka talaivaṉ yāvaṉ! antō! paṭaikaḷ mēlum mēlum varukiṉṟaṉavē! nām maṭivatu tiṇṇam! aiyō! nam aracaṉ cōṭakaṅkaṉ kulōttuṅka maṉṉavaṉukkuc celutta vēṇṭiya tiṟaip poruḷaic celuttāmal tāmatittāl aṉṟō ivvavati nēriṭṭatu! avaṉ ippaṭaikaḷukku muṉ niṉṟu evvāṟu pōr ceyya māṭuvaṉ! āpayaṉ viṭṭa paṭaikaḷ vantu viṭṭaṉavē! iṉi eṉ ceyvōm! nam viti iruntavāṟu eṉṉē! etaṟkum aracaṉiṭam ceṉṟu muṟaiyiṭuvōm!” eṉak kūṟip pulampiyavarāy, urai kuḻaṟa, uṭal pataṟa, `nāṉ muṉ; nāṉ muṉ’ eṉṟu oruvark koruvar muṉṉē ōṭic cōṭakaṅkaṉatu kolu maṇṭapattai aṭaintaṉar.
kuṭikaḷ muṟaiyīṭu
aṭainta kuṭikaḷ aracaṉaip paṇinta, “aracarē, antō! vantuviṭṭatē kulōttuṅkaṉ paṭai! tum iṟaivarē, nīr kaṭṭavēṇṭiya tiṟaipporuḷkaḷaik kaṭṭiyiruntāl, innāṭṭiṟku ikkati nēriṭṭirātē! aiyō ! ūrkaḷ erikiṉṟaṉa1 pakaivar, nāṭṭaik koḷḷaiyiṭukiṉṟaṉar! peṇṭir kataṟi aḻutu ōṭukiṉṟaṉar! ittuṉpam eṅkaḷāl poṟukka muṭiyātu! nīr tām eṅkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭum!” eṉṟu muṟaiyiṭṭaṉar.
kuṭikaḷiṉ muṟaiyīṭṭaik kēṭṭa cōṭakaṅkaṉatu maṉam kotittatu; kaṇkaḷ civantaṉa. maṉak kotippaṭainta avaṉ, “kuṭikaḷē, cōḻaṉ kulōttuṅkaṉum vantaṉaṉō? avaṉatu tāṉai maṭṭum vantuḷḷatō?” eṉṟu ucāviṉāṉ. kuṭikaḷ, “iṟaivarē, cōḻa tēvaṉ varavillai. avaṉ mantiriyum tāṉait talaivaṉum vaṇṭai vēntaṉumāṉa karuṇākarat toṇṭaimāṉ nālvakaic cēṉaikaḷōṭum vantuḷḷāṉ. avaṉ vanta pōtē ikkatikku āḷāyiṉōm! antac cōḻaṉē nēril vantiruntāl nāṅkaḷ ittuṇai nēram namaṉulakil vacippōm” eṉṟārkaḷ.
cōṭakaṅkaṉ vīravurai
kuṭikaḷ kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭa kāvalaṉ, vekuḷiyiṉāl neṭu mūccu viṭṭu, viyantu nōkki, “kuṭikaḷē, nīṅkaḷ ciṟitum añca vēṇṭuvatillai. tikkukaḷil uḷḷa yāṉaikaḷai aṭakki avaṟṟiṉ matattait taṉ malar mālaiyil moyttuk koṇṭirukkum vaṇṭukaḷukku iraiyākat tarupavaṉ akkulōttuṅkaṉ. veṟṟi mikka avvēntaṉ nērē vantiruppiṉ ciṟitu accappaṭa vēṇṭuvatē. aṅṅaṉam avaṉ vārāmal, taṉ cēṉaiyai aṉuppiyuḷḷāṉ. ātalāl, veṟṟi namakkē uriyatu. avaṉ aṉuppiyuḷḷa taṇṭiṉukkum, attaṇṭiṉai naṭatti vantuḷḷa karuṇākarat toṇṭai māṉukkum añcupavaṉ yāṉ allēṉ. accōḻaṉukkuk keṭṭa kālam vantuṟṟatālēyē avaṉ aṟivu mayaṅki, eṉṉai vella iccēṉaiyai aṉuppiyuḷḷāṉ eṉpatu terikiṟatu. kāṭṭaraṇum, malaiyaraṇum, kaṭal araṇum uṭaiyatu ikkaliṅkar pūmi eṉpatai attaṇṭu aṟintilatu pōlum! naṉṟu naṉṟu! varaṭṭum; oru kai pārkkiṟēṉ! avvanapāyaṉukku yāṉ etaṟkākat tiṟai kaṭṭavēṇṭum? avaṉ vaṉmaiyaip pōrmuṉaiyil kāṭṭi eṉṉai vellaṭṭum, pārppōm! kuṭikaḷē, nīṅkaḷ cellalām. yāṉ itō pōrukkuc celkiṟēṉ,” eṉṟu vīram pēciṉāṉ.
eṅkarāyaṉ
cōṭakaṅkaṉ kūṟiyavaṟṟai amaiccar kēṭṭaṉar. cōḻaṉatu valimaiyum, avaṉatu tāṉait talaivaṉatu taṟukaṇmaiyum, cēṉaiyiṉ perumaiyum avarkaḷ naṉku aṟintavarkaḷ; cōṭakaṅkaṉ eḷimaiyai avarkaḷ aṟiyātavarkaḷum allar; eṉiṉum, avaṉukku aṟivuṟutta añciṉar eṉṟālum, avvamaiccaruḷ paranta cintaiyum, virinta nōkkamum uṇmaiyē pēcum iyalpumuṭaiya eṅkarāyaṉ eṉṉum amaiccaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ taṉakku uṇmai eṉṟu tōṉṟuvaṉavaṟṟaic ciṟitum accam illātu eṭuttukkūṟum iyalpuṭaiyavaṉ. kēṭpavaṉ aracaṉāyiṉum cari: āṇṭiyāyiṉum cari; niyāyattaiyum uṇmaiyaiyum oḷikkāmaṟ kūṟuvāṉ. āvaṉ evarkkum añcāta neñcam paṭaittavaṉ. cōṭakaṅkaṉ cōḻaṉatu cēṉaiyaik kēvalamākap pēciyatu avaṉ maṉattaip puṇpaṭuttiyatu. ataṉ perumaiyai uṇarātu aṅṅaṉam pitaṟṟiyatu piḻai eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ;accēṉaiyiṉ perumaiyai eṭuttuk kūṟi, ataṉiṭam eccarikkaiyāka naṭantu koḷḷumpaṭi avaṉukku aṟivuṟutta virumpiṉāṉ.
amaiccaṉ aṟivurai
eṅkarāyaṉ eṉṟa amaiccaṉ taṉ irukkaiyai viṭṭu eḻuntu, “aracar kōpippār eṉpatai uṇarntum, uṇmaiyāṉa amaiccaṉ taṉ aṟivukku eṭṭiyataik kūṟiyē tīruvaṉ. ātalāl, vēntarē, yāṉ kūṟuvatai amaitiyōṭu kēḷum: yāṉ pēciyatu piḻai eṉṟu eṇṇi, eṉṉai nīr taṇṭittālum cari; eṉ vārttaiyai eṭuttuk koḷḷiṉum cariyē. ēṉakkut terintavaṟṟai yāṉ kūṟukiṟēṉ. nīr cōḻaṉatu cēṉaiyaik kēvalamākak karutip paṟpalavāṟu pēciṉīr. avvāṟu nīr pēciyatu tavaṟu. cōḻaṉ vārātu taṉ tāṉaiyai viṭuttāṉ eṉṟīr. ēṉaiya aracarkaḷai vella avaṉ ittāṉaiyaittāṉē aṉuppiṉāṉ! itaṉ perumaiyaik kūṟuvēṉ, kēḷum:
“cōḻaṉ iccēṉaiyai aṉuppip pāṇṭiyar aivaraiyum paṭāta pāṭu paṭuttiṉaṉ; pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟiyatu ittāṉaiyē ākum. kaṭalaik kaṭantu viḻiñam aḻittatum, kāntaḷūrc cālaiyaik kaikkoṇṭatum ittaṇṭu allavā? muṉṉoru muṟai ippaṭaiyuṭaṉ pōriṭa eḻuntu namatu paṭai paṭṭa pāṭṭiṉai maṟantu viṭṭīrō? taṇṭa nāyakarāl kākkappaṭṭu vanta navilai eṉṉum ūril. āyiram yāṉaikaḷaik kaippaṟṟiyatum iccēṉaiyē. cōḻaṉuṭaiya ittaṇṭiṉāl tattam maṇṭalaṅkaḷai iḻantu tavikkiṉṟa aracar ettuṇaiyar eṉpatu eṇṇi aṟiya muṭiyumō? ittakaiya ciṟappum vīramum vāynta cōḻaṉ cēṉaimuṉ, namatu vāḷ valiyum tōḷ valiyum paṭai valiyum emmāttiram? itaṉait tīra yōcittu ekkāriyamum ceyyat tuṇiyum. nāṉ kūṟiyavai umakkuc calippākat tōṉṟi, eṉṉai nīr ippōtu cīṟic ciṉantīrākilum, nāḷai iccēṉaiyiṉ etiril niṟkum pōtākilum yāṉ kūṟiyavaṟṟai niṉaippīr. yāṉ eṉakkut terintaṉa coṉṉēṉ. iṉi umatu viruppampōla naṭantu koḷka,” eṉṟu kūṟit taṉ irukkaiyil amarntāṉ.
vēntaṉ cīṟṟavurai
amaiccaṉ kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭuc ciṉanta aracaṉ, “aṭā! aṟivaṟṟa amaiccaṉē! eṉ vārttaikku etirvārttai uraippateṉṟāl imayavarum eṉṉetiril varattuṇiyār! neṭu nāṭkaḷākap pōrpeṟāmal eṉ tōḷkaḷ tiṉavu koṇṭiruppatai nī aṟiyāy. ciṅkattai ataṉ kukaiyiṉ kaṇṇē ceṉṟu yāṉai etirkkumō? avvāṟu etirkkac ceṉṟāl, ataṉ aṟivīṉattai eṉṉeṉpatu? attaṉmai pōlac cōḻaṉatu cēṉai eṉ nāṭṭilēyē etirkka vantāl, ataṟku aḻivu kālam kuṟukiviṭṭatu eṉpatu pulappaṭavillaiyā? nī ittuṇai nāṭkaḷāka eṉṉuṭaṉ paḻakiyiruntum, eṉṉuṭaiya tōḷ valiyum vāḷ valiyum yātum aṟiyātavaṉpōlap pēciviṭṭaṉai! iṅṅaṉam pēciyatu niṉ pōtaimaiyālaṉṟō? namatu nāṟpaṭaiyum cōḻaṉāl viṭappaṭṭu vantuḷḷa paṭaiyiṉ etirceṉṟu pōr toṭaṅkuka,” eṉṟāṉ.
kaliṅkap pōr
aracaṉ colli vāy mūṭumuṉ kaliṅkap paṭai kalitteḻuntatu. kāṭukaḷ poṭipaṭṭaṉa. muracaṅkaḷ ārttaṉa. aruvikaḷ aṉalpaṭṭaṉa. eḷḷiṭutaṟkum iṭaiveḷiyiṉṟi, oruvar uṭalil oruvar uṭal puka neruṅkic ceṉṟaṉar; kaliṅkap paṭai cōḻaṉ paṭaimuṉ niṉṟatu.
irutiṟattuc cēṉaikaḷum oṉṟeyoṉṟu etirttaṉa. ‘paṭai eṭum. eṭum’ eṉṟa ōcaiyum, ‘paṭai viṭum, viṭum!’ eṉṟa oliyum, nāṇkaḷait teṟikkiṉṟa ōcai eṇṭicaikaḷum veṭittāṟ pōṉṟiruntatu. ulakelām ceviṭu paṭumāṟu karikaḷum parikaḷum piḷiṟutalum kaṉaittalum ceytaṉa. irutiṟap paṭaikaḷum etiretirāka muṭṭiyamai. kaṭalōṭu kaṭal etirttāṟ pōṉṟiruntatu. pariyōṭu pari malaintatu, alaiyōṭu alai porutāṟ pōlavum, kariyōṭu kari malaintatu, malaiyōṭu malai etirttāṟ pōlavum iruntaṉa. tērkaḷ oṉṟaiyoṉṟu mōtutal, oru mēkam maṟṟoru mēkattai muṭṭiyatu pōla iruntatu. paṭaivīrar paṭai vīrarōṭu etirttup pōr purintaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ īṭṭikaḷai ellāp pakkaṅkaḷilum vīci malaintārkaḷ. avarkaḷ kaiyiṟ koṇṭa cilaikaḷ kōṭaiyiṭipōla iruntaṉa. ovvoru villiṉiṉṟum ampu maḻai peytatu. peyyavē, kuṟutiyāṟu perukiyatu. avvāṟu ciraṅkaḷaiyum, karaṅkaḷaiyum, karikaḷaiyum, parikaḷaiyum, avaṟṟait tiṉṉa vanta narikaḷaiyum iḻuttuc ceṉṟatu. aracarkaḷuṭaiya koṟṟak kuṭaikaḷ nuraipōla āṟṟil mitantaṉa. veṭṭuṇṭa yāṉaikaḷiṉ uṭaṟ kūṟukaḷ avvāṟṟiṉ irupuṟamum aṭukkiyirunta kāṭci, āṟṟiṉ irukaraikaḷ pōṉṟiruntatu.
pakaivar villil kaṇaiyait toṭuppataik kaṇṭatum, kaiyil ampillāta vīrarkaḷ taṅkaḷ mārpil taittuḷḷa pāṇaṅkaḷaip paṟṟi eṭuttuc cilaiyil toṭuttuviṭṭaṉar. karikaḷ vīrarai etirttaṉa. kālkaḷ aṟupaṭṭa vīrarkaḷ akkālkaḷaik karikaḷmītu vīci eṟintaṉar. kutiraikaḷ vīrarai mārpilēyē utaittuk koṉṟaṉa. vīraruṭ cilar aṅṅaṉam tammai utaikka vanta pariyiṉ talaiyait tuṇittu, ataṉai īṭṭiyil nāṭṭik kūttāṭiṉar.
iṅṅaṉam irutiṟap paṭaikaḷum iḷaikkāmal amar ceyyumpōtu, viraivil pōrai muṭittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiya karuṇākarat toṇṭaimāṉ taṉ yāṉaiyai muṉṉē celuttiṉāṉ. avaṉ paṭaiyum muṉṉē pāyntu ceṉṟatu. avvaḷavil pakaivīrar veṭṭuṇṭaṉar; yāṉaikaḷ tuṇikkapṭṭaṉa: kutiraikaḷ piḷakkappaṭṭaṉa: tērkaḷ muṟikkappaṭṭaṉa: kaliṅkar cēṉai nilai taḷarntatu; vīrar mutukukāṭṭi ōṭiṉar. “ippaṭai teyvattaṉmai vāyntatō! itu māyaiyō! aṉṟi maṟaliyō! ūḻiyiṉ iṟutik kālamō! ēṉṟu alaṟiyavarāyp pakaivar nāṟṟicaikaḷilum ōṭa ārampittaṉar.
kaliṅkar tōlvi
karuṇākarat toṇṭaimāṉ pōrkkaḷattil āvēcaṅ koṇṭavaṉaip pōṉṟu pakaivar cēṉaiyaic ciṉṉapiṉṉam ākkiṉāṉ. pōr viraivil muṟṟuppeṟṟatu. kaliṅkar tōṟṟu ōṭiṉar. pala karikaḷum parikaḷum tērkaḷum navanitik kuviyalkaḷum cōḻaṉ paṭaivīrar kaippaṭṭaṉa. ivaṟṟaiyellām kaikkoṇṭa piṉ, toṇmaimāṉ kaliṅka nāṭṭaracaṉait tēṭip piṭittu vara vīrarai ēviṉaṉ. kaliṅkattaracaṉ taṉ cēṉai aṭiyōṭu citaṟiyōṭiyataik kaṇṭatum accam aṭaintu, pōrk kaḷattiṉiṉṟum ōṭi, kāṭṭil maṟaintāṉ. āṉāl, apayaṉ vīrar avaṉaip piṭiyātu viṭuvarō? avaṉ aṭiccuvaṭum kāṇappeṟātu, varaiyum vaṉamum turuvit tēṭi, muṭivil oru malaik kukaiyil irukkak kaṇṭaṉar; uṭaṉē avaṉaik kaippiṭiyākap piṭittu mīṇṭaṉar.
avvāṟu avarkaḷ mīṇṭum varukaiyil etirppaṭṭa kaliṅka vīrar cilar, tam uṭal muḻuvatum cāmpal pūci, “vīrarkaḷē, nāṅkaḷ kaliṅkar allēm; paratēcikaḷ; eṅkaḷait tuṉpuṟutta vēṇṭā.” eṉṟu kūṟit tappiyōṭiṉar. cilar villiṉ nāṇai maṭittu muppuri nūlākkit tarittuk koṇṭu “aiyaṉmīr, nāṅkaḷ innāṭṭiṉarkaḷ allēm; kaṅkaiyāṟṟiṟ paṭintu mīḷkiṉṟēm,” eṉṟu collip piḻaittaṉar. vēṟu cilar, irattattil tōynta koṭic cīlaikaḷai araiyil uṭuttikkoṇṭu, “aiyaṉmīr, nāṅkaḷ putta matattiṉarkaḷ; kaliṅkarkaḷ allēm; eṅkaḷaik kolvatāl nīṅkaḷ oru naṉmaiyum peṟamāṭṭīrkaḷ,” eṉṟu kūṟit tappiṉar. ñila vīrarkaḷ yāṉaikaḷiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭiyirunta maṇikaḷaik kaḻaṟṟik kaiyiṟ piṭittukkoṇṭu, cōḻa vīrarkaḷai nōkki, “vīrarkaḷē, nāṅkaḷ teluṅkup pāṇarkaḷ; aracaṉaip pāṭic caṉmāṉam peṟa vantuḷḷōm; eṉṟu collip piḻaittup pōṉārkaḷ. ivvāṟu poy moḻikaḷ pala pukaṉṟu uyntavarkaḷaiyum, kaliṅka nāṭṭil irunta mutiyavar, kuḻavikaḷ, peṇkaḷ ākiya ivarkaḷaiyum tavirttu, vēṟu makkaḷ annāṭṭil illā toḻintārkaḷ.
kaliṅkattup paraṇi
ivvāṟu palavakai araṇ kāvalaip peṟṟa vaṭa kaliṅka nāṭṭai atam ceytu, cōṭakaṅkaṉaiyum ciṟaip piṭittu, veṟṟimālai puṉaintu toṇṭaimāṉ cōḻanāṭṭai nōkkit tirumpiṉāṉ: ciṉṉāṭkaḷil kulōttuṅkaṉatu araṇmaṉaiyai aṭaintāṉ; taṉ veṟṟiyai viḷaṅka uraittāṉ. kulōttuṅkaṉ toṇṭaimāṉaip pukaḻnta, taṉ paṭai vīrarkaḷukkup peruviruntu naṭattip paravitap paricukaḷ tantāṉ. intak kaliṅka veṟṟiyaic ciṟappittē, appoḻutu kulōttuṅkaṉatu avaip pulavarāy irunta aiyaṅkoṇṭār eṉpavar kaliṅkattup paraṇi eṉṉum oru nūlai iyaṟṟiṉār; atai avvaracaṉatu avaiyilēyē araṅkēṟṟiṉār. annūl varuṇaṉai mikkatu, ciṟanta naṭaiyil amaintatu. nīṅkaḷ ataṉaip paṭittu iṉpuṟuka.
*ippaṇṭai nakaram irunta iṭattai yāṉ 12-3-1943 il ceṉṟu pārvaiyiṭṭēṉ.