ārāyccip pēraṟiñar
ti.vai.catācivap paṇṭārattār āyvukaḷ - 6


	tamiḻ ilakkiya varalāṟu 
	(ki.pi.250 - 600)
	tamiḻ ilakkiya varalāṟu 
	(13,14,15 ām nūṟṟāṇṭukaḷ)




āciriyar
ti.vai.catācivap paṇṭārattār
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
ceṉṉai - 17.


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ti.vai.catācivap paṇṭārattār  āyvukaḷ - 6
āciriyar	:	ti.vai.catācivap paṇṭārattār
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.e.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	12 puḷḷi
pakkam	:	16 + 224 = 240
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 215/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	celvi va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
		periyār kuṭil
		pi.11. kulmokar kuṭiyiruppu,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


ārāyccip pēraṟiñar
ti.vai. catācivap paṇṭārattār 
116 ām āṇṭu 
niṉaivu veḷiyīṭu

	tōṟṟam : 15.08.1892 - maṟaivu : 02.01.1960
toṉmaic cemmoḻit tamiḻukku 
ulaka araṅkil uyarvum perumaiyum 
ēṟpaṭuttit tanta tamiḻaka mutalvarukku... 
tai mutal nāḷai tamiḻp puttāṇṭu eṉṟu
ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷukku aṟivittu
uvappai uruvākkit tanta tamiḻaka mutalvarukku... 
ārāyccip pēraṟiñar ti.vai. catācivap paṇṭārattār 
aruntamiḻc celvaṅkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki 
perumai cērtta tamiḻaka mutalvarukku... 
pattām vakuppu varai 
tāymoḻit tamiḻaik kaṭṭāyap pāṭamākkiya 
muttamiḻaṟiñar tamiḻaka mutalvarukku....
talaimaic ceyalaka āṇaikaḷ
tamiḻil maṭṭumē varavēṇṭum
eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭa tamiḻaka mutalvarukku...
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai 
neñcam niṟainta 
naṉṟiyait terivikkiṟatu.
aṇinturai
muṉaivar a.ma.cattiyamūrtti
tamiḻ iṇaip pērāciriyar
araciṉar kalaik kallūri (taṉṉāṭci)
kumpakōṇam 22.12.2007
ilakkiya varalāṟu eḻutuvatu eṉpatu avvaḷavu eḷimaiyāṉa ceyal aṉṟu. inta varalāṟṟai eḻutuvataṟku mūla ātāraṅkaḷ kiṭaikkāta 17 ām nūṟṟāṇṭil veḷivanta tamiḻ nāvalar caritaiyum, piṉṉart taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ pāṭiya pulavar purāṇamum mutaṉmai nūlkaḷāka amaintaṉa. ataṉait toṭarntu capāpati nāvalariṉ tirāviṭap pirakācikai ( 1899) eṉṉum nūl ciṟanta cila ilakkiyaṅkaḷiṉ iyalpukaḷait tokuttu iyampukiṟatu. cuṉṉākam kumāracāmip piḷḷai eḻutiya pulavar carittiram pulavar cilaratu varalāṟṟaic cuṭṭukiṟatu. tañcai cīṉivāca piḷḷaiyiṉ tamiḻ varalāṟu (1921) muṟṟup peṟavillai. inta nūlum ji.e. turaicāmip piḷḷaiyiṉ tamiḻ ilakkiyam eṉṟa nūlum mutal muyaṟci eṉṉum vakaiyil kuṟippiṭat takkavaiyākum.
nam tamiḻmoḻiyiṉ ciṟappukkaḷai ayalnāṭṭārum viḷaṅkik koḷḷum vakaiyil munnīrp paḷḷam - pūrṇaliṅkam piḷḷai ‘Tamil Literature’ eṉṉum peyarilum, vi.ār. irāmaccantira tīṭcitar ‘Studies in Tamil Literature and History’ (1936) eṉṉum peyarilum āṅkilattil  nūlkaḷ eḻutiṉār.
tamiḻ ilakkiya varalāṟu paṟṟiya cintaṉai aṟiñar kā.cuppiramaṇiyap piḷḷai 1930il eḻuti veḷiyiṭṭa ilakkiya varalāṟṟiltāṉ muḻumaip peṟukiṟatu eṉalām. inta nūlaiyaṭuttut tamiḻil pala ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷ veḷivarat toṭaṅkiṉa.
ki.pi.1950-kkuppiṉ tamiḻ ilakkiya varalāṟu paṭaippatil putu ūkkam piṟantatu. avvakaiyil cu.irāmacāmi nāyuṭuviṉ tamiḻ ilakkiyam, ti.vai.catācivap paṇṭārattāriṉ tamiḻ ilakkiya varalāṟu - ki.pi.250-600, tamiḻ ilakkiya varalāṟu - 13,14,15ām nūṟṟāṇṭukaḷ ākiyavai kuṟippiṭattakkavai. varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ kiṭaikkap peṟāta iruṇṭa kālamākiya kaḷappirar kāla ilakkiya varalāṟṟai itaṉai itaṉāl ivaṉ muṭikkum eṉṟāyntu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam aṟiñar paṇṭārattārai eḻutumāṟu paṇittatu. kaḷappirar āṭcik kālattil vaṭamoḻiyil eḻutap peṟṟa cila caiṉa nūlkaḷum, pāli moḻiyil iyaṟṟap peṟṟa cila pautta nūlkaḷum, pirākirutattilum vaṭamoḻiyilum varaiyap peṟṟa cila ceppēṭukaḷum uraiyāciriyarkaḷiṉ cila uraik kuṟippukkaḷum kaḷappirar kāla ilakkiya varalāṟṟai eḻutuvataṟkup paṇṭārattārukkut tuṇai purintaṉa. ivaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu iruṇṭa kāla ilakkiya varalāṟṟait tamiḻulakam viyakkum vakaiyil eḻutiya perumai paṇṭārattārukku uṇṭu.
atupōṉṟē 13, 14. 15 ām nūṟṟāṇṭiṉ ilakkiya varalāṟṟait tamakkuk kiṭaitta akac cāṉṟukaḷaiyum puṟaccāṉṟukaḷaiyum aṭippaṭai yākak koṇṭu, ātāramaṟṟa kaṟpaṉaic ceytikaḷai nīkki, camayac cārpu paṟṟi naṭuvunilaimai māṟāmal uṇmaiyai uṇarum uyarnta nōkkuṭaṉ aṟiñar paṇṭārattār eḻutiyuḷḷār. inta nūlil nūlāciriyarkaḷiṉ kālaṅkaḷ akaccāṉṟukaḷaiyum kalveṭṭukkaḷaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu niṟuvappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  ilakkiyaṅkaḷaiyum kalveṭṭuk kaḷaiyum mūla ātāraṅkaḷākak koṇṭu varalāṟu eḻutiya perumaik kuriyavar paṇṭārattār. avaruṭaiya ilakkiya varalāṟṟu āyvukaḷ tamiḻ maṇṇukkup perumai cērkkak  kūṭiyavaiyākum.


patippurai
kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
ti.vai.catācivap paṇṭārattār, tañcai māvaṭṭam, kumpakōṇam vaṭṭam, tiruppuṟampayam eṉum ciṟṟūril 15.8.1892l piṟantār. ivar 68 āṇṭukaḷ vāḻntu 02.01.1960l maṟaintār. paṇṭāram eṉṉum collukkuk karuvūlam eṉpatu poruḷ. pulamaiyiṉ karuvūlamākat tikaḻnta immutuperum tamiḻācāṉ ilakkiyattaiyum varalāṟṟaiyum irukaṇkaḷeṉak koṇṭum, kalveṭṭu ārāycciyai uyirākak koṇṭum, aruntamiḻ nūlkaḷaic centamiḻ ulakattiṟku vaḻaṅkiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷaiyum, kaṭṭuraikaḷaiyum orucērat  tokuttu 
10 tokutikaḷāka tamiḻ kūṟum ulakiṟku vairamālaiyākak koṭukka muṉvantuḷḷōm. 
caṅkat tamiḻ nūlkaḷiṉ ellaikaḷaiyum , ataṉ āḻa akalaṅ kaḷaiyum kaṇṭa peruntamiḻaṟiñar piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyariṭam tamiḻppālaik kuṭittavar; tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉārāl vaḷart teṭukkappaṭṭavar; paṇṭitamaṇi katirēcaṉ ceṭṭiyār talaimaiyil tamiḻppaṇi āṟṟiyavar; nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ayyā avarkaḷāl aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavar. 
tiruppuṟampayam  varalāṟṟuc ciṟappu mikka  ciṟṟūr; tiruñāṉacammantar, tirunāvukkaracar, cuntarar, māṇikkavācakar ākiya camayakkuravar nālvarālum,  tiruttoṇṭar purāṇam paṭaittaḷitta cēkkiḻārālum, tēvārap patikattālum pāṭappeṟṟa perumai mikka ūr; kalvi, kēḷvikaḷil ciṟanta perumakkaḷ vāḻnta ūr. nilavaḷamum, nīrvaḷamum niṟainta vaḷam mikka ūr;  cōḻap pēraracu amaivataṟku aṭittaḷamāy amainta varalāṟṟuc ciṟappu mikka ūr. 
 paṇṭārattāriṉ ārāycci nūlkaḷāṉa cōḻap peruvēntarkaḷ varalāṟu - pāṇṭiyap peruvēntarkaḷ varalāṟu - tamiḻ ilakkiya varalāṟu - ākiya nūlkaḷ eḻutappaṭṭa piṟaku annūlkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭutāṉ  varalāṟṟu nāvalāciriyarkaḷāṉa kalki - cāṇṭilyaṉ - cekaciṟpiyaṉ - vikkiramaṉ - pārttacārati - kōvi.maṇicēkaraṉ ākiyōr varalāṟṟup putiṉaṅkaḷai eḻutit tamiḻ ulakil pukaḻ peṟṟaṉar.
paṇṭārattār avarkaḷ kalveṭṭu ārāycciyum , varalāṟṟu aṟivum , ārāyccit tiṟaṉum, moḻip pulamaiyum kuṟaivaṟap peṟṟa ārāyccip pēraṟiñar. piṟkāla varalāṟṟu aṟiñarkaḷukkellām muṉṉōṭiyākat tikaḻntavar. varalāṟṟu āciriyarkaḷ palar muṉṉōr eḻutiya nūlkaḷaik koṇṭutāṉ perumpālum varalāṟu eḻutuvatu vaḻakkam. āṉāl, paṇṭārattār avarkaḷ  kalveṭṭukkaḷ uḷḷa ūrkaḷukkellām nēril ceṉṟu avvūril uḷḷa kalveṭṭukkaḷai ārāyntu muṟaippaṭi uṇmai varalāṟu eḻutiya  varalāṟṟu aṟiñar āvār. 
pulamai nuṭpamum ārāycci vallamaiyum niṟainta ic centamiḻ aṟiñar kaṇṭaṟintu kāṭṭiya kalveṭṭuc ceytikaḷellām puṉain turaikaḷ  alla. nam muṉṉōr uṇmai varalāṟu.  tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkāka,  paṇṭārattār  nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cērat tokuttu veḷiyiṭukiṟōm. pala tuṟai nūlkaḷaiyum payiṉṟa ippēraṟiñar,  tamiḻ ilakkiya varalāṟṟu aṟiñarkaḷil mikac ciṟappiṭam peṟṟavar.ivar eḻutiya ūrp peyar āyvukaḷ iṉṟum nilaittu niṟpaṉa. ivaratu nūlkaḷ varalāṟṟu āyvāḷarkaḷukkum, ārāycci māṇavar kaḷukkum ūṟṟukkaṇṇāy amaivaṉa.  varalāṟu, kalveṭṭu  ākiya āyvukaḷil āḻntu īṭupaṭṭup pala varalāṟṟu uṇmaikaḷait teḷivu paṭuttiyavar.
paṇṭārattār nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum  vaṭa coṟkaḷ  kalavāmal peritum naṭaimuṟait tamiḻil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻ maṉṉarkaḷ varalāṟu - tamiḻp pulavarkaḷ varalāṟu - tamiḻaka ūrppeyar varalāṟu - tamiḻ nūlkaḷ uruvāṉa kāla varalāṟu  ākiya ivaruṭaiya ārāycci nūlkaḷ ariya paṭaippukaḷākum. tām ārāyntu kaṇṭa ceytikaḷai naṭunilai niṉṟu maṟuppiṟkum veṟuppiṟkum iṭamiṉṟi, vaḷam ceṟinta pulamait tiṟaṉāl, tamiḻukkum tamiḻarkkum perumpaṅkāṟṟiya ivariṉ paṅkaḷippu īṭuiṇaiyaṟṟatu.  teṉṉāṭṭu varalāṟutāṉ intiya varalāṟṟukku aṭippaṭai  eṉṟu mutaṉ mutalākak kural koṭuttavar catācivap paṇṭārattār avarkaḷē. 
tamiḻariṉ mēṉmaikku tam iṟutimūccu aṭaṅkum varai uḻaitta  tantai periyāriṉ koḷkaikaḷiṉ pāl peritum īṭupāṭu koṇṭu uḻaittavar ārāyccip pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār āvār. tamiḻ - tamiḻar maṟumalarccikku uḻaitta perumakkaḷ varicaiyil vaittu vaṇaṅkattakkavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻar tam perumaikku aṭaiyāḷac ciṉṉaṅkaḷ.
 nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ veḷiyīṭṭu viḻā kaṭanta 29.12.2007il ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟatu. ivviḻāvil tamiḻ - tamiḻar nalaṅkaruti tolainōkkup pārvaiyōṭu tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai toṭaṅkappaṭṭatu.  toṭakkattiṉ mutal paṇiyāka  teṉṉaka ārāyccip pēraṟiñar ti.vai.catācivap paṇṭārattār avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum orucērat tokuttu mutaṉmutalāka  tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai  vaḻi veḷiyiṭukiṉṟaṉa. ippēraṟiñariṉ nūlkaḷ tamiḻa muṉṉōriṉ cuvaṭukaḷai aṭaiyāḷam kāṭṭuvaṉa. aṟiñarkaḷukkum, āyvāḷarkaḷukkum,  tamiḻ makkaḷukkum  peritum payaṉpaṭattakka ivvaruntamiḻk karuvūlattai poṟkuviyalāka tamiḻ ulakiṟkut tantuḷḷōm.  ivar tam nūlkaḷ ulaka araṅkil tamiḻariṉ mēṉmaiyai talainimirac ceyvaṉa. 
 paṇpāṭṭut tamiḻarkku
 nāṉ viṭukkum viṇṇappam; catācivattup
 paṇṭārat tārkkum; oru
 maṟaimalaikkum, maṇavaḻakar tamakkum, makkaḷ
 koṇṭāṭum cōmacun
 tara pāratikkum, nam koḷkai tōṉṟak,
 kaṇṭārkka ḷikkum vakai
 uruvakkal nāṭṭuvatu kaṭamaiyākum.
eṉum pāvēntar pāratitācaṉ varikaḷai neñcil niṟuttuṅkaḷ. ippēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷil caivacikāmaṇikaḷ iruvar eṉṉum nūl maṭṭum eṅkaḷ kaikku kiṭaikkappeṟā nūl. ēṉaiya nūlkaḷai poruḷ
vāriyākap pirittu veḷiyiṭṭuyuḷḷōm. tamiḻar illantōṟum pātukāttu vaikkattakkac centamiḻc celvattai piṟkālat talaimuṟaikku vāṅki vaittu tamiḻar taṭayaṅkaḷai kaṇpōl kākka muṉvaruvīr.


ārāyccip pēraṟiñar
ti.vai. catācivap paṇṭārattār
āyvu nūlkaḷukku matippurai aḷittu  maṇam kamaḻac ceyta tamiḻc cāṉṟōrkaḷ
perumpulavar irā. iḷaṅkumaraṉār
kō. vicayavēṇukōpāl
pi. irāmanātaṉ
muṉaivar a.ma. cattiyamūrtti
ka.kuḻantaivēlaṉ 
ākiya perumakkaḷ em aruntamiḻppaṇikku 
ākkamum ūkkamum tantu perumaippaṭuttiyuḷḷaṉar. 
ivarkaḷukku em naṉṟi eṉṟum uriyatu.


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
perumpulavar irā. iḷaṅkumaraṉār, 
muṉaivar a.ma.cattiyamūrtti

nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu - mēlaṭṭai vaṭivamaippu
celvi va.malar
accukkōppu
muṉaivar ki. ceyakkumār, ca.aṉurātā,
mu.na.irāmacupramaṇiya rācā
meyppu
ka.kuḻantaivēlaṉ, cupa.irāmanātaṉ, 
pulavar mu. irācavēlu, aru.apirāmi
———
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
  re. vicayakkumār, ila.tarumarācu,
———
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .

uḷḷaṭakkam
tamiḻ ilakkiya varalāṟu (ki.pi. 250 - 600)
	mutaṟ patippiṉ mukavurai	3
	iraṇṭām patippiṉ mukavurai	5
1.	 nāṉmaṇikkaṭikai	32
2. 	iṉṉā nāṟpatu	35
3. 	iṉiyavai nāṟpatu	39
4. 	tirikaṭukam	42
5. 	ācārakkōvai	45
6. 	paḻamoḻi	47
7. 	ciṟupañcamūlam	52
8. 	ēlāti	56
9. 	kārnāṟpatu	61
10. 	aintiṇai aimpatu	64
11. 	tiṇaimoḻi aimpatu	67
12. 	aintiṇai eḻupatu	69 
13. 	tiṇaimālai nūṟṟaimpatu	71
14. 	kainnilai	74
15. 	kāraikkālammaiyār nūlkaḷ 	78
16. 	tirumantiram 	82
17. 	muttoḷḷāyiram	89
18. 	kiḷiviruttam, eliviruttam, nariviruttam	96
tamiḻ ilakkiya varalāṟu 
(ki.pi. 13,14,15 ām nūṟṟāṇṭu)
	muṉṉurai	101
1. 	tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam	105
2. 	naḷa veṇpā	110
3. 	civañāṉapōtam	120
4. 	civañāṉa cittiyār	129
5. 	irupā irupaḵtu	132
6. 	uṇmai viḷakkam	133
7. 	pāratam	134
8. 	kāṅkēyaṉ piḷḷaikkavi	135
9. 	cēṉāvaraiyar	137
10. 	parimēlaḻakar	140
11. 	tañcaivāṇaṉ kōvai	144
II
ki. pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu
12. 	civappirākacam	154
13. 	tiruvaruṭpayaṉ	156
14. 	viṉā veṇpā	157
15. 	pōṟṟippaḵṟoṭai	158
16. 	koṭikkavi	159
17.	neñcuviṭutūtu	160
18. 	uṇmaineṟi viḷakkam	162
19. 	caṅkaṟpa nirākaraṇam	163
20. 	tillaik kalampakam 	166
21. 	tiruvāmāttūrk kalampakam	171
22. 	ēkāmparanātar ulā	173
23. 	villiputtūrāḻvār pāratam	177
24. 	tēcikap pirapantam	187
25. 	kappaṟkōvai	189
III
ki.pi. patiṉaintām nūṟṟāṇṭu
26. 	tiruppukaḻ	193
27. 	kantar antāti	202
28. 	kantar alaṅkāram	203
29. 	kantar anupūti	204
30. 	tiruvakuppu	205
31. 	tiruvāṉaikkā ulā	207
32. 	ōṅku kōyiṟ purāṇam	212







tamiḻ ilakkiya varalāṟu (ki.pi.250 - 600)


mutaṟ patippiṉ mukavurai
cila āṇṭukaḷukku muṉ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattār tamiḻ ilakkiyam varalāṟu oṉṟu ciṟanta muṟaiyil  eḻutavēṇṭumeṉṟu tamiḻārāyccit tuṟait talaivarkkut terivittārkaḷ. annāṭkaḷil appakutikkut talaivarā yirunta ṭākṭar A. citamparanātac ceṭṭiyār M. A., Ph. D. avarkaḷ ārāyccit tuṟaiyil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta āciriyar aivarkkum ataṉai aṟivittu eḻutat toṭaṅku māṟu kūṟic cila varaiyaṟaikaḷum ceytārkaḷ. tolkāppiyar kāla mutal ki. pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭu muṭiyavuḷḷa ilakkiya varalāṟṟai mutalil eḻutavēṇṭum eṉpatum, ataṉaic cila pakutikaḷākap pirittu ārāyccittuṟai āciriyar ovvoruvarum ovvoru pakutiyai eḻuta vēṇṭum eṉpatum, avaṟṟuḷ iṉṉār, iṉṉār iṉṉa iṉṉa pakutiyai eḻutavēṇṭum eṉpatum, appōtu ceyyappaṭṭa varaiyaṟaikaḷākum. atil eṉakkuk koṭutta pakuti, kaṭaiccaṅkattiṉ iṟutik kālattiṟkup piṟaku ki. pi. 600 varaiyiluḷḷa iruṇṭa kāla ilakkiya varalāṟēyākum.
ivviruṇṭakālap pakutiyil tōṉṟiya ilakkiyaṅkaḷai  uṇarntukōṭaṟkut takka ātāraṅkaḷiṉmai aṟiñar palarum aṟintatē. eṉiṉum, kaṭaic caṅka kālattiṟkup piṉṉar, tamiḻ nāṭṭil ēṟpaṭṭa aṉṉiyar āṭciyil vaṭamoḻiyil eḻutappeṟṟa cila caiṉa nūlkaḷum, pāli moḻiyil iyaṟṟappeṟṟa cila pautta nūlkaḷum, pirākirutattilum vaṭamoḻiyilum varaiyappeṟṟa cila ceppēṭukaḷum ikkāla nilaiyai aṟintu koḷvataṟkup peritum payaṉpaṭṭaṉa. aṉṟiyum, ki. pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭa tamiḻ nūlkaḷilum, pērāciriyar nacciṉārk kiṉiyar mutalāṉa uraiyāciriyarkaḷiṉ uraikaḷilum kāṇappaṭum kuṟippukkaḷum, cila tamiḻ nūlkaḷiṉ kālaṅkaḷai uṇartaṟkut tuṇai purintaṉa. tamiḻnāṭṭil ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭumutaltāṉ kalveṭṭukkaḷ kiṭaittuḷḷamaiyāl an nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭuḷḷa iruṇṭakālap pakutiyil nilaviya nūlāciriyarkaḷiṉ kālaṅkaḷai ārāyntu kāṇpataṟku avai payaṉ paṭavillai. āyiṉum, kiṭaitta akaccāṉṟukaḷaiyum puṟaccāṉṟukaḷaiyum uṟutuṇaiyākak koṇṭu ivvilakkiya varalāṟu  eḻuti muṭikkappaṭṭatu.
innūlil kaṭaic caṅkattiṉ iṟutik kālamum, caṅkam aḻintamaikkuk  kāraṇamum, akkālattil tamiḻ nāṭṭil naṭai peṟṟa aṉṉiyarkaḷiṉ āṭciyil ēṟpaṭṭa pala pala māṟutalkaḷum, appōtu arukit tōṉṟiya cila tamiḻ nūlkaḷum, avai tōṉṟiyamaikkuriya ētukkaḷum, an nūlkaḷiṉ varalāṟukaḷum iyaṉṟavaraiyil viḷakkap paṭṭuḷḷaṉa.
ittakaiya varalāṟṟu nūlkaḷil cila iṭaṅkaḷil karuttu vēṟupāṭukaḷ nikaḻvatum etirkālattil kiṭaikkum ātāraṅkaḷāl kālak kuṟippukkaḷuḷ cila māṟupaṭuvatum iyalpēyām eṉpatu aṟiñarkaḷ uṇarntatē.
in nūlai eḻutuvataṟku vāyppaḷitta aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattārkkum tamiḻp pērāciriyar ṭākṭar  A. citamparanātac ceṭṭiyār M.A., Ph.D. avarkaṭkum eṉṟum naṉṟiyuṭaiyēṉ. iḵtu accākumpōtu purūp tiruttiyutaviya ārāyccittuṟai virivuraiyāḷar vitvāṉ tiru. ka. veḷḷai vāraṇar avarkaḷaiyum itupōṉṟa nūlkaḷai veḷi yiṭuvatil pērārvaṅkāṭṭic ceyalāṟṟik koṇṭirukkum palkalaik kaḻaka veḷiyīṭu aluvalāḷar tiru. J. M. cōmacuntaram piḷḷai B. A., B. L. avarkaḷaiyum eññāṉṟum maṟavēṉ.
aṇṇamālai nakar				iṅṅaṉam,		
4 - 7 - 55 	T. V. catāciva paṇṭārattār

iraṇṭām patippiṉ mukavurai
ivvilakkiya varalāṟu 1955 ām āṇṭil mutalil veḷivantatu. itaṉai yāṉ eḻuta nērntamaikkuriya kāraṇattai mutaṟ patippiṉ mukavuraiyil terivittuḷḷēṉ. mutaṟpatippup puttakaṅkaḷ celavākiviṭṭamaiyālum palkalaik kaḻaka māṇavarkaḷukku itu pāṭamāka vaikkap peṟṟiruttalālum ivviraṇṭām patippu ippōtu viraintu veḷiṭappaṭṭuḷḷatu.
itaṉai iraṇṭām patippāka veḷiyiṭṭa aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattārkkum aṉpuṭaṉ purūp tiruttiyutaviya eṉ ariya naṇpar tamiḻārāyccittuṟai virivuraiyāḷar vitvāṉ ka. veḷḷaivāraṇar avarkaṭkum eṉatu naṉṟi uriyatākum.
aṇṇamālai nakar								iṅṅaṉam,		
4 - 7 - 55
								T. V. catāciva paṇṭārattār

tamiḻ ilakkiya varalāṟu
(ki. pi. 250- ki. pi. 600)
pāṇṭiyaratu talainakarākiya maturaiyampatiyil naṭai peṟṟa kaṭaiccaṅkattiṉ iṟutikkālattiṟkup piṉṉarum caiva camaya kuravar kaḷākiya tirunāvukkaracarum tiruñāṉacampantarum tōṉṟiya kālattiṟku muṉṉarum amainta oru kālap pakutiyē  tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil iruṇṭa kālam eṉṟu kūṟappaṭum. atu, ki. pi. 250 mutal ki. pi. 600 varaiyil amainta oru kālap pakutiyākum. maturaiyilirunta kaṭaic caṅkam ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟ pakutiyil muṭiveytiyiruttal vēṇṭum eṉpatu ārāyntu kaṇṭatōr uṇmaiyāyiṉum, atupaṟṟi aṟiñar kaḷukkuḷ cila karuttu vēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē, ataṉai īṇṭu ārāyvatum iṉṟi yamaiyātatoṉṟām.
kaṭaiccaṅkattiṉ iṟutikkālam
ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil, pallavar eṉṉum ōr aracar marapiṉar tamiḻakattiṉ vaṭapakutiyaik kaippaṟṟik kāñciyait talainakarākakkoṇṭu, ataṉaic cūḻnta pakutiyaiyum vaṭakkē kiruṣṇai eṉṟa pērāṟu varaiyiluḷḷa pakutiyaiyum āṭci puriyat toṭaṅkiṉar.1 avarkaḷ tamiḻnāṭṭiṉ vaṭapakutiyai veṉṟu kaippaṟṟiya pōtu cōḻa maṉṉarōṭum piṟa ciṟṟaracarōṭum nikaḻttiya pōrkaḷ palavātal vēṇṭum. appallavariṉ tamiḻnāṭṭup paṭaiyeḻucciyai yātal avarkaḷ tamiḻakattil naṭattiya pōrkaḷaiyātal kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷ tām iyaṟṟiyuḷḷa pāṭalkaḷil yāṇṭum kūṟavillai. vaṭa vēntarāṉa mauriyar teṉṉāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu vanta ceytiyaiyum1 muṭiyuṭait tamiḻ vēntar mūvarum tamiḻ nāṭṭuk kuṟunila maṉṉarkaḷum oruvarukkoruvar pakaimai koṇṭu āṅkāṅku nikaḻttiya pōrkaḷaiyum tam pāṭalkaḷil kuṟittuḷḷa kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷ, pallavar tamiḻvēntarōṭu purinta pōrkaḷuḷ oṉṟaiyāvatu kuṟippiṭāmai ūṉṟi nōkkaṟpālatoṉṟām. aṉṟiyum, pallavar eṉṟa peyarē caṅkattuc cāṉṟōr pāṭalkaḷil kāṇappaṭavillai. ivaṟṟai yellām nuṇukiyārāyuṅkāl, ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉiṭaiyil pallavar tamiḻakattiṟku vantu kāñciyaik kaippaṟṟuvataṟku muṉṉar maturaimānakaril nilaviya kaṭaic caṅkam muṭiveytiyiruttal vēṇṭumeṉpatu naṉku veḷiyātal kāṇka.
aṉṟiyum, kaṭaiccaṅkat tiṟutikkālattil iyaṟṟappeṟṟa cilappatikārattil ilaṅkai vēntaṉākiya kayavāku eṉpāṉ āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷāl kūṟappeṟṟuḷḷaṉaṉ. ivvaṭikaḷiṉ tamaiyaṉākiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉpavaṉ, kaṭaiccaṅkap pulavarākiya paraṇarāl patiṟṟuppattiṉuḷ oṉṟākiya aintām pattil pāṭappeṟṟavaṉ. ivaṉ taṉ talainakarākiya vañciyil kaṭṭuvitta kaṇṇakitēviyiṉ kōyilukku kaṭavuṇmaṅkalam nikaḻttiya nāṭkaḷil ilaṅkaiyaracaṉākiya ak kayavākum aṅku vantiruntāṉ.2  avaṉ taṉ nāṭṭiṟkut tirumpic ceṉṟa piṟaku cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉaippōl pattiṉitēviyākiya kaṇṇakikku aṅkuk kōyiloṉṟu amaittu vaḻipāṭu purintāṉ. 3ic ceytikaḷ ellām āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷāl cilappatikārattil kūṟap paṭṭiruttal aṟiyattakkatu. eṉavē, kaṭaiccaṅkattiṉ iṟutik kālattiliruntavaṉ kaṭal cūḻ ilaṅkai kayavāku maṉṉaṉ eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. ilaṅkaiyil kayavāku eṉṟa peyaruṭaṉ iraṇṭu aracarkaḷ āṭci purintuḷḷaṉar eṉpatu annāṭṭu varalāṟṟārāycciyāḷar kaṇṭa muṭipākum. avviruvaruḷ mutal kayavāku, ki. pi. 171 mutal ki. pi. 193 varaiyil aracāṇṭavaṉ.1  iraṇṭām kayavāku eṉpāṉ, ki. pi. 1137 mutal ki. pi. 1153 varaiyil āṭcipurintavaṉ.2  ivviraṇṭāṅ kayavāku cōḻa irācciyattil iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ aracāṇṭa kālattil ki. pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉiṭaip pakutiyil iruntavaṉātaliṉ, iḷaṅkōvaṭikaḷāl cilappatikārattil kuṟippiṭappeṟvaṉ mutaṟ kayavākuvē yātalvēṇṭum eṉpatu naṉku tuṇiyapṭum. eṉavē, am mutaṟ kayavākuviṉ kālamākiya ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil maturaimā nakaril kaṭaiccaṅkam iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. ac caṅkappulavarkaḷ pallavaraiyātal aṉṉōr tamiḻakattil nikaḻttiya pōrkaḷaiyātal tam pāṭalkaḷil yāṇṭuṅ kūṟa villai eṉpatu muṉṉar viḷakkappeṟṟatu. eṉavē, avarkaḷ tamiḻ
nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantu ataṉ vaṭa pakutiyaik kaippaṟṟiya kālattil maturaiyampatiyil kaṭaiccaṅkam illai eṉpatu teḷḷitu. pallavar tamiḻ nāṭṭiṟ pukuntu āṭci puriyat toṭaṅkiya kālam ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyēyām eṉpatu varalāṟṟārāycciyil valla aṟiñarkaḷatu karuttu.3 ākavē, mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil maturaiyil kaṭaiccaṅkam illai eṉṟum ataṟku muṉṉarē aḵtu aḻintiruttal vēṇṭum eṉṟum aiyamiṉṟik kūṟalām. eṉavē, ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟ pakutiyil ac caṅkam muṭiveytiyiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku valiyuṟutal kāṇka.
iṉi, kaṭaiccaṅkattiṉ iṟutikkālam ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭākum eṉṟu cila ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.1 aṉṉōr koḷkai poruntumā eṉpatu īṇṭu ārāytaṟ kuriyatākum. avarkaḷ tām kaṇṭa muṭipiṟku iraṇṭu ātāraṅkaḷ eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar. avaṟṟuḷ oṉṟu kaṅkaikkaraiyiluḷḷa pāṭalipuram eṉṉum mānakar ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭil veḷḷapperukkāl aḻivuṟṟa ceytiyaik kaṭaiccaṅkap pulavaruḷ oruvarākiya māmūlaṉār eṉpār,
palpukaḻ niṟainta velpōr nantar
cīrmiku pāṭalik kuḻīik kaṅkai
nīrmutal karanta nitiyaṅ kollō	(akam.265)
eṉṟa  akanāṉūṟṟup pāṭalil kuṟippiṭṭuḷḷaṉar eṉpatu; piṟitoṉṟu, camuttirakuptaṉ eṉpāṉ ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭil 9 tamiḻ nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭutta nikaḻcciyai appulavar perumāṉē,
muraṇmiku vaṭukar muṉṉuṟa mōriyar
teṉṟicai mātira muṉṉiya varaviṟku 
viṇṇuṟa vōṅkiya paṉiyiruṅ kuṉṟat 
toṇkatir tikiri yuruḷiya kuṟaitta
aṟaiyiṟan tavaro ceṉṟaṉar		(akam.281)
eṉṟa maṟṟōr akanāṉūṟṟup pāṭalil kūṟiyuḷḷaṉar eṉpatu. ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭil nikaḻnta ivviru nikaḻccikaḷaiyum tam pāṭalkaḷil kuṟittuḷḷa māmūlaṉār nilaviya kaṭaiccaṅkattiṉ iṟutikkālamum avvaintām nūṟṟāṇṭākavē iruttal vēṇṭum eṉpatu aṉṉōr, koḷḷaiyākum.
avarkaḷ tammuṭipiṟku ētuvāka eṭuttukkāṭṭiya akanāṉūṟṟup pāṭaṟpakutikaḷ iraṇṭaṉuḷ, palpukaḻ niṟainta velpōr nantar- cīrmiku pāṭalikkuḻīik, kaṅkainīr mutal karanta nitiyaṅ kollō eṉṟa pakutiyiṉ poruḷ,palvakaip pukaḻ niṟainta pōr vellum nantar eṉpār, ciṟappumikunta pāṭalipurattil tiraṇṭiruntu kaṅkaiyāṟṟiṉ nīriṉ kīḻmaṟaittuvaitta nitiyamō eṉpatām. ākavē, atu pāṭalipurattil āṭcipurinta nantar eṉpār kaṅkaip pērāṟṟiṉ kīḻē perunitiyam oḷittuvaittirunta ceytiyai uṇarttukiṉṟatēyaṉṟi avarkaḷ karutuvatupōl nantaratu pāṭalipuram kaṅkai veḷḷattāl aḻintatai uṇarttavillai eṉpatu naṉku teḷippaṭum. eṉavē, māmūlaṉār pāṭalipuram āṟṟup perukkāl aḻinta nikaḻcciyaik kūṟavillai eṉpatu tēṟṟam. am mānakaril vīṟṟiruntaracāṇṭa nantar, mōriyarkku muṟpaṭṭavarāvar. avarkaḷ āṭcikkālam ki. mu. 413-kkum ki. pi. 322kkum iṭaip paṭṭateṉpatu ārāycciyāḷārkaḷatu karuttu.1ākavē, kaṭaic caṅkakālam ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭeṉak kōṭaṟkuk kāṭṭappeṟṟa ātāraṅkaḷuḷ oṉṟu valiyaṟṟoḻintamai kāṇka.
iṉi, muraṇmiku vaṭukar muṉṉuṟa mōriyar - teṉṟicai mātira muṉṉiya varavu eṉṟu māmūlaṉār maṟṟoru akanāṉūṟṟup pāṭalil kūṟiyiruppatu, vaṭukarait tuṇaiyākak koṇṭu mōriyar teṉṉāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭutta ceytiyaik kuṟippiṭukiṉṟatēyaṉṟi avvārāycci yāḷar karutuvatupōl camuttirakuptaṉ2 paṭaiyeḻucciyai uṇartta villai eṉpatu tēṟṟam. mōriyar paṭaiyeḻucciyaik kuptar paṭai yeḻucci eṉṟu aṉṉōr tavaṟākak karuti viṭṭamaiyāl kaṭaiccaṅka kālam paṟṟi attakaiya piḻaipāṭu nērntatu eṉalām. kuptar kālattiṟku ēṟakkuṟaiya ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavar mōriyar eṉpatu varalāṟṟārāycciyāḷar yāvarum aṟintatoṉṟām.1 kuptar eṉṉum peyarē kaṭaiccaṅka nūlkaḷil yāṇṭuṅ kāṇappaṭāmai kuṟippiṭattakkatu. ākavē, kaṭaiccaṅka kālattiṟku avarkaḷ kāṭṭiyuḷḷa piṟitōr ātāramum tavaṟākappōyiṉamai aṟiyaṟpālatu. eṉavē, kaṭaiccaṅka
kālam ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭeṉak kūṟuvatu evvāṟṟāṉum poruntāmai kāṇka.
iṉi, kaṭaiccaṅka kālam ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇ ṭeṉpar oru cilar.2 aṉṉōr tam koḷkaikku ātāramāka eṭuttukkāṭṭuvaṉa, cilappatikārattil iraṇṭu iṭaṅkaḷil kāṇappaṭum kālakkuṟippukkaḷum avaṟṟuḷ, oṉṟiṟku aṭiyārkku nallār eḻutiyuḷḷa uraikkuṟippumē yām. avai, 
vāṉkaṇ viḻiyā vaikaṟai yāmattu
mīṉṟikaḻ vicumpiṉ veṇmati nīṅkak
kāriru ṇiṉṟa kaṭaināṭ kaṅkul			(cilap. nāṭukāṇ.1-3)
āṭit tiṅkaṭ pēriruṭ pakkat 
taḻalcēr kuṭṭat taṭṭami ñāṉṟu 
veḷḷi vārat toḷḷeri yuṇṇa
vuraicāṉ maturaiyō ṭaracukē ṭuṟumeṉu
muraiyu muṇṭē niraitoṭi yōyē		(cilap. kaṭṭurai.133-7)
antac cittirait tiṅkaṭ pukutināḷ-cōti; titi-mūṉṟām pakkam, vāram-ñāyiṟu. ittiṅkaḷ irupatteṭṭiṟ cittiraiyum pūraṇaiyuṅ kūṭiya caṉivārattiṟ koṭiyēṟṟi nālēḻ nāḷiṉum eṉpataṉāṉ irupatteṭṭu nāḷum viḻā naṭantu koṭiyiṟakki vaikāci irupatteṭṭiṉiṟ pūruva pakkattiṉ patiṉmūṉṟām pakkamum cōmavāramum peṟṟa aṉuṭattil nāṭkaṭalāṭi ūṭutaliṉ vaikāci irupat toṉpatiṟ cevvāyk kiḻamaiyum kēṭṭaiyum peṟṟa nāca yōkattu niṟaimatip patiṉālām pakkattu vaikaṟaip poḻutiṉiṭattu nilavupaṭṭa antarattiruḷilē yeṉṟa vāṟu, atu pūruvappakkameṉpatu tōṉṟak kāriruṇiṉṟa kaṭai nāṭkaṅku leṉṟār eṉpaṉavām. ivaṟṟil kāṇappaṭum cōtiṭakkuṟippukkaḷaik kaṇittup pārtta kālañceṉṟa tiru. e. ṭi. cāmikaṇṇup piḷḷai avarkaḷ maturaimānakar eriyuṇṭatu ki. pi. 756-ām āṇṭu cūlait tiṅkaḷ 23-ām nāḷākum eṉṟum, ākavē, kaṭaiccaṅka kālamum atuvēyātal vēṇṭum eṉṟum kūṟiyuḷḷār.1 avvaṟiñarē aṭiyārkku nallār uraiyil kāṇappaṭum cōtiṭak kuṟippukkaḷ ciṟitu tavaṟuṭaiyaṉa eṉpar. eṉavē, tavaṟākavuḷḷa kuṟippukkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu kaṇikkap peṟum kālamum tavaṟuṭaiyatēyām eṉpatu tiṇṇam. avvuraik kuṟippukaḷaik koṇṭu kaṭaiccaṅka kālattai ārāynta tiru.kē.ji. caṅkaraiyar eṉṟa aṟiñar, ki. pi. mutal āṇṭu mutalāka āyirattu nāṉūṟām āṇṭu varaiyil ōrāṇṭāvatu avaṟṟōṭu muḻuvatum poruntivaravillai eṉṟum, ākavē aṭiyārkku nallār uraiyiṟ kāṇappaṭum cōtiṭak kuṟippukkaḷ tavaṟuṭaiyaṉavēyām eṉṟum, avaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu tiru. el. ṭi. cāmikkaṇṇup piḷḷai avarkaḷ ārāyntu kaṇṭa muṭivu oppukkoḷḷat takkataṉṟu eṉṟum mika virivāka ārāynteḻutiyiruppatu2  īṇṭuk kuṟippiṭutaṟkuriyatākum. 
iṉi, caiva camaya kuravaruḷ oruvarākiya apparaṭikaḷ tammuṭaiya pāṇṭi nāṭṭut tirupputtūrp patikattil naṉpāṭṭup pulavaṉāyc caṅkamēṟi naṟkaṉakak kiḻitarumik karuḷiṉōṉ kāṇ1 eṉṟu kaṭaiccaṅka kāla nikaḻcci yoṉṟaik kūṟiyuḷḷaṉar. aṉṟiyum, avvaṭikaḷ kālattil nilaviya varum camayakuravaruḷ mutalvarumākiya tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ tam tiruppācurattil antaṇmaturait tokai yākkiṉāṉum . . . . . . . peṟṟoṉṟuyartta perumāṉ2 eṉṟu maturaiyampatiyilirunta kaṭaic caṅkattaik kuṟittuḷḷār. ipperiyār iruvarum ki. pi. eḻām nūṟṟāṇṭiṉ mutal iṭaippakutikaḷil nam tamiḻakattil viḷaṅkiyarkaḷ eṉpatu varalāṟṟārāycciyāḷarkaḷāl aiyamiṉṟit tuṇiyap paṭṭa ceytiyākum.3 eṉavē, kaṭaiccaṅka kālam ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭatātal vēṇṭum. ākavē, accaṅka kālam ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭeṉpār kūṟṟuc ciṟitum poruntāmai kāṇka.
itukāṟum ārāyntavāṟṟāl kaṭaiccaṅka kālam ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭeṉavum, ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇ ṭeṉavum kūṟuvōr koḷkaikaḷ takka ātāraṅkaḷiṉṟit tuṇiyappeṟṟavai eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. ākavē, mutalil ārāyntu kaṇṭavāṟu, maturaimā nakaril nilai peṟṟirunta kaṭaiccaṅkam, ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟ pakutiyiltāṉ aḻiveytiyiruttal vēṇṭum eṉpatu palvakaiyālum uṟutipeṟṟu niṟṟal uṇaraṟpālatām.
kaṭaiccaṅka vīḻccikkuk kāraṇam
maturai mānakaril naṭaipeṟṟuvanta kaṭaiccaṅkam ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟ pakutiyil aḻivuṟṟamaikkuk kāraṇam yātu eṉpatu īṇṭu ārāyaṟpālatākum. pāṇṭi nāṭṭil perum pañcam oṉṟu tōṉṟip paṉṉiruyāṇṭu makkaḷait tuṉpuṟuttiyatu eṉavum, akkoṭiya kālattil pāṇṭi vēntaṉ caṅkap pulavarkaḷaip pātukāttaṟkiya lāmaiyāl cēranāṭu, cōḻanāṭu, naṭunāṭu, toṇṭaināṭu ākiya puṟanāṭukaḷukku aṉṉōrai yaṉuppi viṭṭaṉaṉ eṉavum ataṉ piṉṉar maturaiyampatiyil tamiḻc caṅkamē naṭai peṟāmal muṭiveytiyatu eṉavum cevivaḻic ceytikaḷil nampikkaiyuṭaiyōr cilar kūṟukiṉṟaṉar. piṟitorucārār, tamiḻppulavarkaḷ caṅkattil araṅkēṟṟuvataṟkuk koṇṭuvarum nūlkaḷai avarkaḷ paṭittu viḷakkum pōtu, caṅkap pulavarkaḷ kīḻaṟai  yiluḷḷa cilaraik koṇṭuavaṟṟai eḻutuvittu, piṟaku annūlkaḷ caṅkattilum uḷḷaṉa eṉṟu kūṟi avaṟṟai eṭuttukkāṭṭi, aṉṉōrai avamatittu aṉuppivantaṉar eṉṟum, avvaṭāta ceyalai oḻikka vēṇṭi iṭaik kāṭaṉārum āciriyar tiruvaḷḷuvaṉārum muṟaiyē ūci muṟiyum tirukkuṟaḷum iyaṟṟikkoṇṭu tamiḻc caṅkat tiṟkucceṉṟaṉar eṉṟum, appōtu ūcimuṟip pāṭalkaḷaik kīḻaṟaiyiliruntōr tam ceviyuṇarvu koṇṭu eḻuta muṭiyāmaiyāl  caṅkap pulavarkaḷ tam ceyalil tōlvi yuṟṟaṉar eṉṟum, piṟaku tirukkuṟaḷ araṅkēṟṟap peṟṟapōtu annūlāciriyarōṭoppac caṅkap pulavarkaḷ vīṟṟirukka iyalāmaiyāl caṅkam aḻivuṟṟateṉṟum, eṉavē tirukkuṟaḷ araṅkēṟṟamē kaṭaic caṅkam vīḻcci eytiyamaikkuk kāraṇamākum eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. aṉṉōr koḷkaikaḷ valivuṭaiyaṉavā eṉpatuārāyaṟpālatākum.
kaṭaiccaṅka nāḷil pāṇṭi nāṭṭil pañcamoṉṟu tōṉṟiyatu eṉpatum akkālattil caṅkap pulavarkaḷ vēṟu nāṭukaḷukkuc ceṉṟu uyirvāḻa nērntatu eṉpatum iṟaiyaṉār akapporuḷuraiyāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.1 avvurai ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarē eḻutap peṟṟatāyiṉum, atil kūṟappaṭṭuḷḷa kaṭaiccaṅka kālattu vaṟkaṭa nikaḻcciyai maṟutturaittaṟku ētu ciṟitumillai eṉalām. aṉṟiyum, annikaḻcci, paṉṉī rāṇṭu pāṇṭi naṉṉāṭu - maṉṉuyir maṭiya maḻaivaḷa miḻantu eṉṟu maṇimēkalaiyilum collappaṭṭuḷḷatu.1 ākavē, kaṭaiccaṅka nāḷil pāṇṭi nāṭṭil oru vaṟkaṭam tōṉṟi annāṭṭu makkaḷaip peritum tuṉpuṟuttiyiruttal vēṇṭum eṉpatu aiyamiṉṟit teḷiyappaṭum. annāṭkaḷil caṅkap pulavaruḷ palar tamiḻakattil paṟpala ūrkaṭkuc ceṉṟu, āṅkāṅku nilaviya vaḷḷalkaḷiṉ ātaravil taṅkiyiruntiruttalum iyalpēyākum. akkālattil tamiḻ nāṭṭil vāḻntu koṇṭirunta peruṅ koṭaivaḷḷalkaḷaiyum aracarkaḷaiyum pulavar perumakkaḷ naṉkaṟintiruntaṉar eṉpataṟkum avarkaḷ pulamaittiṟattaiyum perumaiyaiyum accelvarkaḷ teḷḷitiṉ uṇarntu pōṟṟiyuḷḷaṉar eṉpataṟkum pattuppāṭṭu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu mutalāṉa kaṭaiccaṅka nūlkaḷ iṉṟum cāṉṟāka niṟṟal kāṇalām. eṉavē, kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷ vaṟkaṭam nikaḻnta ñāṉṟu tamiḻakattil yāṇṭum ātaravupeṟṟuc cevvitiṉ vāḻkkai naṭattiyamaiyil ciṟitum aiyamillai. avvaṟkaṭam nīṅkip pāṇṭināṭu ceḻippeytiya piṉṉar, annāṭṭaracaṉ virumpiyavāṟu caṅkap pulavarkaḷ maturaiyampatikkut tirumpic ceṉṟu viṭṭamai, avvakap poruḷuraiyālēyē uṇarak kiṭakkiṉṟatu.2 veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟirunta caṅkap pulavaruḷ cilar iṟantupōyiruttalum kūṭum. eṉiṉum, eñci yirunta pulavarkaḷ pāṇṭivēntaṉ aḻaippiṟkiṇaṅki maturaikkuc ceṉṟu caṅkattil vīṟṟiruntu tamiḻārāycci ceytiruttal vēṇṭum eṉpatil ciṟitum aiyamillai.   ākavē, vaṟkaṭamoṉṟāl kaṭaiccaṅkam muṭiveytiyatu eṉṟu kūṟuvatu ēṟpuṭaittaṉṟu.
kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷ tirukkuṟaḷai  naṉku payiṉṟavarkaḷ eṉpatai, avarkaḷ annūṟ coṟporuḷkaḷait tām iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷil āṅkāṅku amaittup pāṭiyiruttalāl iṉituṇaralām. iv vuṇmaiyaic caṅka nūlkaḷaip payiṉṟōr yāvarum aṟivareṉiṉum, eṭuttuk kāṭṭākac cilavaṟṟai īṇṭuk kuṟippiṭutal porutta muṭaiyatēyām.
tirukkuṟaḷil naṭpārāytal eṉṉum atikārattiluḷḷa nāṭātu naṭṭaliṟ kēṭillai naṭṭapiṉ - vīṭillai naṭpāḷ pavarkku1 eṉṟa kuṟaḷ veṇpāvaik kaṭaiccaṅkap pulavaruḷ oruvarākiya kapilar periyōr nāṭi naṭpiṉallatu - naṭṭu nāṭārtam moṭṭiyōr tiṟattē (naṟṟiṇai, pā. 32) eṉṟa pāṭalil eṭuttāṇṭiruttal kāṇka. tirukkuṟaḷil kaṇṇōṭṭam eṉṉum atikārattililuḷḷa peyakkaṇṭum nañcuṇ ṭamaivar nayattakka - nākarikam vēṇṭu pavar2 eṉṟa kuṟaḷ veṇpāviṉ collaiyum poruḷaiyum kaṭaiccaṅkap pulavar oruvar, muntai yiruntu naṭṭōr koṭuppiṉ - nañcum uṇpar naṉinā karikar3 eṉṟu naṟṟiṇaip pāṭa
loṉṟil amaittup pāṭiyiruttal aṟiyattakkatākum. tirukkuṟaḷil ceynnaṉṟiyaṟital eṉṉum atikārattiluḷḷa ennaṉṟi koṉṟārkku muyvuṇṭā muyvillai -  ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku4 eṉṟa kuṟaḷ veṇpāviṉ poruḷaik kaṭaiccaṅkap pulavarākiya ālattūrkiḻār, 
āṉmulai yaṟutta aṟaṉi lōrkkum
māṇiḻai makaḷir karuccitait tōrkkum 
pārppārt tappiya koṭumai yōrkkum
vaḻuvāy maruṅkiṟ kaḻuvāyu muḷaveṉa
nilampuṭai peyarva tāyiṉu moruvaṉ
ceyti koṉṟōrk kuyti yilleṉa
aṟampā ṭiṟṟē yāyiḻai kaṇava5
eṉṟum puṟanāṉūṟṟup pāṭalil teḷivāka viḷakkiyiruppatōṭu āciriyar tiruvaḷḷuvaṉāratu tirukkuṟaḷai aṟanūl eṉṟu pārāṭṭiyiruppatum uṇaraṟpālatām. nallicaip pulamai melliyal naṅkaiyārākiya kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār tām pāṭiyuḷḷa narampeḻun tulaṟiya nirampā meṉṟōḷ1 eṉṟu toṭaṅkum puṟanāṉūṟṟup pāṭaliṉ iṟutiyiluḷḷa īṉṟa ñāṉṟiṉum perituvantaṉaḷē eṉṟa coṟṟoṭarai, īṉṟapoḻutiṟ perituvakkum2 eṉṉum kuṟaḷ veṇpāvaik karuttiṟ koṇṭu amaittiruttal aṟintu kōṭaṟkuriyatu. itukāṟum viḷakkiyavāṟṟāl kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷ tirukkuṟaḷai naṉku payiṉṟavarkaḷ eṉpatu teḷḷitiṟ pulappaṭutal kāṇka. ākavē, kaṭaiccaṅkattiṉ iṟutikkālat tiṟkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē tirukkuṟaḷ eṉṉum oppuyar vaṟṟa nūl ataṉ āciriyarāl iyaṟṟap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. eṉavē, annūl araṅkēṟṟappaṭṭa nāḷil kaṭaiccaṅkam aḻivuṟṟatu eṉṟuraippatu evvāṟṟāṉum poruntātu. tirukkuṟaḷukku matippuraiyākavuḷḷa tiruvaḷḷuva mālaiyil kāṇappaṭum veṇpākkaḷ ellām annūl araṅkēṟṟappaṭṭapōtu caṅkap pulavarkaḷāl iyaṟṟap peṟṟavaiyalla. avaṟṟaip pāṭiya pulavarkaḷuḷ palaruṭaiya peyarkaḷ caṅkat tokai nūlkaḷil kāṇappaṭāmai aṟiyattakkatu. appāṭalkaḷuḷ pala, caṅkap pulavarkaḷiṉ vākku eṉpataṟkēṟṟavāṟu attuṇaic ciṟappum, poruḷamaitiyum uṭaiyaṉavākak kāṇappaṭavillai. eṉavē, appāṭal kaḷiṉ tuṇai koṇṭu tirukkuṟaḷ kaṭaiccaṅkattil ataṉ iṟutik kālattil araṅkēṟṟappaṭṭateṉṟu kūṟuvataṟkuc ciṟitum iṭamillai. ākavē, annūliṉ araṅkēṟṟattāl kaṭaic caṅkam aḻintoḻintatu eṉpatum ārāycciyaṟivuṭaiyōr evarum oppukkoḷḷattakkataṉṟu.
āṉāl, maturaiyil pāṇṭi vēntarkaḷiṉ pērātara viṉāl nilai peṟṟut tamiḻārāycci ceytuvanta kaṭaiccaṅkam aḻivuṟṟamaikkuttakka kāraṇam illāmalillai. oru nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttuvantu ataṉait tammaṭip paṭuttum ayalnāṭṭār, veṉṟa nāṭṭiṉ moḻi, kalai, nākarikam eṉpavaṟṟai iyaṉṟavaraiyil aḻittum citaittum viṭuvataiyē tam mutaṟkaṭamaiyāka mēṟkoḷvatu vaḻakkam eṉpatu varalāṟṟārāycciyāḷar yāvarum aṟintatōr uṇmaiyākum. ataṉai ulakiluḷḷa pala nāṭukaḷiṉ varalāṟukaḷum uṟutippaṭutti niṟṟal uṇarattakkatu. eṉavē, ētilār paṭaiyeḻucciyoṉṟāl pāṇṭi nāṭṭil attakaiya nilaiyoṉṟu ēṟpaṭṭu, ataṉāl maturaiyilirunta kaṭaic
caṅkamum aḻiveytiyiruttal vēṇṭum eṉpatu tēṟṟam. ataṟkēṟpa, piṟamoḻiyāḷarāṉa kaḷappirar eṉpār, pāṇṭi nāṭṭiṉmēl paṭai yeṭuttuvantu, ataṉait toṉṟutoṭṭu āṭcipurintuvanta tamiḻ vēntarkaḷāṉa pāṇṭiyaraip pōril veṉṟu avarkaḷ nāṭṭaiyum kaippaṟṟi aracāṇṭaṉar eṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.1 aṉṉōr āṭciyil, pāṇṭiyaṉ palyāka cālai mutukuṭumip peruvaḻuti muṉ ceytirunta aṟacceyal aḻikkappaṭṭuppōyiṟṟu eṉṟum ac ceppēṭukaḷ aṟivik kiṉṟaṉa. ākavē, kaḷappirar paṭaiyeḻucciyum āṭciyum pāṇṭi nāṭṭil ettuṇaiyō māṟutalaiyum puraṭciyaiyum uṇṭupaṇṇit tamiḻmoḻi, tamiḻkkalai, tamiḻar nākarikam ākiyavaṟṟai vīḻcciyuṟac ceytuviṭṭaṉa eṉpatu ac ceppēṭukaḷāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. eṉavē, ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil nikaḻnta kaḷappirar paṭaiyeḻucciyiṉāltāṉ maturaimānakaril nilaviya kaṭaic caṅkam aḻivuṟṟatu eṉpatu aiyamiṉṟit tuṇiyappaṭum.
ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattiṉ aracāṅka nilaiyil ēṟpaṭṭa māṟutalkaḷ
ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil tamiḻakamāṉatu ataṟku muṉṉar eṉṟum kaṇṭaṟiyāta tuṉpa nilaiyai eytuvatāyiṟṟu. ip perunilapparappāṉatu mutal mutal piṟa moḻiyāḷarākiya ayalāratu āṭcikkuḷḷākit taṉ cīruñ ciṟappum iḻanta kālam ituvē eṉalām. ikkālap pakutiyil tamiḻ
nāṭu ētilāratu putiya araciyalmuṟaikku uṭpaṭṭatōṭu taṉakkuriya kalai nākarikaṅkaḷaiyum piṟa ciṟanta paṇpukaḷaiyum iḻantu viṭumpaṭi nērntamaiyum kuṟippiṭattakkatām. tamiḻakattiṉ teṉpakutiyākiya pāṇṭināṭu ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil pāṇṭiyar āṭciyai iḻantu kaḷappirar āḷukaikku uṭpaṭṭa ceyti muṉṉar viḷakkappaṭṭatu. aṅṅaṉamē, tamiḻakattiṉ vaṭapakutiyākiya toṇṭai nāṭum naṭu nāṭum ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil pallavar āṭcikkuḷḷāyiṉa.1 naṭu nāṭṭiṟkum pāṇṭi nāṭṭiṟkum iṭaiyiluḷḷa cōḻa nāṭum kaḷappirar āḷukaikku uṭpaṭṭatāyiṟṟu. ākavē, ikkālap pakutiyil tamiḻnāṭu muḻuvatum vēṟṟaracar iruvaratu āṭcikkuḷḷāki viṭṭamai teḷḷitu. avviruvarum tamiḻmoḻiyait tam tāy moḻiyākak koṇṭavarallar. avarkaḷatu āṭcik kālattil pirākirutamē aracāṅka moḻiyāka amaintiruntatu. kaḷappirar āṭciyil pāli moḻiyum aracāṅkattiṉ pērātaraviṟkuriya tāyiruntamai aṟiyattakkatu. ākavē, ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil ēṟpaṭṭa ētilār āṭci, tamiḻ makkaḷiṉ vīḻccikku ettuṇaiyō vakaikaḷil aṭikōliyatu eṉalām. eṉavē, ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakuti mutal ki. pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti varaiyil naṭai peṟṟa ayalār āṭciyil tamiḻ
moḻi pōṟṟuvāraṟṟut taṉ vaḷarcciyum perumaiyum iḻantu tāḻnta nilaiyai eytiyirutmai uṇaraṟpālatākum.
ayalār āṭciyil piṟa moḻikaḷum puṟaccamayaṅkaḷum 
perumai yeyti vaḷarcciyuṟṟamai
ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil tamiḻakattiṉ vaṭapakutikaḷākiya toṇṭai nāṭṭaiyum naṭunāṭṭaiyum pallavarkaḷ kaippaṟṟi aracāṇṭu vantamai muṉṉar viḷakkappaṭṭatu. avarkaḷuṭaiya ceppēṭukaḷ mutaṟkālap pakutiyil pirākiruta moḻiyilum,2 iṭaikkālap pakutiyil vaṭamoḻiyilum, ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiliruntu toṭaṅkum piṟkālap pakutiyil vaṭamoḻi tamiḻ ākiya iru moḻikaḷilum varaiyap peṟṟuḷḷaṉa. ākavē, mutaṟkāla iṭaikkālap pakutikaḷil avvēntarkaḷ pirākirutattaiyē tam aracāṅka moḻiyākak koṇṭu vaṭamoḻiyaip peritum ātarittu am moḻivaḷarcciyil tam karuttaic celuttivantaṉar eṉalām. aṉṉōr tam talainakarākiya kāñciyil vaṭamoḻiyiluḷḷa kalainūlkaḷaiyum palvakaip paṭṭa camaya nūlkaḷaiyum vaṭapula makkaḷum vantu kaṟkumāṟu oru peruṅkallūri niṟuvi ataṉai naṉku purantuvantamai aṟiyat takkatu. kāñcimānakaril aracāṅka ātaravil nilai peṟṟirunta avvaṭamoḻik kallūri annāṭkaḷil oru periya palkalaikaḻakam pōl viḷaṅkikkoṇṭiruntatu. aṅku māṇavarkaḷ ellōrum uṇṭiyum uṟaiyuḷum ilavacamākap peṟṟu ettakaiya kavalaiyumiṉṟi vaṭa moḻiyil tām virumpiya kalai nūlkaḷaip payiṉṟuvantaṉar. akkallūriyiṉ perumai vaṭanāṭu muḻumaiyum paraviyiruntatu eṉṟu aiya miṉṟik kūṟalām. kaṭampar kula mutalvaṉum vētaṅkaḷai naṉku payiṉṟavaṉum ki. pi. 345 mutal ki. pi. 370 varaiyil iruntavaṉu mākiya mayūracarmaṉ eṉpāṉ, kāñciyilirunta vaṭamoḻik kallūriyil paṭikkum poruṭṭut taṉ āciriyarākiya vīracarmarōṭu ceṉṟāṉ eṉṟu tāḷakuṇṭāviluḷḷa kalveṭṭoṉṟu1 kūṟukiṉṟatu. pauttarkaḷāl amaikkap peṟṟa nālantāp palkalaik kaḻakattil pērāciyarāka viḷaṅkiya tarmapālar eṉpavar kāñciyilirunta tiknākaruṭaiya māṇavar āvar. ivar, kāñciyilirunta vaṭamoḻik kallūriyil mutalil kalvi payiṉṟu, piṟaku appalkalaik kaḻakattiṟkuc ceṉṟu cila āṇṭukaḷ varaiyil aṅkup paṭittu, piṉṉar ak kaḻakattiṟkē talaivarāyiṉar eṉpatu uṇaraṟpāla toṉṟām.2 toṇṭai maṇṭalattil cōḻa ciṅkapurattiṟku aṇmaiyiluḷḷa kaṭikācalam, putuccēriyaic cārnta vākūr ākiya ūrkaḷil vaṭa moḻikkallūrikaḷ iruntaṉa eṉpatu nantivarmap pallava mallaṉatu tiruvallattuk kalveṭṭiṉālum1 nirupatuṅka varmaṉuṭaya pākūrc ceppēṭukaḷālum naṉkaṟiyappaṭukiṉṟatu. akkallūrikaḷ, vaṭamoḻi vaḷarcci karuti nāṉku aintām nūṟṟāṇṭukaḷilēyē iṭaik kālap pallava maṉṉarkaḷāl amaikkapeṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. avaṟṟil vaṭamoḻiyiluḷḷa pala kalaikaḷum ciṟanta āciriyar kaḷāl māṇavarkaṭkuk kaṟpikkappaṭṭu vantamaiyōṭu aṉṉōrkku uṇavum uṭaiyum uṟaiyuḷum piṟavum ilavacamākak koṭukkap peṟṟuvantamaiyuṅ kuṟippiṭattakkatākum. vākūrk kallūriyil vaṭamoḻiyiluḷḷa patiṉāṉku vittaikaḷ kaṟpikkappaṭṭu vantaṉa eṉpatum akkalaikkūṭattiṉ āṇṭuc celaviṟkāka annāṭṭil mūṉṟūrkaḷ iṟaiyiliyāka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatum pākūrc ceppēṭukaḷāl teḷḷitiṟ pulappaṭukiṉṟaṉa.2 pala nūṟṟāṇṭukaḷ tamiḻc caṅkam nilai
peṟṟiruntatum pāṇṭi vēntarkaḷiṉ talainakarāka viḷaṅkiyatu
mākiya maturaiyampatiyaic ciṟitum aṟintukoḷḷāta vaṭa nāṭṭu makkaḷ, kāñcimā nakarai māttiram naṉku aṟintuḷḷamaikkum ataṉaip parata kaṇṭattiluḷḷa ēḻu puṇṇiya nakaraṅkaḷuḷ3 oṉṟāka ēṟṟukkoṇṭu pārāṭṭi yuḷḷamaikkum kāraṇam, annakaril pallava aracarkaḷ amait tirunta vaṭamoḻik kallūriyiṉ perumaiyum ciṟappum akkālattil vaṭapulam muḻuvatum paraviyiruntamaiyēyākum.4 vaṭamoḻip pulavarākiya kāḷitācar eṉpār nakaraṅkaḷuḷ ciṟantatu kāñci eṉṟu kūṟiyiruppatum muṟkālattil annakaril naṭaipeṟṟuvanta vaṭamoḻik kallūriyiṉ ciṟappup paṟṟiyē yām eṉpatu īṇṭuṇaraṟpālatu. vaitikar, caivar, vaiṇavar, camaṇar, pauttar ākiya palvakaic camayattiṉarum kāñcimā nakarilirunta vaṭamoḻik kallūriyil tattam camaya nūl kaḷaiyum aḷavai nūlkaḷaiyum piṟa vaṭamoḻi nūlkaḷaiyum naṉku payiṉṟu camayavātam purivatil pērāṟṟaluṭaiyavarkaḷāy viḷaṅkivantamaiyāl ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil nilaviya caiva camayakuravarākiya tirunāvukkaracu aṭikaḷ kalviyiṟ karaiyilāta kāñcimānakar1 eṉṟu tam kaccit tirumēṟṟaḷip patikattil kuṟippiṭuvārāyiṉar. iraṇṭām cimmavarmaṉ eṉṉum pallava maṉṉaṉ kāñciyiliruntu aracāṇṭukoṇṭirunta kālattil avaṉatu āṭciyiṉ irupattiraṇṭām āṇṭākiya ki. pi. 458-l, tiruppātirip puliyūr eṉṟu ikkālattil vaḻaṅkivarum pāṭaliputtiratti lirunta ōr amaṇpaḷḷiyil lōkavipākam eṉṟa tikampara caiṉa nūl paṭi eṭukkappeṟṟatu eṉṉum ceyti annūlil kāṇappaṭukiṉṟatu.2 eṉavē, annūliṉ āciriyar av vāṇṭiṟku muṉṉarē tam nūlai eḻuti muṭittiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭil pirākirutattilum vaṭamoḻiyilum perumpulamai eytiyirunta cimmacūri riṣi, carvananti eṉṟa iraṇṭu aṟiñarkaḷ avvamaṇ paḷḷiyil taṅki avviru moḻikaḷaiyum palarkkum kaṟpittu vaḷarttuvantamai aṟiyattakkatu.3 ki. pi. āṟām nūṟṟāṇṭil kāñciyiliruntu āṭcipurintu koṇṭirunta cimma viṣṇu eṉṟa pallava aracaṉuṭaiya avaikkaḷap pulavarāka viḷaṅkiyavar pāravi eṉṉum vaṭamoḻip pulavar āvar.4 am maṉṉaṉāl naṉku ātarikkappeṟṟu nalvāḻvu peṟṟirunta ippulavar talaivar vaṭamoḻiyil kirātārccuṉīyam mutalāṉa nūlkaḷ iyaṟṟit tam pukaḻaiyāṇṭum parappiyiruttal uṇaraṟ pālatām. icceytikaḷellām ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil tamiḻakattiṉ vaṭapakutiyaik kaippaṟṟik kāñcimānakarait talainakarākak koṇṭu aracāṇṭuvanta pallava aracarkaḷ ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu varaiyil vaṭamoḻip payiṟci  eṅkum paravumpaṭi ceytuvantamaiyōṭu1 ammoḻiyil vallunaraip pōṟṟip purantum vantaṉar eṉpatait teḷivākap pulappaṭuttutal kāṇka. eṉavē, avvēntarkaḷ potu makkaḷiṉ tāymoḻi yākiya tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarcciyil ciṟitum īṭupaṭavillai eṉṟum tamiḻp pulavarkaḷai ātarittuc ciṟanta tamiḻ nūlkaḷ tōṉṟumpaṭi ceyyavillai eṉṟum aiyamiṉṟik kūṟalām. tamiḻakattiṟkup putiyavarkaḷākavum vēṟu moḻi pēcuvarākavum irunta pallavarkaḷ tamiḻmoḻiyiṉ ciṟappiṉai eṅṅaṉam uṇarakkūṭum? ātalāl, tamiḻakattiṉ vaṭa pakutiyil muṟkāla iṭaikkālap pallavarkaḷiṉ āṭciyil tamiḻ moḻiyil ciṟanta nūlkaḷ tōṉṟuvataṟku iṭa millāmaṟ pōyiṉamai kāṇka.
iṉi, akkālattil tamiḻakattiṉ teṉpakuti ettakaiya nilaiyil iruntatu eṉpatu ārāytaṟkuriyatu. ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil nikaḻnta kaḷappirar paṭai yeḻucciyiṉāl pāṇṭināṭu aṉṉōr āṭcikkuṭ paṭṭatōṭu annāṭṭiṉ talainakarākiya maturaiyam patiyil neṭuṅkālamākap pukaḻuṭaṉ naṭaipeṟṟuvanta tamiḻccaṅkam aḻintu pōyiṉamaiyum muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷatu. ākavē, akkālap pakuti pāṇṭi nāṭṭilum tamiḻmoḻi ātarippāraṟṟut taṉ perumaiyiḻantu vīḻcciyaṭaintamai teḷḷitu. pautta camayattiṉarāṉa kaḷappirarkaḷ, piṟaku cōḻa nāṭṭaiyum kaippaṟṟi āṭcipurivārāyiṉar. annāṭkaḷil avarkaḷ tām mēṟkoṇṭirunta pautta camayattait tamiḻakattiṉ teṉpakutiyil yāṇṭum parappuvataṟkup peritum muyaṉṟaṉar. ākavē, akkaḷappiraratu āṭciyil pautta camaya nūlkaḷ nam tamiḻ nāṭṭil tōṉṟuvavāyiṉa. annūlkaḷum tamiḻ moḻiyil eḻutappaṭāmal pāli moḻiyil eḻutap peṟṟamai kuṟippiṭattakkatākum. ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭil cōḻarkaḷiṉ paḻaiya talainakarākiya uṟaiyūril piṟantu vaḷarnta putta tattaṉ eṉpavaṉ irumuṟai īḻanāṭṭiṟkuc ceṉṟu, pautta camaya nūlkaḷai naṉku payiṉṟu, piṟaku cōḻa nāṭṭiṟkut tirumpivantu, apitammāvatāram, vinayaviniccayam eṉṟa iru nūlkaḷaiyum pāli moḻiyil eḻuti veḷi yiṭṭuḷḷaṉaṉ.1 avaṟṟuḷ, apitammāvatāram eṉṟa nūlai, araṇmaṉaikaḷum pūñcōlaikaḷum celvam niṟainta vaṇikarkaḷum uḷḷa kāvirip pūmpaṭṭiṉattil kaṇatācaṉāl amaikkap paṭṭirunta oru periya pauttap paḷḷiyil tāṉ taṅkiyirunta kālattil cumati eṉṟa māṇavaṉ vēṇṭik koṇṭavāṟu eḻutimuṭitta ceytiyai ataṉ iṟutiyil putta tattaṉ kūṟiyiruppatu kuṟippiṭattakkatu.2 aṉṟiyum, cōḻa nāṭṭil kāviriyāl vaḷam peṟṟa pūta maṅkalam eṉṟa nakaril veṇutācaṉ eṉpavaṉatu ciṟanta paḷḷiyiltāṉ irunta nāṭkaḷil eḷitil tam māṇavarkaḷum pautta piṭcukkaḷum curuṅkiya kālattil kaṟṟuṇarumāṟu vinayaviniccayam eṉṉum nūl iyaṟṟappeṟṟatu eṉṟum, atu kaḷappirakula vēntaṉāka accuta vikkantaṉ eṉpavaṉ tamiḻ nāṭṭil āṭcipurintu koṇṭirunta pōtu toṭaṅki eḻuti  muṭikkappeṟṟatu eṉṟum annūliṉ iṟutiyil avvāciriyaṉ kuṟittiruppatu aṟiyaṟpālatākum.3  ivaṟṟāl cōḻa nāṭu kaḷappirar āṭcik kuṭpaṭṭirunta uṇmaiyum avarkaḷatu āḷukaiyil pautta camayamum pāli moḻiyum ātarikkapeṟṟu avai eṅkum paraviya ceytiyum naṉku pulappaṭutal kāṇka. tamiḻ nāṭṭil ak kālattil nilaviya pautta camayakuravar patiṉmar palvakai nūlkaḷ eḻutiyuḷḷaṉar eṉṟum kāñci mānakar oṉṟil māttiram vēṟu pautta āciriyar irupatiṉmar pāli moḻiyil pala pautta camaya nūlkaḷ eḻuti  veḷiyiṭ ṭuḷḷārkaḷ eṉṟum kantavamcam eṉṟa pautta nūloṉṟu kūṟukiṉṟatu.4 aṉṟiyum, pāli moḻikku mutalil ilakkaṇam varainta kāccāyaṉarum tamiḻ nāṭṭavarē eṉpatu aṟiyat takkatu.1 ivaṟṟaiyellām kūrntu nōkkuṅkāl, kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṟaku ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkāla mutal ētilār ākiya kaḷappirarum pallavarum nam tamiḻ nāṭṭaik kaippaṟṟi aracāṇṭa kālattil pāli, pirākirutam, vaṭamoḻi ākiya piṟa moḻikaḷum pauttam camaṇam ākiya puṟaccamayaṅkaḷum ettuṇai uyarveytip perumaiyuṟṟaṉa eṉpatu naṉku viḷaṅkum. ākavē, avvayalāratu āṭcikkālam muḻuvatum tamiḻ moḻikku ātaravum vaḷarcciyum illāmaṟ pōyiṉa eṉalām. eṉavē, akkālap pakuti tamiḻ moḻikku ōr iruṇṭa kālamākavē iruttal kāṇka.
iruṇṭa kālattiṉum cila tamiḻ nūlkaḷ tōṉṟiyamai
vaṭavēṅkaṭa mutal teṉkumari varaiyiluḷḷa peru nilapparappu muḻuvatum piṟa moḻiyāḷarākiya pallavarum kaḷappirarum aracāṇṭa kālap pakutiyilum cila tamiḻ nūlkaḷ tōṉṟuvataṟkuc ciṟitu vāyppu ēṟpaṭṭamai makiḻccikkuriya toṉṟām. akkālap pakutiyil tamiḻ moḻikku aracāṅka ātaravu oru ciṟitumiṉmai muṉṉar viḷakkappaṭṭatu. eṉiṉum, centamiḻp pulamaiyiṟ ciṟanta civaṉaṭiyār cilar, akkālap pakutiyil iruntuḷḷaṉar. attakaiya periyōrkaḷuḷ kāraikkāl ammaiyār, tirumūlanāyaṉār eṉpōr kuṟippiṭattakkavarāvar. avarkaḷ iyaṟṟiyuḷḷa aṟputat tiruvantāti, iraṭṭai maṇimālai, tiruvālaṅ kāṭṭu mūtta tiruppatikaṅkaḷ, tirumantiram ākiya nūlkaḷ annāṭkaḷil tōṉṟiyavai eṉpatu aiyamiṉṟit tuṇiyappaṭum. akkālap pakutiyil cila nīti nūlkaḷum tamiḻil iyaṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻ moḻiyil mutalil nīti nūlkaḷ taṉiyāka eḻutappeṟṟa kālam kaṭaiccaṅka kālamākum. kaṭaiccaṅka nāḷil tamiḻil taṉi nīti nūlkaḷ tōṉṟiyamaikkuk kāraṇam yātu eṉpatu īṇṭu ārāyaṟpālatām.
tamiḻ makkaḷ tam nāṭṭil vantu taṅkum ayal nāṭṭārōṭu aṉpuṭaṉ kalantu paḻakum iyalpiṉar eṉpatu yāvarum aṟintatoṉṟu. kaṭaiccaṅka kālattil yavaṉar, vaṭavāriyar, kaṭāra nāṭṭiṉar, arumaṇa tēyattār, cōṉakar mutalāṉōr tamiḻakattiṟku aṭikkaṭi vantu taṅkiyirunta ceyti, caṅkattuc cāṉṟōr pāṭalkaḷālum uraiyāciriyar kaḷiṉ kuṟippuk kaḷālum ayalnāṭṭāruṭaiya yāttiraik kuṟippukkaḷālum naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. annāṭkaḷil avvayalārōṭu neruṅkip paḻaki vanta tamiḻ makkaḷuḷ cilar tam nākarika nilaiyiṉiṉṟu māṟi oḻukkaṅkaḷilum tavaṟuvār āyiṉar; eṉavē, avvayalāruṭaiya tīya iyalpukaḷaiyum tīyoḻukkaṅkaḷaiyum aṉṉōr mēṟkoḷḷat toṭaṅkiyamai teḷḷitu. attakaiyōrait tirutti nalvaḻip paṭuttuvatum, tamiḻaruṭaiya toṉṟutoṭṭuvanta aṟa voḻukkamum nākarikamum citaintoḻi yātavāṟu kāppāṟṟuvatum, akkālattil tūya vāḻkkai naṭattivanta tollāṇai nallāciriyaṉmāriṉ māperuṅ kaṭamaiyāki viṭṭamai aṟiyaṟpālatām. kaṭaiccaṅka kālattil nilaviya pēraṟiñarākiya āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟumporuṭṭut tirukkuṟaḷ eṉṟa ciṟanta nītinūloṉṟu iyaṟṟi, ataṉ mūlamākat tamiḻmakkaṭkup pala ariya uṇmaikaḷai aṟivuṟutti, aṉṉōr tam aṟavoḻukkaṅkaḷilum nākarika nilaiyilum tavaṟātavāṟu araṇ ceyvārāyiṉar. oppaṟṟa apperu nūlai akkālattilirunta pulavar aracar mutalāṉa ellōrumē naṉku payiṉṟu nalla payaṉ eytiṉar. annūṟ payiṟciyiṉ payaṉākak kaṭaiccaṅka nāḷil tamiḻmakkaḷiṉ aṟavoḻukkaṅkaḷum nākarikamum perumpālum kuṉṟāmal nilaipeṟṟaṉa eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām. ataṉaiyuṇarnta vēṟu aṟiñar cilarum avvariya nūlaip piṉpaṟṟi maṟṟuñ cila nītinūlkaḷai akkālattil iyaṟṟiyuḷḷaṉar. avaikaḷ ellām tamiḻmakkaḷ tam paṇṭai aṟavoḻukkaṅkaḷaip poṉṉēpōṟ pōṟṟi avaṟṟiṉ vaḻiyē nalvāḻkkai naṭatti iṉpuṟuvataṟkup peritum payaṉpaṭṭuvantaṉa veṉiṉ, acceyti veṟum puṉainturai yaṉṟu.
kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṟaku tamiḻ nāṭṭil ēṟpaṭṭa aṉṉiyar āṭciyil pauttarum camaṇarum aracāṅka ātaravu peṟṟup peruñ celvākku eytiyiruntamai muṉṉar viḷakkappaṭṭatu. annāṭkaḷil tamiḻ makkaḷuṭ cilar pautta camaṇa camayaṅkaḷil peritum īṭupaṭṭu avaṟṟaic cārn toḻukat talaippaṭṭamaiyōṭu tam oḻukka vaḻakkaṅkaḷaiyum kaiviṭat toṭaṅkiṉar. annikaḻcikaḷai naṉkuṇarnta caiva vaiṇavap pulavaruṭ cilar, tamiḻarkaḷuṭaiya vaḻakka voḻukkaṅkaḷum nākarikamum iḻukkuṟāvaṇṇam ciṟu nītinūlkaḷ iyaṟṟi makkaḷiṭaiyē parappu vārāyiṉar. caṅkakālat tamiḻ makkaḷ, kalappaṟṟa tūya tamiḻil pēciyum eḻutiyum vantamaiyōṭu ciṟanta tamiḻaṟivu vāykkappeṟṟu miruntaṉar. eṉavē, avarkaḷ uyarnta nīti nūlākiya tirukkuṟaḷaip paṭittu uṇmaip
poruḷai uṇarntu koḷḷum āṟṟal paṭaittavarkaḷākat tikaḻntaṉar. āṉāl, kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṟpaṭṭa iruṇṭakālat tamiḻ makkaḷ ciṟanta tamiḻaṟivu peṟuvataṟku vāyppillāmaṟ pōyiṉamaiyiṉ attakaiya āṟṟal illātavarāyiruntaṉar. atupaṟṟiyē akkālattil nilaviya aṟiñarkaḷ aṉṉōrkku ēṟṟavāṟu eḷiya veṇpākkaḷil ciṟuciṟu nītinūlkaḷ iyaṟṟi yuḷḷaṉar eṉpatu aṟiyaṟpālatām. avvāṟu tōṉṟiya nūlkaḷ iṉiyavai nāṟpatu, iṉṉā nāṟpatu, tirikaṭukam, nāṉmaṇik kaṭikai eṉpaṉavām. annūlkaḷai avviruṇṭa kālat tamiḻ makkaḷ paṭittut tam vaḻakkavoḻukkaṅkaḷ kuṉṟātavāṟu naṭantuvantaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ illāma lillai. annilaiyai yuṇarnta camaṇarkaḷ tāmum am muṟaiyaik kaikkoṇṭu maṟaimukamākat tam camayak koḷkaikaḷait tamiḻ makkaḷiṭaiyē parappak karutiṉar. ataṟkēṟpa, ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil tamiḻnāṭṭil pautta camayam vīḻcciyaṭaintatu. pāṇṭi nāṭṭaiyum cōḻa nāṭṭaiyum āṭcipurinta kaḷappirarum pautta camayattait tuṟantu, camaṇa camayattai mēṟkoṇṭu oḻukat toṭaṅkiṉar. ākavē, camaṇarkaḷ tam karuttiṉai niṟaivēṟṟik kōṭaṟku atuvē takka kālamāka amaintatu. eṉavē, tamiḻnāṭṭil, amaṇpaḷḷikaḷil taṅkiyirunta camaṇa muṉivarkaḷ tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷai naṉku payiṉṟu ciṟanta pulamai eytit tamiḻ nūlkaḷ iyaṟṟum āṟṟalum peṟṟaṉar; piṟaku tamiḻ moḻiyil nūlkaḷ iyaṟṟi, avaṟṟiṉ mūlamākat tam camayakkoḷkaikaḷait tamiḻnāṭṭil yāṇṭum parappa muyaṉṟaṉar. ataṟku uṟutuṇaiyāka, kaṭaiccaṅkam nilaviya pāṇṭināṭṭu maturaiyampatiyil pūjyapātaruṭaiya māṇākkar vaccirananti eṉṟa camaṇa muṉivar oruvar ki. pi. 470ām āṇṭil tirāviṭa caṅkam oṉṟu niṟuviṉar. ic ceyti, tikampara taricaṉacāram eṉṉum caiṉa nūloṉṟāl naṉkuṇarak kiṭakkiṉṟatu.1 attirāviṭa caṅkam, camaṇaratu tamiḻc caṅkamēyākum. atu tamiḻnāṭṭil avarkaḷ amaitta piṟa caiṉa caṅkaṅkaḷukkellām talaimaic caṅkamāka iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. annāṭkaḷil tamiḻc cāṉṟōr eḻutiya nītinūlkaḷait tamiḻ makkaḷ peritum virumpip paṭittuvantamaiyaṟinta ac caṅkattār mutalil tāmum tamiḻmoḻiyil nītinūlkaḷ iyaṟṟuvārāyiṉar. paḻamoḻi, ciṟupañcamūlam, ēlāti eṉpavai, appōtu tōṉṟiya nūlkaḷēyām. avai nītinūlkaḷākak karutappaṭṭu variṉum avaṟṟil ellāc camayaṅkaṭkum ēṟṟa potu nītikaḷōṭu iṭaiyiṭaiyē caiṉa camayak koḷkaikaḷum oḻukkaṅkaḷum kūṟappaṭṭiruttalaik kaṟṟōr yāvarum kāṇalām.
annūṟṟāṇṭukaḷil caivarum vaiṇavarum camaṇarum tamtam camayat toṇṭukaḷait tamiḻmoḻi vāyilākac ceyya nērntamaiyāl ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭa iruṇṭa kālap pakutiyilum cila tamiḻ nūlkaḷ tōṉṟuva vāyiṉa. āṉāl, annūlkaḷ ellām ik kālattil namakkuk kiṭaikkavillai; avaṟṟuḷ ciṟcila nūlkaḷē ippōtu nam kaikku eṭṭiyuḷḷaṉa. avaiyellām camayac cārpupaṟṟi eḻuntaṉavāyiṉum avaṟṟiṉ āciriyarkaḷ tamiḻ moḻikkut toṇṭu purinta nallaṟiñarēyāvar. camayat toṇṭarkaḷākiya apperiyōrkaḷ palvakaippaṭṭa tamiḻ nūlkaḷai annāḷil iyaṟṟiyiruttal kūṭum. pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟaku ettuṇaiyō iṭaiyūṟukaṭkum āṭci māṟutalkaṭkum naṭuvil avai namakkuk kiṭaikkāmaṟ pōyiṉamai iyalpāka nikaḻakkūṭiyatēyaṉṟi viyappiṟkuriya taṉṟu. āyiṉum, paṇṭait tamiḻ nūlkaḷukku uraikaṇṭa pērāciriyaṉmār, tam tam uraikaḷil mēṟkōḷāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷa nūlkaḷuḷ cilavum puṟattiraṭṭiṟ kāṇappaṭum nūlkaḷuḷ cilavum iruṇṭakālap pakutiyil iyaṟṟappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉṟu karutuvataṟku iṭam uḷatu. avai, eli viruttam, nariviruttam, kiḷiviruttam, muttoḷḷāyiram eṉpaṉavām. avaṟṟuḷ, nariviruttattaic caiva camayakuravaruḷ oruvarākiya tirunāvukkaracu aṭikaḷum eli viruttam, kiḷi viruttam ākiya iraṇṭaiyum avvaṭikaḷ kālattavarākiya tiruñāṉa campantarum muṟaiyē ātipurāṇat tirukkuṟun tokaiyilum tiruvālavāyp patikattilum kuṟittuḷḷa maiyiṉ, annūlkaḷ mūṉṟum ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭaṉavātal vēṇṭum. eṉavē, avai ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭil maturai mānakarilirunta caiṉaratu tamiḻc caṅkattil uṟuppiṉarāka nilaviya amaṇ camayappulavarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. annūlkaḷ innāḷil kiṭaikkāmaṟ pōyiṉamaiyiṉ avai iṟantaṉapōlum. cintāmaṇiyiṉ āciriyarākiya tiruttakka tēvarāl iyaṟṟap peṟṟa nariviruttam eṉṉum nūl tirunāvukkaracu aṭikaḷāl kūṟappeṟṟa nariviruttattiṉum vēṟāṉatoṉṟu eṉpatu īṇṭuṇaraṟpālatākum.
akkālap pakutiyil eḻutappaṭṭa nūlkaḷuḷ, pulavar perumakkaḷ ellōruṭaiya uḷḷattaiyum piṇikkum taṉmai vāyntatu muttoḷḷāyiram eṉṟa ariya nūlēyām. atu, tamiḻ mūvēntarkaḷākiya cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷiṉ perumaikaḷai eṭuttukkūṟum oru perunūlākum. annūl muḻuvatum ikkālattiṟ kiṭaittilatu. eṉiṉum, paṇṭai uraiyāciriyarkaḷāl mēṟkōḷāka eṭuttāḷappeṟṟa cila pāṭalkaḷē innāḷil tēṭit tokukkappeṟṟu mut toḷḷāyiram eṉṟa peyaruṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭiruppatu aṟiyattakkatu. innūlaip paṟṟiya piṟa ceytikaḷ piṉṉark kūṟappaṭum.
iṉi, iruṇṭakālap pakutiyil iyaṟṟappeṟṟaṉavāka itukāṟum ārāyntu kāṇappaṭṭa ilakkiyaṅkaḷiṉ varalāṟukaḷait turuvi nōkki uṇmaic ceytikaḷai yuṇarntu koḷvatu iṉṟiyamaiyātatākum. ilakkiya varalāṟṟil viḷakkappaṭa vēṇṭiyavai, nūl varalāṟu, nūlāciriyar varalāṟu, nūl iyaṟṟappeṟṟa kālam, nūlāl nuvalappaṭum poruḷ eṉpaṉavām. ivaṟṟai uṇarttum poruṭṭu nūl tōṉṟiya kālattilēyē iyaṟṟappeṟṟuḷḷa ciṟappup pāyirap pāṭalkaḷ ivaṟṟuḷ cilavaṟṟai māttiram eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉa. eṉavē, avai ilakkiya varalāṟṟiṟ kuriyaṉavāka īṇṭuk kuṟippiṭappeṟṟa ellāvaṟṟaiyum uṇarttuvaṉavāyillai. āyiṉum, ōraḷavu payaṉpaṭum nilaiyiluḷḷa ciṟappuppāyirap pāṭalkaḷaiyum nūlakattuk kāṇappaṭum cila akaccāṉṟukaḷaiyum piṟa cāṉṟukaḷaiyum tuṇaiyākak koṇṭu ilakkiya varalāṟṟai ārāyntu tuṇital ēṟpuṭaiyatēyām.
ki. pi. 250 mutal ki. pi. 600 varaiyil aṭaṅkiya kālap pakutiyil iyaṟṟappeṟṟaṉavāka ārāyntaṟiyappeṟṟa tamiḻ nūlkaḷ muṉṉark kūṟappaṭṭaṉa. avaṟṟuṭ cila, camaya nūlkaḷākavum, oṉṟu, cēra cōḻa pāṇṭiyariṉ paṇṭaip perumaikaḷaik kūṟum nūlākavum ēṉaiya vellām nīti nūlkaḷākavum iruttal uṇaraṟpālatām. annūl kaḷellām evvevvāṇṭil eḻutappeṟṟaṉa eṉpatai aṟintu kōṭaṟku ātāraṅkaḷ kiṭaikkavillai. aṉṟiyum, avai enta enta nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyiruttal kūṭum eṉpatu kūṭa uyttuṇarntu kūṟavēṇṭiya nilaiyiltāṉ uḷatu. ākavē, ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutikkum ki. pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaippakutikkum iṭaippaṭṭa kālattil tōṉṟiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil mutalil nīti nūlkaḷai ārāyvōm. 

1. nāṉmaṇikkaṭikai
itu nūṟṟunāṉku pāṭalkaḷait taṉṉakattukkoṇṭa oru nīti nūl. ovvoru pāṭalilum nannāṉku uṇmaip poruḷkaḷ collap paṭṭiruttalāl itu nāṉmaṇikkaṭikai eṉṉum peyar eytiyatu. innūl veṇpā yāppil amaintatu. iḵtu, āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiyuḷḷa eṇvakai nūl vaṉappukkaḷuḷ ammai eṉṉum vaṉappiṉ pāṟpaṭum eṉpatu pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar ākiya iraṇṭu uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttākum.1 aṉṟiyum, itu patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟu eṉpatu nālaṭi nāṉmaṇi eṉṟu toṭaṅkum paḻaiya pāṭaloṉṟāl2 aṟiyap paṭukiṉṟatu. āṉāl, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ ek kālattil yārāl tērnteṭuttut tokukkappaṭṭaṉa eṉpatu pulappaṭavillai. uraiyāciriyarkaḷuḷ kuṇacākarar, pērāciriyar,  nacciṉārkkiṉiyar, ākiyōrait3 tavira maṟṟai yōr patiṉeṇ kīḻkkaṇakkaik kuṟippiṭāmai uṇarattakkatu. 
iṉi, nāṉmaṇikkaṭikaiyiṉ āciriyar viḷampinākaṉār eṉṟa aṟiñarperumāṉ āvar. eṉavē, ivar viḷampi eṉṉum ūril piṟantavar eṉpatum nākaṉ eṉṟa iyaṟpeyar uṭaiyavar eṉpatum naṉku aṟiyappaṭum. ivar vaiṇava camayattiṉar eṉpatu nūliṉ toṭakkattil kāṇappaṭum kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalkaḷ1 iraṇṭiṉālum teḷḷitiṟ pulaṉākiṉṟatu. ivaruṭaiya viḷampi eṉṟa ūr yāṇṭuḷḷatu eṉpatu teriyavillai. ivaruṭaiya peṟṟōr yāvar eṉpatum ivaratu vāḻkkai varalāṟum pulappaṭavillai. ivar ki. pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu uyttuṇarap paṭukiṉṟatu. itu pōṉṟa nīti nūlkaḷ tamiḻ moḻiyil iyaṟṟappaṭṭamaikkuk kāraṇam muṉṉar viḷakkap
paṭṭuḷḷatu. ivvāciriyar eṭutturaikkum pala ciṟanta uṇmaikaḷum aṟivuraikaḷum, ivaruṭaiya pulamait tiṟattaiyum paranta ulakiya laṟivaiyum uḷḷattiṉ teḷivuṭaimaiyum naṉku pulappaṭuttukiṉṟaṉa. āciriyar tiruvaḷḷuvaṉāraippōl, ivar tam nūlai orumuṟaippaṭutti amaikkavillai. eṉiṉum, ivar tam pulamaiyiṉālum aṉupavat tiṉālum aṟinta ariya uṇmaikaḷaiyum ulakiyalpukaḷaiyum nīti
kaḷaiyum makkaḷ eḷitil uṇarntu payaṉeytumāṟu avvappaṭiyē iṉiya veṇpākkaḷil kūṟiyuḷḷaṉar. ātalāl, orē karuttu vevvēṟu pāṭalkaḷil vevvēṟu coṟṟoṭarāl kuṟikkappaṭṭiruttalai ivaruṭaiya nāṉmaṇikkaṭikaiyil cila iṭaṅkaḷiṟ kāṇalām. makkaḷākap piṟantōr ellām immaiyiṟ poṉṟāppukaḻai nilai niṟutti, maṟumaiyil uyarnta vīṭṭulakam pukutalaiyē tam kuṟikkōḷākak koḷḷal vēṇṭum eṉpataiyum, ataṟkuṟutuṇaiyā yiruppatu kalviyēyām eṉpataiyum, kaṟpak kaḻimaṭamaḵkum2 eṉṟu toṭaṅkum pāṭalil ivar uṇarttiyiruppatu aṟiyattakkatu.
iṉi, ūṉuṇṭal - ceyyāmai celcāruyirkku1 eṉavum, iṉituṇpāṉeṉpāṉ uyirkollā tuṇpāṉ2 eṉavum, vilaippāliṟ koṇṭūṉ micaitalum kuṟṟam3 eṉavum, kolaippāluṅ kuṟṟamēyām4 eṉavum ivar kūṟi yiruppatai nōkkumiṭattu, pulāluṇṇāmai, kollāmai ākiyavai talaiciṟanta iru pēraṟaṅkaḷ eṉpatum avai ulakil eṉṟum niṉṟu nilavavēṇṭum eṉpatum ivaratu uḷḷak kiṭakkaiyātaluṇarka. ivvāciriyar kūṟi yuḷḷa aṟivuraikaḷ cila, eṉṟeṉṟum niṉaivil vaittuk koḷḷutaṟku uriyaṉavākum. avai,
1. 	allavai ceyvārk kaṟaṅkūṟṟam 	(pā. 83)
2. 	velvatu vēṇṭiṉ vekuḷiviṭal	(pā. 15)
3. 	taṉakkuppāḻ - kaṟṟaṟi villā vuṭampu	(pā. 20)
4. 	īṉṟāḷō - ṭeṇṇak kaṭavuḷumil	(pā. 55)
5. 	koṭuppiṉ acaṉaṅ koṭukka	(pā. 80)
6. 	yārmāṭṭum - koḷḷāmai vēṇṭum pakai	(pā. 86)
7. 	taṉṉoṭu - celvatu vēṇṭiṉ aṟañceyka	(pā. 15)
8. 	kulaṉuṅ kuṭimaiyuṅ kallāmaik kīḻccām	(pā. 81)
9. 	vaḷamilāp pōḻtattu vaḷḷaṉmai kuṟṟam	(pā. 92)
10. innilattu - maṉṉutal vēṇṭiṉ icainaṭuka 	(pā. 15)
eṉpaṉavām.

2. iṉṉā nāṟpatu
itu, kaṭavuḷ vāḻttu uḷpaṭa nāṟpattoru veṇpāk
kaḷaiyuṭaiya oru nītinūl. itiluḷḷa ovvoru pāṭalum iṉṉatu iṉṉatu tuṉpam payakkum eṉṟu kūṟuvatāl, iḵtu iṉṉānāṟpatu eṉṉum peyar peṟuvatāyiṟṟu. itu patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟu; āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiyuḷḷa ammai eṉṉum vaṉappiṉait taṉpāṟ koṇṭu viḷaṅkuvatu; ellā makkaṭkum uṟutipayakkum potu nīti
kaḷaiyum uṇmaikaḷaiyum eṭuttuk kūṟuvatu. itaṉ āciriyar kapilar eṉṉum peyariṉar; kaḷḷuṇṇāmaiyaiyum pulāluṇṇāmaiyaiyum tam nūlil mūṉṟu pāṭalkaḷil vaṟpuṟuttik kūṟiyuḷḷa ivvāciriyar, vēḷ pāriyiṉ uṟṟa naṇparum kaṭaiccaṅkap pulavarumākiya kapilar1 allar eṉpatu tēṟṟam. eṉavē, ivar appeyaruṭaṉ piṟkālattil nilaviya vēṟoru pulavar āvar. ivar nūlai nuṇukiyārāyuṅkāl, kaṭaiccaṅkam aḻinta piṟaku ki. pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭil camaṇa camayattiṉariṉ celvākku nam tamiḻakattil paraviya kālattil ivar iruntiruttal vēṇṭu meṉpatu pulaṉākiṉṟatu. ivar tuṉpiṉ mūlaṅkaḷai āyntuṇarntu avaṟṟai māttiram tam nūlil tokuttuk kūṟiyuḷḷamaikkuk kāraṇam, avaṟṟai makkaḷ aṟintukoṇṭu avaṟṟiṉiṉṟu nīṅki iṉpam eytal vēṇṭum eṉṉuṅ karuttiṉait tam uḷḷattiṟkoṇṭamaiyē eṉalām. tuṉpa nīkkamē iṉpap pēṟām eṉpatu aṟiñar ellōrum uṇarntatōr uṇmaiyaṉṟō? ivvāciriyarum, tam aṉupavattālum ārāycciyālum ivvulakil iṉṉā eṉṟu kaṇṭavaṟṟai avvappaṭiyē iṉṉicai veṇpākkaḷil kūṟic cellukiṉṟaṉarēyaṉṟi avaṟṟai yellām orumuṟaip paṭutti amaittārillai. eṉavē, orē karuttu vevvēṟu pāṭalkaḷil amaintu kūṟiyatukūṟal eṉappaṭumāṟu iruttalai ivaruṭaiya nūlil kāṇalām. atupaṟṟi ivar pulamait tiṟamaiyum aruḷuṭaimaiyum iḻukkuṭaiyaṉa vākā. akkaruttiṉ uyarvunōkki, ataṉaip palarum niṉaivil vaittukkoḷḷal vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttaṟ poruṭṭē aṅṅaṉam kūṟiyuḷḷaṉar eṉṟu koḷvatu amaivuṭaittu.
ivar tam kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalil civaperumāṉ, palarāmaṉ, māyōṉ, murukavēḷ ākiya nālvaraiyum kuṟittuḷḷamaiyiṉ,1 ivar camayak koḷkaiyil kaṭaiccaṅkap pulavarākiya nakkīraṉāraippōl2 potu nōkkuṭaiyavar āvar. eṉiṉum, ivar mukkaṭ pakavaṉ aṭitoḻātārk kiṉṉā eṉṟu civaperumāṉai appāṭalil mutalil kūṟiyiruttalāl civaneṟiyil oḻukiya centamiḻp pulavarātal teḷḷitu. ivar, palatēvaṉaiyum māyōṉaiyum taṉit taṉiyāka, akkaṭavuḷ vāḻttil kuṟippiṭṭiruppatu oṉṟē, ivar kaṭaiccaṅka kālattiṟkuppiṟaku ataṉai yaṭuttuḷḷa kālap pakutiyil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatai naṉku pulappaṭuttum eṉalām. patiṉōrān tirumuṟaiyil kāṇappaṭum mūtta nāyaṉār tiruviraṭṭai maṇimālai, civaperumāṉ tiruviraṭṭai maṇimālai, civaperumāṉ tiruvantāti eṉṟa nūlkaḷ mūṉṟum pāṭiyuḷḷa kapilatēva nāyaṉār eṉpavar ikkālap pakutikkup piṟaku pallavar āṭcik kālattil ki. pi. eḻām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉirunta vēṟoru pulavar āvar. avar mūtta piḷḷaiyār1 mītu iraṭṭai maṇimālai iyaṟṟi
yiruppatum avaratu civaperumāṉ tiruvantātiyiluḷḷa pākkaḷ ellām, maṭakku, tiripu ākiya collaṇikaḷai yuṭaiyaṉavāka iruppatum avar tam antātiyil tiruccirāppaḷḷik kuṉṟaic civaperumāṉukkuriya iṭamākak kūṟiyiruppatum2 avar ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉar iruntavar eṉpatai naṉku uṟutippaṭuttuvaṉavākum. eṉavē, iṉṉā nāṟpatu pāṭiya kapilarum iraṭṭai maṇimālaikaḷum antātiyum iyaṟṟiya kapilatēva nāyaṉārum nam tamiḻakattil vevvēṟu kālaṅkaḷil viḷaṅkiya vevvēṟu pulavar āvar. peyar oṟṟumai yoṉṟē karuti ivviru pulavaraiyum oruvareṉak kōṭal ciṟitum poruntāteṉka. ivvāciriyaraip paṟṟiya piṟa ceytikaḷellām teriya villai.
iṉi, ivar innūlil eṭuttuk kūṟiyuḷḷa cila uṇmaikaḷ maṟavāmal eṉṟeṉṟum uḷḷattiṟ koḷḷat takkaṉavākum. avai, 
1. 	uṇṇātu vaikkum perumporuḷ vaippiṉṉā	(pā. 17)
2. 	iṉṉā - īṉṟāḷai ōmpā viṭal	(pā. 18)
3. 	kulattup piṟantavaṉ kallāmai iṉṉā	(pā. 20) 
4. 	tīmai yuṭaiyār ayaliruttal iṉṉā	(pā. 25)
5. 	iṉṉā - kaḷḷa maṉattār toṭarpu	(pā. 34)
6. 	aṭaikkalam vavvutal iṉṉā	(pā. 41)
7. 	tiruvuṭai yāraic ceṟaliṉṉā	(pā. 5)
8. 	ūṉaittiṉ ṟūṉaip perukkutal muṉṉiṉṉā	(pā. 23)
9. 	pulaiyuḷḷi vāḻta luyirkkiṉṉā	(pā. 13)
10. 	iṭaṉil ciṟiyārōṭiyātta naṇpiṉṉā	(pā. 12)
11. iṉṉā - poruḷillār vaṇmai purivu	(pā. 11)
12. iṉṉā - maṟaiyiṉṟic ceyyum viṉai	(pā. 16)
eṉpaṉavām.


3. iṉiyavai nāṟpatu
ituvum kaṭavuḷ vāḻttuṭpaṭa nāṟpattoru veṇpāk kaḷaiyuṭaiya oru nītinūl. itiluḷḷa ovvoru pāṭalum iṉṉatu iṉṉatu iṉiyavai eṉṟu uṇarttutalāl iḵtu iṉiyavai nāṟpatu eṉṉum peyar eytiyatu. innūlai iṉiyatu nāṟpatu eṉavum, iṉitu nāṟpatu eṉavum an nāḷil vaḻaṅkiyuḷḷaṉar eṉṟu terikiṟatu. innūl patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟu; āciriyar tolkāppiya ṉārāl kūṟappeṟṟuḷḷa ammai  eṉṉum vaṉappu amaiyap peṟṟatu. itaṉ āciriyar maturait tamiḻāciriyar makaṉār pūtañcēntaṉār āvar. ivar, cēntaṉ eṉṉum peyariṉar eṉpatum ivaruṭaiya tantaiyār pūtaṉ eṉṟa peyaruṭayavar eṉpatum avar maturait tamiḻāciriyar eṉṉuñ ciṟappup peyaruṭaṉ annāḷil viḷaṅkiyavar eṉpatum mēlē kuṟittuḷḷa toṭarmoḻikaḷāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. pūtañ cēntaṉ eṉpatu pūtaṉuṭaiya makaṉ cēntaṉ eṉṟu poruḷpaṭum eṉpatait tolkāppiyam eḻuttatikāram puḷḷi mayaṅkiyaliluḷḷa appeyar meyyoḻittu eṉṟu toṭaṅkum aimpattaintām cūttirattiṉāl1 teḷḷitiṉ uṇarntu koḷḷalām. eṉavē, iṉiyavai nāṟpatiṉ āciriyarākiya cēntaṉāriṉ tantaiyār pūtaṉār eṉpavar, kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṉṉar maturaiyil pukaḻuṭaṉ nilaviya oru tamiḻāciriyarāka iruttal vēṇṭum eṉpatu orutalai. cēntaṉār tam nūlil kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷil civa perumāṉ, tirumāl, piramatēvaṉ ākiya mupperum kaṭavuḷaraiyum1 kūṟiyiruttalāl ivar iṉṉānāṟpatiṉ āciriyarākiya kapilaraippōl camayak koḷkaiyil potu nōkkuṭaiyavar eṉpatu tēṟṟam. kapilaruṭaiya kaṭavuḷ vāḻttiṟkum ivvāciriyaruṭaiya kaṭavuḷ vāḻttiṟkumuḷḷa vēṟupāṭṭai nōkkumiṭattu,2 ivar kapilarukkup piṉṉar ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil iruntiruttal vēṇṭumeṉpatu naṉku veḷiyākiṉṟatu. eṉavē, iṉṉāta vaṟṟait tokuttu oru nūl iyaṟṟic ceṉṟa kapilaraip piṉpaṟṟiyē pūtañ cēntaṉārum iṉiyavai palavaṟṟait tokuttu innūlai iyaṟṟiyuḷḷaṉar eṉpatu naṉku tuṇiyap paṭum. maturait tamiḻāciriyar eṉṟu pārāṭṭap peṟṟuḷḷa tam tantaiyāriṭam ivar tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu pulamai yeytiyavarātal vēṇṭum. ivaraip paṟṟiya piṟa ceytikaḷ pulappaṭavillai.
kapilar, iṉṉā nāṟpatil kūṟiyuḷḷa ūṉait tiṉṟūṉaip perukkutal muṉṉiṉṉā, kallā ruraikkuṅ karumap poruḷiṉṉā, kuḻavika ḷuṟṟa piṇiyiṉṉā eṉṉun toṭarkaḷōṭu ivvāciriyar iṉiyavai nāṟpatil kūṟiyuḷḷa ūṉaittiṉ ṟūṉaip perukkāmai muṉṉiṉitē, kaṟṟa ṟintār kūṟuṅ karumap poruḷiṉitē, kuḻavi piṇiyiṉṟi vāḻtaliṉitē eṉṟa toṭarkaḷ collālum karuttālum oṟṟumaiyuṭaiyaṉavāy amaintiruttal kāṇka. ivar tam nūlil eṭutturaittuḷḷa aṟivuraikaḷ ellām poṉṉē pōl pōṟṟat takkaṉavām. avaṟṟuḷ,
1. 	piccaipuk kāyiṉuṅ kaṟṟal mikaviṉitē	(pā. 2)
2. 	kollāmai muṉṉiṉitu	(pā. 6)
3.	paṅkamil ceykaiya rākip parintiyārkkum
	aṉpuṭaiya rāta liṉitu	(pā. 10)
4. 	kaṭamuṇṭu vāḻāmai kāṇṭa liṉitē	(pā. 1)
5. 	tucciliruntu tuyarkūrā māṇpiṉitē	(pā. 40)
6. 	māṉa maḻintapiṉ vāḻāmai muṉṉiṉitē	(pā. 14)
7. 	naṭṭārp puṟaṅkūṟāṉ vāḻtal naṉiyiṉitē	(pā. 20)
8. 	aṟampurin tallavai nīkka liṉitē	(pā. 22)
9. 	varuvāy aṟintu vaḻaṅka liṉitē	(pā. 23)
10. 	kayavaraik kaikaḻintu vāḻta liṉitē	(pā. 30)
	eṉpavai ellōrum eṉṟum niṉaiviṟ koḷḷattakka poruḷurai kaḷākum.


4. tirikaṭukam
itu kaṭavuḷ vāḻttuṭpaṭa nūṟṟoru veṇpākkaḷai yuṭaiya oru nītinūl. ovvoru pāṭalum makkaṭku nalam payakkum mummūṉṟu uṟutipporuḷkaḷaik kūṟukiṉṟatu. innūlil ovvoru veṇpāvilum mūṉṟām aṭiyiṉ īṟṟuc cīr immūṉṟum eṉṟātal immūvar eṉṟātal tokai kūṟutal kuṟippiṭattakkatām.
iṉi, tirikaṭukam eṉṟa toṭar, cukku, miḷaku, tippili eṉṉum mūṉṟaiyum kuṟikkum eṉpatu, tirikaṭukam cukku miḷaku tippili eṉṟa tivākarac cūttirattiṉāl1 naṉkaṟiyappaṭum. eṉavē, cukku, miḷaku, tippiliyālākiya tirikaṭukam eṉṉum maruntu, uṭal nōy nīkki makkaṭku nalam purivatupōl, aṉṉōrkkuṟutip poruḷkaḷai aṟivuṟutti aṟiyāmai yākiya maṉaviruḷaip pōkki, immai maṟumai iṉpaṅkaḷai aḷikkavallatu ittirikaṭukam eṉṉum nūl eṉpatu āciriyaratu karuttātal vēṇṭum. itaṉ āciriyar nallātaṉār eṉpavar; ātaṉ eṉṟa iyaṟpeyar kaṭaiccaṅka kālattiṟku muṉṉarē nam tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅki vantatu eṉpatait tolkāppiyam eḻuttatikāram puḷḷi mayaṅkiyalil ātaṉum pūtaṉum eṉṟu toṭaṅkum aimpattu mūṉṟām cūttirattiṉāl2 aṟiyalām. kaṭaiccaṅka nāḷil appeyar cēra nāṭṭiltāṉ mikutiyāka vaḻaṅkiyuḷḷatu eṉpatu caṅkattuc cāṉṟōr pāṭalkaḷāl naṉku pulappaṭukiṉṟatu. ākavē, nallātaṉār eṉpār, cēra nāṭṭiṟku aṇmaiyiluḷḷa teṉpāṇṭi nāṭṭil tirunelvēliyaic cārnta tiruttu eṉṉum ūriṉar eṉṟu paḻam pāṭal oṉṟu1 kūṟuvatu poruttamuṭaiyatēyām. ivar vaiṇava camayattiṉar eṉpatu ivar kūṟiyuḷḷa kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāl uṇarakkiṭakkiṉṟatu. ivar tam nūlil ovvoru ceyyuḷilum mummūṉṟu poruḷkaḷ oru ciṟanta potu uṇmaikku uṭpaṭumāṟu amaittuk kūṟiyuḷḷamaikkēṟpa, tam kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalil tirumāliṉ tiruvaṭikaḷ, ñālam aḷantamai, kuruntañcāyttamai, cakaṭam utaittamai ākiya mūṉṟu ceyalkaḷaiyum nikaḻttiyataip pārāṭṭi
yiruttal2 aṟintu makiḻtaṟkuriyatākum.
ivvāciriyar tam nūlukkut tirikaṭukam eṉṉum vaṭamoḻit toṭaraip peyarāka amaittiruttalai nōkku miṭattu, ivar kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṟaku vaṭamoḻikku aracāṅka ātaravum ēṟṟamum mikun tirunta kālappakutiyil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku teḷiyap paṭum. ākavē, ivar, ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil iruntavar eṉalām. ivar tirukkuṟaḷait teḷivākap payiṉṟu annūliluḷḷa ariya karuttukkaḷaiyum toṭarkaḷaiyum tam nūlil pala iṭaṅkaḷil amaittuḷḷamai aṟiyattakkatu. aṉṟiyum, iṉiyavai nāṟpatu eṉṟa nūliluḷḷa pala karuttukkaḷum toṭarkaḷum ivar uḷḷattaip piṇittu, ivar nūlākiya tirikaṭukattil iṭampeṟṟu viṭṭamai kuṟippiṭattakka tākum. eṉavē, ivar tam kālattiṟku muṟpaṭṭa nītinūlkaḷ palavaṟṟaiyum kaṟṟut teḷintavar eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām. ivar tam nūlārāycci yālum vāḻkkai yaṉupavattālum uṇarntu pala pala uṇmaikaḷuḷ mum mūṉṟu, ovvoru talaippiṟkuḷ aṭaṅkumāṟu amaittu veṇpā yāppil innūlai iyaṟṟiyiruppatu peritum pārāṭṭaṟ pālatu. ivaratu vāḻkkai varalāṟu mutaliyaṉa pulappaṭavillai. ivaratu nūlākiya tirikaṭukam patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟu eṉpatum āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiyuḷḷa ammai eṉṉum vaṉappiṟku ilakkiyamāy amaintateṉpatum īṇṭu uṇaraṟpālaṉavām. innūl pala uṇmai kaḷaiyum nītikaḷaiyum makkaṭku aṟivuṟuttum ciṟappuṭaiya tātaliṉ iḵtu ellōrum paṭittaṟkuriya ōr ariya nūlākum. innūliṟ kūṟappaṭṭuḷḷa vaṟṟuḷ,
1. 	tāḷāḷaṉ eṉpāṉ kaṭaṉpaṭā vāḻpavaṉ	(pā. 12)
2. 	varuvāyuṭ kālvaḻaṅki vāḻtal	(pā. 21)
3. 	tōlvaṟṟic cāyiṉuñ cāṉṟāṇmai kuṉṟāmai	(pā. 2)
4. 	ītaṟkuc ceyka poruḷai	(pā. 90)
5. 	niṟaineñ cuṭaiyāṉai nalkura vañcum	(pā. 72)
6. 	kaṇṇuk kaṇikalam kaṇṇōṭṭam	(pā. 52)
7. 	neñcam aṭaṅkutal vīṭākum	(pā. 43)
eṉṉun toṭarkaḷ yāvarum eṉṟum maṟattalākā aṟivurai kaḷākum.

5. ācārakkōvai
itu, kaṭavuḷ vāḻttōṭu nūṟṟoru pāṭalkaḷai yuṭaiya oru nūl. innūliṉkaṇ kuṟaḷveṇpā, cintiyal veṇpā, nēricai veṇpā, iṉṉicai veṇpā, paḵṟoṭai veṇpā ākiya veṇpāvakaikaḷ ellām kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itil ovvoruvarum tam vāḻnāṭkaḷil mēṟkoḷḷutaṟkuriya muṟaikaḷum oḻukkaṅkaḷum vilakkattakka ceyal
kaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. iṉṉavai ceyaṟpāla eṉṟum, iṉṉavai vilakkaṟpāla eṉṟum innūl kūṟuvatai nōkkuṅkāl, itu vaṭamoḻiyiluḷḷa miruti nūlkaḷaip pōṉṟatoru nūl eṉpatu naṉku viḷaṅkum. innūlil collappaṭṭuḷḷa uṇavu koḷḷummuṟai, āṭaiyaṇiyum muṟai, nīrāṭum iyal, tūṅkum muṟai, paṭikkattakāta nāḷkaḷ, naṉmāṇākkar ceyal mutalāṉavaṟṟai ikkālattuḷḷa tamiḻ makkaḷuḷ palar oppukkoḷḷamāṭṭārkaḷ eṉpatu orutalai eṉiṉum, ulakiyalai naṉkuṇarntu uyar nilaiyai eyta virumpuvōr aṟintu kōṭaṟkuriya ceytikaḷum innūlil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ākavē, iḵtu ellōrum paṭittup pārttaṟkuriya nūlkaḷuḷ oṉṟu eṉalām. itu, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟāka iruppatōṭu āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiyuḷḷa ammai eṉṉum vaṉappiṉait taṉpāṟ koṇṭatumākum. itaṉ āciriyar kayattūrp peruvāyil muḷḷiyār eṉappaṭuvār. ivaruṭaiya muṉṉōrkaḷ kayattūril iruntavarkaḷ. ivar vāḻntuvanta ūrākiya peruvāyil eṉpatu putukkōṭṭai nāṭṭil kuḷattūrt tālukāvil iruntiruttil vēṇṭum eṉpatu annāṭṭiluḷḷa cila kalveṭṭukkaḷāl1 aṟiyappaṭukiṉṟatu.  ivar vaṭamoḻiyai  naṉku kaṟṟut tērcci eytiyuḷḷa oru tamiḻppulavar āvar. ivar vaṭamoḻiyil iruṭikaḷ colliyuḷḷa ācāraṅkaḷait tokuttu ācārakkōvai eṉṟa ittamiḻ nūlai iyaṟṟiyiruppatāka itiluḷḷa ciṟappuppāyirac ceyyu ḷoṉṟu2 kūṟuvatu aṟiyattakkatu. innūṟ peyarum itil kūṟappaṭum ācāraṅkaḷum itu vaṭa moḻi nūlkaḷai ātāramākak koṇṭu eḻutap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatai naṉku valiyuṟuttuvaṉavākum. itaṉ āciriyar civaperumāṉukkut tam nūlil vaṇakkam kūṟiyiruttalāl caiva camayattiṉar eṉpatu teḷḷitu. ivar ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil viḷaṅkiyavarātal vēṇṭum. ivar tām eṭutturaikkum ācāraṅkaḷ palavaṟṟai muntaiyōr kaṇṭa muṟai eṉavum yāvaruṅkaṇṭaneṟi eṉavum, pēraṟivāḷar tuṇivu eṉavum, mikkavar kaṇṭa neṟi eṉavum, nallaṟivāḷar tuṇivu eṉavum uraittuḷḷamaiyāl, avaiyaṉaittum aṟiñarkaḷ tam aṉupavattālaṟin tuṇarttiya uṇmaikaḷ eṉpatum, avarkaḷ nūlkaḷai naṉku payiṉṟu avaṟṟait tokuttu ivartam nūlil kūṟiyuḷḷaṉar eṉpatum veḷiyātal kāṇka. ivvāciriyaratu vāḻkkai varalāṟum piṟavum ikkālattil teriyavillai.
ivar, naṉṟiyaṟital, poṟaiyuṭaimai, iṉcol kūṟal, evvuyirkkum iṉṉātavaṟṟaic ceyyāmai, kalvi, oppura vāṟṟal, aṟivuṭaimai, nalliṉattārōṭu naṭṭal ākiya ivai eṭṭum ācāraṅkaṭku vittu eṉṟu kūṟiyiruppatu uṇaraṟpālatām.


6. paḻamoḻi
itu kaṭavuḷ vāḻttuṭpaṭa nāṉūṟu veṇpākkaḷai yuṭaiya oru nītinūl. ovvoru veṇpāvilum iṟutiyil ovvoru paḻamoḻi amaikkappeṟṟuḷḷa kāraṇam paṟṟi innūl paḻamoḻi eṉṉum peyar eytiyatu. appaḻa moḻikaḷ ellām paṇṭaikkālattil nam tamiḻakattil vaḻaṅkivantavai eṉpatil aiyamillai. appaḻamoḻikaḷiṉ tuṇai koṇṭu ettuṇaiyō ariya uṇmaikaḷum nītikaḷum innūlil itaṉ āciriyarāl teḷḷitiṉ viḷakkik kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ciṟanta nītinūlkaḷākiya tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār eṉpavaṟṟōṭu oruṅkuvaittu  eṇṇattakum perumaiyuṭaiyatu innūl eṉṟu kūṟalām. avviru nūlkaḷilum kāṇappaṭāta ariya uṇmaikaḷ cilavaṟṟai itaṉ āciriyar tam nuṇṇaṟivālum aṉupavattālum aṟintu kūṟiyiruppatu peritum pārāṭṭaṟkuriyatākum. tamiḻ moḻiyiṉ paḻamaiyaiyum tamiḻ makkaḷiṉ paṇṭai nākarikattaiyum aṟiya virumpuvōr innūlāciriyarāl paṇṭaip paḻamoḻi eṉṟu eṭuttāḷappeṟṟuḷḷa ellāp paḻamoḻikaḷaiyum nuṇukiyārāyntu pārppiṉ pala ariya ceytikaḷ pulappaṭum eṉpatu tiṇṇam. aṉṟiyum, cēra cōḻa pāṇṭiyaruḷ cilaraiyum kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ cilaraiyum paṟṟiya ceytikaḷum, itikāca purāṇaṅkaḷil collappaṭum cila kataikaḷum innūlil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ,1 maṉunītikaṇṭa cōḻaṉ,2 tūṅkeyi leṟinta toṭittōṭcempiyaṉ,3 cōḻaṉ karikālaṉ,1 poṟkaip pāṇṭiyaṉ,2 pāri,3 pēkaṉ4 ākiyōriṉ varalāṟṟil kuṟikkappaṭutaṟkariya cila ceytikaḷ innūlil kāṇappaṭutal aṟiyattakkatu. eṉavē, innūl varalāṟṟārāycciyāḷarkkum payaṉpaṭakkūṭiyatōr ariya nūlākum. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷiluḷḷa mūṉṟu perunūlkaḷuḷ ituvum oṉṟu.
itaṉ āciriyar muṉṟuṟaiyaraiyar eṉpār. ittoṭarai nōkkuṅkāl, ivar muṉṟuṟai eṉṟa ūril vāḻntu koṇṭirunta oru kuṟunila maṉṉarāyiruttal vēṇṭum eṉpatu uyttuṇarak kiṭakkiṉṟatu. ivar kuṟunila maṉṉarallarāyiṉ, araiyar eṉṉum paṭṭam peṟṟa ōr araciyal atikāriyāyiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. eṉavē, ivaruṭaiya iyaṟpeyar yātu eṉpatu ippōtu pulappaṭa
villai. aṉṟiyum ivaratu muṉṟuṟai eṉṉum ūr evviṭattil uḷḷatu eṉpatum teriyavillai. kālañceṉṟa tamiḻp pērāciriyar tirumaṇam celvakkēcavarāya mutaliyār atu pāṇṭi nāṭṭil uḷḷatōr ūr eṉṟu tām veḷiyiṭṭa paḻamoḻi nūliṉ patippuraiyil eḻutiyuḷḷaṉar. āṉāl, atu pāṇṭi nāṭṭil evviṭattil eppeyaruṭaṉ ippōtu uḷḷatu eṉpatai avvaṟiñar viḷakkiṉārillai. appeyaruṭaiya ūr oṉṟu innāḷil pāṇṭi nāṭṭil uḷatā eṉpatē teriyavillai. eṉiṉum, muṉṟuṟai, eṉṟa toṭarai nōkkumiṭattu, ivvāciriyaratu ūr, koṟkai muṉṟuṟai, kāviri muṉṟuṟai, tirumaruta muṉṟuṟai, kaḻār muṉṟuṟai, eṉpavaṟṟaippōl tīrttac ciṟappuvāyntu oru pērāṟṟaṅkaraiyil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. ivar tam nūlil arukak kaṭavuḷukku vaṇakkam kūṟiyiruttalālum innūlil kāṇappaṭum taṟ ciṟappup pāyirap pāṭaloṉṟālum1 ivar camaṇa camayattiṉar āvar eṉpatu teḷiyappaṭum. eṉavē, ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭil camaṇa muṉivarākiya vaccirananti eṉpavarāl maturai mānakaril niṟuvappeṟṟa tamiḻc caṅkattai ātarittu vaḷarttuvantavar kaḷuḷ ippulavar talaivarum oruvarāka iruttal kūṭum. aṅṅaṉa miruppiṉ, ivar pāṇṭi nāṭṭi lirunta ōr araciyal talaivarāka iruttal vēṇṭum eṉpatu tēṟṟam.
ivar āciriyar tiruvaḷḷuvaṉāraippōl tam nūlaip pāl iyalkaḷāka vakukkavillai. āyiṉum ivaratu nūl ciṟantatoru nītinūl eṉpatil aiyamillai.
ivar caṅka nūlkaḷaiyum, caiva vaiṇava purāṇaṅ kaḷaiyum irāmāyaṇam pāratam ākiya itikācaṅkaḷaiyum camaya vēṟupāṭu karutāmal payiṉṟavar eṉpatu. ivar avaṟṟil kāṇappaṭum varalāṟukaḷait tam nūlil ēṟṟa peṟṟiyamaittup paṇṭaip paḻamoḻikaḷai viḷakkik kāṭṭuvatāl naṉku tuṇiyappaṭum. avvaralāṟukaḷuḷ cila, ivar nūlilaṉṟi vēṟu yāṇṭum kāṇappaṭāta arumaiyum perumaiyum uṭaiyaṉavāyiruttal aṟiyattakkatu. avaṟṟait takka ātāraṅ
kaḷillāmal ivar eṭuttuk kūṟamāṭṭār eṉpatu orutalai. ākavē, av varalāṟukaḷukku ivvāciriyar kālattil cāṉṟukaḷ ilakkiyaṅkaḷilātal vaḻakkāṟṟilātal iruntiruttal vēṇṭum eṉalām. paḻamoḻikaḷaiyē nūl muḻuvatum amaittu iyaṟṟappeṟṟa nūlkaḷuḷ mikka toṉmai
vāyntatu ivaruṭaiya nūlēyōkum.
innūlukkup paḻaiya urai oṉṟuṇṭu. atu poḻip puraiyāka amaintatu. ataṉaip patavuraiyākkik karutturaiyum iṉṟiyamaiyāk kuṟippukkaḷum mēṟkōḷum cērttu, atikāraṅkaḷākiya uṭpirivukaḷum vakuttu āciriyar celvak kēcavarāya mutaliyār veḷiyiṭṭiruppatu peritum makiḻtaṟ kuriyatu. aṉṟiyum, centamiḻp pattirāciriyarāka nilaviya kālañceṉṟa tiru. nārāyaṇa aiyaṅkār innūliṉ mutal irunūṟu pāṭalkaḷukkuc ciṟanta pērurai oṉṟu varaintu maturait tamiḻc caṅkap patippāka veḷiyiṭṭiruppatu pōṟṟattakkatākum. avvaṟiñar eñciyuḷḷa irunūṟu pāṭalkaḷukkum tam viḷakka uraiyai eḻutāmal kālañ ceṉṟamai mikavum varuntutaṟkuriyatu. innūl, taṉakkup piṟpaṭṭa pulavar perumakkaḷ palar uḷḷattaik kavarntuḷḷatu eṉpatu aṉṉōr iyaṟṟiyuḷḷa nūlkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. itil kāṇappaṭum paṇṭaip paḻamoḻikaḷuḷ,
1. 	kulaviccai - kallāmaṟ pākam paṭum 	(pā. 21)
2. 	kaṟṟaliṟ kēṭṭalē naṉṟu 	(pā. 61)
3. 	uṟaṟpāla - tīṇṭā viṭutal aritu	(pā. 62)
4. 	tamakku maruttuvar tām	(pā. 56)
5. 	keṭṭārkku naṭṭārōvil 	(pā. 59)
6. 	paḻampakai naṭpāta lil	(pā. 97)
7. 	kāṇā - reṉacceyyār māṇā viṉai 	(pā. 102)
8. 	toṭṭārai oṭṭāp poruḷillai	(pā. 118)
9. 	celvam - tokaṟpāla pōḻtētokum 	(pā. 120)
10. iṉṉātē  - pēeyōṭāyiṉum pirivu	(pā. 122)
11. tiruvoṭum iṉṉātu tuccu	(pā. 123)
12. eṉceytāṅ keṉpāṟiṉum - ākātārkkākuvatil	(pā. 123)
13. taṉkaṇṇiṟ - kaṇṭatūum eṇṇic colal 	(pā. 153)
14. varuntātār - vāḻkkai tiruntutaliṉṟu	(pā. 175)
15. 	maṇaluḷ muḻuki maṟaintu kiṭakkum 
	nuṇaluntaṉ vāyāl keṭum	(pā. 184)
16. aṟituyil - ārkkum eḻuppa laritu	(pā. 222)
17. yārkāṉum - añcuvārk killai yaraṇ	(pā. 254)
18. cāṉṟōr - kayavark kuraiyār maṟaivu	(pā. 229)
19. niṟaikuṭam nīrtaḷumpa lil 	(pā. 243)
20. aṇiyellām āṭaiyiṉ piṉ	(pā. 271)
21. pāypavō - vennīrum āṭātārtī	(pā. 254)
22. tiraiyavit taṭār kaṭal 	(pā. 317)
23. peṇpeṟṟāṉ añcāṉ iḻavu	(pā. 318)
24. mutalilārk kūtiya mil	(pā. 342)
25. marattiṉkī ḻākā maram	(pā. 311)
26. ulakiṉuḷ - illataṉak killai peyar	(pā. 319)
27. aṟimaṭam cāṉṟōrk kaṇi	(pā. 361)
28. tīnāḷ tiruvuṭaiyārk kil	(pā. 84)
29. oruvar poṟai iruvar naṭpu	(pā. 247)
30. piṉṉiṉṉā pētaiyār naṭpu	(pā. 113)
eṉpaṉa yāvarum aṟintu kōṭaṟkariyaṉavākum.
iṉi, kūṟuṅkāl illaiyē - oṉṟukkutavāta oṉṟu1 eṉavum, ekkālum - ceyyā reṉiṉum tamar ceyvar2, tānaṭ ṭoḻukutaṟkut takkār eṉalvēṇṭā - yār naṭpē yāyiṉum naṭpuk koḷal vēṇṭum3 eṉavum pōtarum ivaruṭaiya karuttukkaḷ tollāciriyaṉmār karuttukkaḷum ulakiyal nikaḻccikaḷum muraṇpaṭṭu niṟṟalpōl kāṇap paṭiṉum ciṟupāṉmaipaṟṟi avaṟṟai ēṟṟukkōṭalil iḻukkoṉṟumillai eṉṟuṇarka.


7. ciṟupañcamūlam
innūl ciṟappuppāyirap pāṭalkaḷ iraṇṭōṭu nūṟṟu nāṉku pāṭalkaḷaiyuṭaiyatu. ovvoru pāṭalum makkaḷ vāḻkkaikkup payaṉpaṭum aintaintu poruḷkaḷaik kūṟukiṉṟatu. kaṇṭaṅkattiri, ciṟuvaḻutuṇai, ciṟumalli, perumalli, neruñci ākiya aintiṉ vērkaḷ ciṟanta maruntāki makkaḷ uṭaṟpiṇiyaip pōkki nalampuriyum eṉpatu maruttuva nūlil kāṇappaṭuvatōr uṇmaiyākum. avvaintaiyum maruttuva nūl vallār ciṟupañcamūlam eṉṟu kūṟuvar.  avaṟṟaip pōl ovvoru veṇpāvilum collap paṭṭuḷḷa aintaintu poruḷkaḷ kaṟpōriṉ uḷḷap piṇiyākiya aṟiyāmaiyai nīkki naṉṉeṟiyil oḻukac ceytu immai maṟumai iṉpaṅkaḷai aḷikka vallaṉavātaliṉ, innūl ciṟupañcamūlam eṉṟa peyariṉai eytiyatu eṉpatu aṟiyaṟpālatu. innūl patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟāyiruppatōṭu āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiyuḷḷa ammai eṉṉum vaṉappiṉai yuṭaiyatu mākum. itaṉ āciriyar kāriyācāṉ eṉappaṭuvar. ivar caiṉa camayattiṉar āvar.1 ivaruṭaiya āciriyar mākkāyaṉār eṉṉum peyariṉar eṉpatu innūliṉ iṟutiyiluḷḷa pāyirap pāṭalāl naṉkuṇarak kiṭakkiṉṟatu.2 avar, maturait tamiḻāciriyar mākkāyaṉār eṉṟu annāḷil vaḻaṅkappaṭṭiruttalāl, appulavar maturaiyampatiyil vāḻnta oru tamiḻāciriyarātal vēṇṭum. eṉavē, an nakaril ki. pi. 470-ām āṇṭil vaccirananti eṉṟa camaṇa muṉivar niṟuviya tamiḻc caṅkattil uṟuppiṉarāki māṇavar palarkkut tamiḻ nūlkaḷaik kaṟpittu vanta oru nallāciriyarāka am mākkāyaṉār iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. avarpāl kalvi payiṉṟu pulamai eytiyavarē, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, ēlāti eṉṉum iru nūlkaḷum iyaṟṟiyuḷḷa kaṇi mētāviyār eṉpār. ākavē, ciṟupañcamūlam eṉṟa innūliṉ āciriyarākiya kāriyācāṉum kaṇimētāviyārum orucālai māṇākkarkaḷ eṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉātal kāṇka. eṉavē, kāriyācāṉ maturaiyiṟ piṟantu vaḷarnta
varākavum irukkalām; aṉṟēl kalvi kaṟṟaṟ poruṭṭu maturaikkuc ceṉṟu, camayat toṇṭu kuṟittu aṅkut tam vāḻnāḷ muḻumaiyum vatintavarātal vēṇṭum. ivaratu nūlil caiṉaruṭaiya ciṟappunītikaḷ ciṟupāṉmai yākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē,  ivar tam nūlil perum pāṉmaiyākak kūṟiyuḷḷavai, ellāc camayattiṉarum paṭittaṟ kēṟṟa potu nītikaḷē eṉṟu kūṟalām. ivar celvam mikuntavarākavum, peruṅ koṭaiyāḷarākavum iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu in nūṟpāyirattāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ivar āyurvēta nūṟpayiṟciyum, vaṭa moḻip pulamaiyum oruṅkē yuṭaiyavar eṉpatu ārāycci yāḷarkaḷiṉ karuttu. potuvākap pārkkumiṭattu, camaṇa camayap pulavar ellōrum vaṭamoḻip payiṟciyuṭaiyavarāka iruntaṉareṉṟu terikiṟatu. 
ivaraip paṟṟiya piṟa varalāṟukaḷ pulappaṭavillai.
iṉi, ciṟanta kaviñaṉukkuriya ilakkaṇam yātu eṉpatai ivvāciriyar tam ciṟupañcamūlattil oru pāṭalil1 naṉku viḷakki yuḷḷamai kuṟippiṭattakkatākum. appāṭaliṉ karuttu: pala nūlkaḷaiyum takka āciriyarpāl kēṭṭup poruḷ uṇarntavaṉē perumpulavaṉ āvaṉ; avaṉ cintaiyiṉ perumaiyiṉālētāṉ avaṉ pāṭum pāṭṭuc ciṟappaṭaiyum - eṉpatām. maṟṟoru pāṭalil centamiḻ naṉkaṟiyātavaṉ kavipāṭutal nakaippiṟku iṭamākum eṉṉum poruḷpaṭa, centamiḻ tēṟṟāṉ kaviceyalum - nāvakamē nāṭiṉ nakai eṉṟu ivar kūṟiyiruppatu1 uṇaraṟpālatām. eṉavē, ōr āciriyaṉuṭaiya centamiḻp pulamaiyum tūya virinta uḷḷamumē avaṉatu nūl ulakil eṉṟum niṉṟu nilavic ciṟappuṟuvataṟku ētukkaḷām eṉpatu ivaratu ariya karuttātal kāṇka. ivar tam nūlil tāṉattāṟ pōkam tavattāl cuvarkkamām - ñāṉattāl vīṭākum nāṭṭu2 eṉṟurait tuḷḷamaiyāl meyyuṇartal oṉṟāltāṉ vīṭupēṟṟai eytalām eṉpatu ivaratu uṟutiyāṉa koḷkaiyātal uṇarka.
iṉi, ivvāciriyar kūṟiyuḷḷa tāṉ piṟarāl - cāvaveṉa vāḻāṉ cāṉṟōrāl palyāṇṭum - vāḻka veṉavāḻtal naṉṟu3 eṉṟa poruḷ potinta aṟivurai ovvoruvarum tam vāḻnāḷil maṟavāmal kaṭaippiṭit toḻukuvataṟkuriya ciṟappuṭaiyatākum. tōṟkaṉṟaik kāṭṭik kaṟanta pacuviṉ pālai naṉṉeṟiyil oḻukuvōr uṇṇamāṭṭārkaḷ eṉṟu ippulavar peruntakaiyār oru pāṭalil kūṟiyiruppatu4 aṟiyat takkatu. tōṟ kaṉṟaik kāṭṭip pacukkaḷaik kaṟakkum vaḻakkam, ceṉṉai pōṉṟa nakaraṅkaḷil ikkālattil mikutiyāka iruttalaik kāṇalām. ikkoṭuñ ceyalkaḷ        ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭilum nikaḻntu vantaṉa eṉpatu ivvāciriyar kūṟṟāl naṉkaṟiyappaṭukiṉṟatu. eṉavē, entat tīmaiyum entak kālattum nikaḻtal ulakiyaṟkai pōlum. kollāmai, pulāluṇṇāmai ākiya iru pēraṟaṅkaḷaiyum ivar pala iṭaṅkaḷil vaṟpuṟuttik kūṟiyiruppatu kuṟippiṭattakkatu. potuvākavē, caiṉa camayap pērāciriyar ellōrum tam nūlkaḷil avvaṟaṅkaḷaik kūṟāmal cellār eṉpatu orutalai. ivvāciriyar pali eṉṉum collaik kuḻantaikaḷukkuk koṭukkum cōṟu eṉṟa poruḷil vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. ataṉaik kuḻavi pali koṭuppāṉ - eṇpatiṉ mēlum vāḻvāṉ1 eṉṉum aṭikaḷāl aṟiyalām. ivar, tirukkuṟaḷ, paḻamoḻi ākiya iru nūlkaḷaiyum nuṇuki yārāyntavar eṉpatu ivaruṭaiya nūlāl teḷḷitiṟ pulaṉākiṉṟatu. ivar kālattiṟkup piṟpaṭṭa pulavar perumakkaḷ, ivar nūlai naṉku payiṉṟu itiluḷḷa collaiyum poruḷaiyum peritum pōṟṟit tam tam nūlkaḷil amaittuḷḷaṉar eṉpatu aṉṉōr nūlkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. ivaruṭaiya āciriyarākiya mākkāyaṉāraip pōl ivarum āciriyar eṉṟu makkaḷāl pārāṭṭap peṟṟa perumai yuṭaiyavar eṉpatu uṇaraṟpālatākum.


8. ēlāti
itu kaṭavuḷ vāḻttōṭu eṇpattoru pāṭalkaḷai yuṭaiya oru nītinūl. innūlil ovvoru pāṭalilum avvāṟu poruḷkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ēlam oru paṅkum, ilavaṅkappaṭṭai iraṇṭu paṅkum, nākakēcaram mūṉṟu paṅkum, miḷaku nāṉku paṅkum, tippili aintu paṅkum, cukku aṟu paṅkumākac cērttuc ceyyap peṟṟa ēlāti cūraṇam makkaḷuṭaiya nōyai nīkki uṭalukku valimaiyaḷittalpōla, pāṭal tōṟum avvāṟu poruḷkaḷ amainta ēlāti eṉṉum innūl, aṉṉōriṉ aṟiyāmaiyaip pōkki uyirkku uṟuti payakkum meyyuṇarvai aḷikkavallatu eṉpatu innūṟ peyarāl aṟiyak kiṭappatōr uṇmai yākum. ik karuttiṉait tam uḷḷattiṟkoṇṭē itaṉ āciriyar itaṟku ēlāti eṉṉum peyarai iṭṭaṉar eṉalām. itu patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟu; āciriyar tol
kāppiyaṉār kūṟiyuḷḷa ammaiyeṉṟa vaṉappiṟku ilakkiyamāy veṇpā yāppil amaintatu. itaṉ āciriyar kaṇimētāviyār eṉappaṭuvar. innūliṉ ciṟappuppāyirap pāṭalāl ivar kaṇimētaiyār eṉavum vaḻaṅkap peṟṟaṉar eṉṟu terikiṟatu.1 tamiḻp pulavarākiya ivar cōtiṭattilum vallunarāyiruntamai paṟṟik kaṇimētaiyār eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu tēṟṟam. aṅṅaṉamāyiṉ ivaratu iyaṟpeyar vēṟoṉṟātal vēṇṭum. aḵtu innāḷil pulappaṭa
villai. tiṇaimālai nūṟṟaimpatiṉ āciriyarum ivarēyāvar. akapporuḷukku ilakkiyamāyuḷḷa annūl ivaratu poruḷilakkaṇap payiṟciyaiyum, ārāycciyaiyum naṉku viḷakkuvatākum. ivar maturait tamiḻāciriyar mākkāyaṉār māṇākkar eṉṟu pāyirattil kūṟap paṭṭiruttalāl ivarum ciṟupañcamūlattiṉ āciriya rākiya kāriyācāṉum orucālai māṇākkarkaḷ eṉpatu teḷḷitu. ākavē, maturai mānakaril camaṇa camayattiṉar naṭatti vanta tamiḻc caṅkattil uṟuppiṉarāka amarntu, tamiḻmoḻi mūlamākac camayat toṇṭu purintu vanta caiṉap pulavaruḷ ivarum oruvar āvar. ivaraip paṟṟiya piṟa varalāṟukaḷ teriyavillai.
iṉi, ivvāciriyar tam nūlil kollāmai, pulāluṇ ṇāmai ākiya aṟaṅkaḷaip pala pāṭalkaḷil vaṟpuṟutti yiruttalpōl eḷiyōrkku uṇavum uṭaiyum vaḻaṅkuvōr aṭaiyum payaṉaiyum paṉmuṟai eṭuttuk kūṟiyuḷḷamai aṟiyaṟpāla toṉṟām. avai, kūṟiyatu kūṟalākak kāṇap paṭiṉum avaṟṟiṉ ciṟappum payaṉum nōkki aṅṅaṉam kūṟi yuḷḷaṉareṉṟuṇarka. ulakil aracarākap piṟantu āṭci purivatum, illaṟattiliruntukoṇṭu maṉaivi yōṭu iṉpuṟṟu vāḻvatum makkaḷākap piṟantōr peṟutaṟkuriya perumpēṟukaḷ eṉpatu ivar karuttu. itaṉai,
paḻiyilūṇ pāṟpaṭuttāṉ - 
maṇṇāḷum maṉṉaṉāy maṟṟu 			(pā. 35)
eṉavum,
kūḻīntāṉ kolyāṉai yēṟi
aṭippaṭuppāṉ maṇṇāṇ ṭaracu			(pā. 42)
eṉavum,
	īttuṇpāṉ ākum iruṅkaṭalcūḻ maṇṇaracāy 											(pā. 44)
eṉavum,
teḷintaṭicil īttuṇpāṉ -
māṟāṉ maṇṇāḷumā maṟṟu			(pā. 47)
eṉavum,
ūṇīntavar palyāṉai maṉṉarāy - 
eṇṇiyū ṇāvar iyaintu			(pā. 52)
eṉavum, 
ūṇīntār mākkaṭalcūḻ - 
nāvalan tīvāḷvārē naṉku			(pā. 56)
eṉavum,
eḷḷāṉīt tuṇpāṉēl ētamil maṇṇāṇṭu
koḷvāṉ kuṭivāḻvāṉ kūrntu		(pā. 46)
eṉavum,
aṉpuṟ ṟacaṉaṅ koṭuttāṉ tuṇaiyiṉō
ṭiṉpuṟṟa vāḻvāṉ iyaintu			(pā. 50)
eṉavum,
pāṭalo ṭāṭal payiṉṟuyar celvaṉāyk
kūṭaloṭūṭa luḷāṉ kūrntu			(pā. 51)
eṉavum pōtarum pala pāṭaṟ pakutikaḷāl naṉkuṇaralām. camaṇa camayattiṉarāṉa kaṇimētāviyār ittakaiya karuttuk kaḷait tam nūlil valiyuṟuttic cellutal peruviyap piṟkuriyatākum. ippiṟappil tam varalāṟṟaip pulavar perumakkaḷ, virumpi eḻutumāṟu peruvāḻveyti yuḷḷa varkaḷ, muṟpiṟappil māṇavarkaṭku uṇavu, uṭai, eḻuttāṇi, puttakam mutaliyavaṟṟai vaḻaṅkiyavarkaḷ eṉṟu ivvāciriyar oru pāṭalil kūṟiyiruppatu kuṟippiṭattakka toṉṟām.1 ivar ēlātiyil oru veṇpāvil vīṭupēṟṟai mikat teḷivāka viḷakkiyuḷḷaṉar. appāṭal, 
poytīr pulavar poruḷpurin tārāynta
maitīr uyarkatiyiṉ māṇpuraippiṉ - maitīr
cuṭariṉṟu colliṉṟu māṟiṉṟu cōrviṉ
ṟiṭariṉ ṟiṉituyilu miṉṟu1
eṉpatām.
itaṉ karuttu aiyaṉāritaṉāratu puṟapporuḷ veṇpā mālaiyiluḷḷa,
poyyil pulavar purintuṟaiyu mēlulakam
aiyamoṉ ṟiṉṟi yaṟinturaippiṉ - veyya
pakaliṉ ṟiraviṉṟu paṟṟiṉṟu tuṟṟiṉ
ṟikaliṉ ṟiḷivaravu miṉṟu2
eṉṟa pāṭaliṉ karuttōṭu peritum ottiruttal kāṇka.
innūlil māṇṭavar māṇṭa eṉṟu toṭaṅkum pāṭa loṉṟu,3 tamiḻ makkaḷiṉ aṟavoḻukkaṅkaḷukkum paḻaiya nākarika nilaikkum muṟṟilum muraṇpaṭṭa ceytikaḷaik kūṟuvatāyuḷḷatu. avveṇpāviṟ kāṇappaṭum vaṭamoḻip peyarkaḷ, atu vaṭamoḻiyiluḷḷa miruti nūlkaḷaip piṉ paṟṟi eḻutappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatai naṉkuṇarttu kiṉṟaṉa. eṉavē, atil collappaṭṭuḷḷa ceytikaḷ tamiḻ nāṭṭup paḻaiya vaḻakka voḻukkaṅkaḷaik kuṟikkavillai eṉpatu aṟiyaṟpālatām. innūl camaṇa camayattārkkuriya ciṟappu nītikaḷait taṉṉakattē mikutiyākak koṇṭuḷḷatu. ākavē, accamayak koḷkaikaḷ palavaṟṟai innūlāl teḷḷitiṉ uṇarntu koḷḷalām. itaṉ āciriyarākiya kaṇimētāviyār eṉpār ciṟupañca mūlattiluḷḷa cila pāṭalkaḷiṉ karuttukkaḷaiyum coṟporuḷkaḷaiyum appaṭiyē tam nūlil amaittiruttalāl ivar annūlai naṉku paṭittiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. aurataṉ, kēttiracaṉ, kāṉīṉaṉ, kūṭaṉ, kiritaṉ, paunaṟpavaṉ, tattaṉ, cakōṭaṉ, kiruttiramaṉ, puttiriputraṉ, apavittaṉ, upakirutaṉ, tēvātitēvaṉ, vaiciravaṇṇaṉ ākiya vaṭamoḻip peyarkaḷai ivar eṭuttāṇṭirut talāl ammoḻip payiṟciyum ivarukku iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu orutalai. ivar toṇṭu eṉṉuñ col oṉpatu eṉṟu poruḷpaṭumāṟu ataṉai ēlātiyiluḷḷa oru veṇpāvil1 amaittuḷḷamai kuṟippapiṭattakkatākum.


9. kārnāṟpatu
innūl nāṟpatu veṇpākkaḷai yuṭaiyatu; kār kālattiṉ ciṟappukkaḷ innūlil vitantu kūṟappaṭṭiruttalāl itu kārnāṟpatu eṉṉum peyar eytuvatāyiṟṟu. itu kālam paṟṟit tōṉṟiya oru nūl eṉpatai,
kālam iṭamporuḷ karuti nāṟpāṉ
cāla vuraittal nāṉāṟ patuvē
eṉṉum ilakkaṇa viḷakkappāṭṭiyaṟ cūttirattāl naṉkaṟiyalām. kārkālam mullaittiṇaikkuriya perumpoḻu tākum. eṉavē, mullaittiṇaikkuriya akavoḻukkamē innūlil yāṇṭum kūṟappaṭṭiruttal kāṇalām.
iṉi, illaṟam nikaḻttum talaivaṉ oruvaṉ vēntaṟ kuṟṟa tuṇaiyāyp pakaiyaracarōṭu pōrpuriyap pōkavēṇṭi yiruntamaiyāl, taṉ piriviṉait kātalikkuraittu, kārp paruvat toṭakkattil tāṉ mīṇṭuvaruvatākavum atukāṟum  avaṉ pirivāṟṟi yirukkumāṟum kūṟiccellavē, aṅṅaṉamē āṟṟiyirunta talaivi avaṉ kuṟitta paruvattil vārāmai kaṇṭu peritum varuntiṉāḷāka, ataṉaik kaṇṭa tōḻi talaiviyaip palavāṟāka meṉmoḻikaḷāl āṟṟuvittuk koṇṭirukka, pirintu ceṉṟa talaimakaṉum mīṇṭuvantu talaimakaḷai yaṭaintāṉ eṉṟa varalāṟu innūlil virittuk kūṟappaṭṭuḷḷatu. nāṭaka vaḻakkuppōl, tōḻi, talaimakaḷ, talaimakaṉ, pākaṉ, eṉpōr kūṟṟukkaḷai ivvaralāṟṟil nūlāciriyar muṉṉilaiyil vaittiruppatu kuṟippiṭat takkatākum. kār kālattiṉ ciṟappaiyellām taṉittaṉiyākak kūṟiṉāl avai paṭippōrkku iṉpam payavāvātaliṉ avaṟṟai mullait tiṇaikkuriya uripporuḷākiya iruttalai nilaikkalaṉākak koṇṭa varalāṟoṉṟil amaittu innūlai āciriyar iyaṟṟiyiruppatu mikap pārāṭṭaṟpālatu.
kārnāṟpatu eṉṉum innūliṉ āciriyar maturaik kaṇṇaṅ kūttaṉār eṉṟa pulavar āvar. ivar ciṟanta pulamai yuṭaiyavar eṉpatu innūlāl naṉkaṟiyakkiṭakkiṉṟatu. ippulavar perumāṉ maturaimānakaril vāḻntavar eṉpatum ivaruṭaiya tantaiyār kaṇṇaṉār eṉṟa peyaruṭaiyavar eṉpatum ivar kūttaṉār eṉṉum iyaṟ peyaruṭaiyavar eṉpatum teḷivākap pulappaṭukiṉṟaṉa. ivar tam nūliṉ mutaṟ pāṭalil tirumālaiyum1 pattoṉpatām pāṭalil palarāmaṉaiyum2 kūṟiyirut talāl camayak koḷkaiyil vaiṇavarāyiruttal vēṇṭum eṉṟu karutuvataṟku iṭamuḷatu. āṉāl, ivar kārttikait tiṅkaḷ kārttikai nāḷil nāṭeṅkum makkaḷ viḷakkēṟṟi vaittukkoṇṭāṭum civaperu māṉukkuriya paṇṭai viḻāvai irupattāṟām pāṭalil kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. tirumāl mullai nilattiṟkuriya teyvamātal paṟṟi akkaṭavuḷai ivar mutaṟpāṭalil kuṟittuḷḷaṉar eṉṟum kūṟalām. ivaṟṟaiyellām ārāyu miṭattu, ivar piṟappāl vaiṇavar eṉpatum āṉāl camaracak koḷkaiyiṉar eṉpatum naṉku teḷiyappaṭum. ivar iyaṟṟiya vēṟu nūlātal ceyyuḷātal ikkālattila kiṭaikkavillai. ivaraip paṟṟiya piṟa ceytikaḷum pulappaṭavillai.
ivaratu kār nāṟpatu patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟākum. itu kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṟpaṭṭa iruṇṭa kālattil ki. pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya nūl eṉalām. ākavē, innūl tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, aintiṇai eḻupatu mutalāṉa nūlkaḷukku muṟpaṭṭatu eṉpatu orutalai. innūliluḷḷa veṇpākkaḷ perumpālum orūu etukai mikuntum pala vikaṟpamākavum iṉṉicaiyākavum iruttaloṉṟē, itu mēlē kuṟippiṭṭa nūlkaḷukkuk kālattāl muṟpaṭṭatu eṉpatai valiyuṟuttuvatākum. in nūliṉ ciṟappiṉai,
nalamiku kārttikai nāṭṭava riṭṭa
talaināḷ viḷakkiṟ ṟakaiyuṭaiya vākip 
pulamelām pūttaṉa tōṉṟi cilamoḻi
tūtoṭu vanta maḻai.1
eṉṟa pāṭalāl aṟintukoḷḷalām. 


10. aintiṇai aimpatu
iḵtu, ovvoru tiṇaikkum pattup pākkaḷāka aintu tiṇaikaṭkum aimpatu pākkaḷait taṉṉakattuk koṇṭamai paṟṟi aintiṇai aimpatu eṉṉum peyar eytiyatu; akattiṇai yoḻukkaṅkaḷaic curuṅkac colli viḷaṅkavaikkum iyalpiṉatu. itiluḷḷa ceyyuṭkaḷuḷ pala nēricai veṇpākkaḷākavum, cila iṉṉicai veṇpākkaḷākavum uḷḷaṉa. avveṇpākkaḷ ciṟanta naṭaiyum poruḷ vaḷamum koṇṭu miḷirvatāl kaṟpōr neñcattaip piṇikkun taṉmaiyavāyuḷḷaṉa. eṉavē, innūṟpāyirattil aintiṇai yaimpatu mārvattiṉ ōtātār - centimiḻ cērā tavar eṉṟu kūṟappaṭṭiruppatu cālapporuttamuṭaiya tēyām. innūl patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟu. itaṉ āciriyar māṟaṉ poṟaiyaṉār eṉṉum peyariṉar eṉpatu itiluḷḷa pāyirap pāṭalāl1 aṟiyappaṭukiṉṟatu. māṟaṉ poṟaiyaṉār eṉṟa toṭar māṟaṉuṭaiya makaṉār poṟaiyaṉār eṉṟu poruḷpaṭuvatāka uḷḷatu. ākavē, māṟaṉ poṟaiyaṉ eṉṟa iraṇṭu peyarkaḷum iyaṟpeyarkaḷātal vēṇṭum. innilaiyil, māṟaṉ eṉpatu pāṇṭiyaṉaiyum poṟaiyaṉ eṉpatu cēraṉaiyum kuṟikkuñ ciṟappup peyarkaḷākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, ivvāciriyar teṉpāṇṭi nāṭṭiṉarāyiruttal vēṇṭum eṉṟu karutaṟku iṭamuḷatu. ivarai vaṇpuḷḷi māṟaṉ poṟaiyaṉ eṉṟu pāyiraṅ kūṟuvatu koṇṭu, ivar araciyalil varavu celavu toṭarpuṭaiya ōr atikāriyā yiruntavar eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. ivar tam nūliṉ mutaṟ pāṭalil,1 mēkaṅkaḷ kaṇṇapirāṉatu niṟattaippōl iruṇṭeḻuntu, murukavēḷiṉ vēṟpaṭaiyaippōl miṉṉi, civaperumāṉukkuriya mālaiyākiya koṉṟaip pūkkaḷ malarum paṭi valamāka eḻāniṉṟaṉa eṉṟu tōḻi kūṟṟil vaittuk kūṟiyiruppatai nōkkumiṭattu, ivar camayak koḷkaiyil potu nōkkuṭaiyavar eṉpatum āṉāl, putta camaṇa camayattiṉar allar eṉpatum naṉku pulaṉākiṉṟaṉa. ivaraip paṟṟiya piṟa ceytikaḷ teriya villai.
ivvāciriyaruṭaiya pulamaittiṟattaiyum ivar iyaṟṟiyuḷḷa aintiṇai aimpatu eṉṟa nūliṉ arumai perumaikaḷaiyum, 
cuṉaivāyc ciṟunīrai yeytāteṉ ṟeṇṇip
 piṇaimā ṉiṉituṇṇa vēṇṭik - kalaimāttaṉ
 kaḷḷattiṉ ūccuñ curameṉpar kātalar
 uḷḷam paṭarnta neṟi 						(pā. 38)
koṇkaṉ pirinta kuḷirpūm poḻiṉōkki
 yuṇkaṇ civappa aḻutēṉ oḷimukaṅ
 kaṇṭaṉṉai yevvamyā teṉṉak kaṭalvanteṉ
 vaṇṭal citaittateṉ ṟēṉ				(pā. 44)
eṉṉum pāṭalkaḷāl naṉkaṟiyalām.
innūlil kāṇappaṭum cila ulakiyal uṇmaikaḷ īṇṭuk kuṟippiṭattakkaṉavākum. avai,
mikka mikupukaḻ tāṅkupavō taṟcērntār
oṟkaṅ kaṭaippiṭiyā tār			(pā. 48)
aṟiva taṟiyu maṟiviṉār kēṇmai
neṟiyē yuraiyātō maṟṟu 			(pā. 23)
kuḷirum paruvattē yāyiṉun teṉṟal 
vaḷiyeṟiyiṉ meyyiṟ kiṉitām		(pā. 30)
eṉpaṉavām.
piṟamoḻiyāḷarāṉa ētilār āṭciyil nam tamiḻmoḻi ciṟitum ātarikkappaṭāmal puṟakkaṇittotukkappaṭṭa ki. pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭil akapporuḷukku ōr ariya ilakkiya māka iṉiya veṇpākkaḷil ittuṇaic ciṟappuvāynta innūlai iyaṟṟiya māṟaṉ poṟaiyaṉār eṉṟa kaviñar kōmāṉ iruvēṟulakattiyaṟkaiyōṭikali, kalvic celvamum poruṭ celvamum oruṅkē paṭaittu, vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻnta ōr aṟiñarāyiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam.


11. tiṇaimoḻi aimpatu
itu, tiṇaiyoṉṟiṟkup pattup pākkaḷāka akat tiṇai aintukkum aimpatu pākkaḷait taṉpāṟ koṇṭatu. itu paṟṟiyē, innūl tiṇaimoḻiyaimpatu eṉṉum peyar peṟṟatu eṉalām. itiluḷḷa aimpatu pāṭalkaḷuḷ, nāṟpattāṟu iṉṉicai veṇpākkaḷākavum nāṉku nēricai veṇpākkaḷākavum uḷḷaṉa. itu patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟākum. aintiṇaiyaimpataippōl ituvum coṟporuḷ nayaṅkaḷ niṟainta oru ciṟanta nūl eṉpatu tēṟṟam. innūliṉ āciriyar kaṇṇaṉ cēntaṉār āvar. ivar cāttantaiyār eṉpavaruṭaiya putalvar eṉṟu terikiṟatu. ivvāciriyariṉ iyaṟpeyarai nōkkuṅkāl ivar camaṇa camayattiṉar allar eṉpatum caivam vaiṇavam ākiya iru peruneṟi kaḷuḷ oṉṟaik kaikkoṇṭoḻukiyavarātal vēṇṭum eṉpatum naṉku tuṇiyappaṭum. kaṭaiccaṅkakālattil vāḻntavarum cōḻaṉ pōravaik kōp perunaṟkiḷḷiyaip pāṭiya varum ākiya cāttantaiyār eṉṟa pulavarē ivaruṭaiya tantaiyārāyiruttal vēṇṭumeṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. ikkoḷkaiyai valiyuṟuttum cāṉṟukaḷ illāmaiyāl itaṉai orutalaiyākat tuṇiya iyalavillai.
iṉi, innūliluḷḷa,
vāṉuyar veṟpa iraviṉ varavēṇṭā
yāṉai yuṭaiya curam					(pā. 1)
ariparanta vuṇkaṇṇāḷ āṟṟāmai nummiṉ
 terivāryār tēru miṭattu				(pā. 12)
eṉṉun tōḻi kūṟṟukkaḷum,
karumpiṉkō tāyiṉēm yām		(pā. 39)
eṉṉun talaimakaḷ kūṟṟum innūliṉ teḷivuṭaimaiyai naṉku pulappaṭuttuvaṉavākum. aṉṟiyum,
yāḻuṅ kuḻalu muḻavu miyainteṉa
vīḻu maruvi viṟaṉmalai naṉṉāṭa
māḻaimā nōkkiyu māṟṟā ḷiravariṉ
ūraṟi keḷavai tarum				(pā. 7)
eṉṟa pāṭalāl innūliṉ arumai perumaikaḷait teḷḷitiṉ uṇarntu koḷḷalām. itiluḷḷa ūraṟi keḷavai tarum eṉṉum īṟṟaṭi, muttoḷḷāyirattil kuṉṟu viḷakkēpōl eṉṟu toṭaṅkum pāṭaliṉ īṟṟaṭi yākiya nāṭaṟi keḷavaitarum eṉpataṉōṭu collālum poruḷālum ottiruttal kāṇka. innūl ki. pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappeṟṟatātal vēṇṭum.


12. aintiṇai eḻupatu
iḵtu akapporuḷ tuṟaikaḷukku ilakkiyamāyuḷḷa oru ciṟanta nūl. ovvoru tiṇaikkum patiṉāṉku pākkaḷāka aintu tiṇaikaṭkum eḻupatu pākkaḷait taṉṉakattuk koṇṭamai paṟṟi innūl aintiṇai yeḻupatu eṉṟa peyar eytiyamai aṟiyattakkatu. itil ippōtuḷḷa pāṭalkaḷ aṟupattāṟēyām. eñciya nāṉkum citaintaḻintaṉa pōlum. innūliluḷḷa ceyyuṭkaḷ iṉṉicai veṇpākkaḷākavum nēricai veṇpākkaḷākavum uḷḷaṉa. innūl patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟu. aintiṇaiyaimpataippōl ituvum kaṟpōr uḷḷattaik kavarum iyalpiṉatākum. itil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭal oṉṟuḷatu. atu yāṉaimukak kaṭavuḷākiya piḷḷaiyārkku uriyatākum.1 piḷḷaiyāreṉṟu vaḻaṅkappeṟṟuvarum vināyakak kaṭavuḷiṉ vaḻipāṭu ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiltāṉ nam tamiḻ nāṭṭil toṭaṅkiyatu eṉpatu ārāycciyāl aṟintatōr uṇmaiyākum. eṉavē, akkaṭavuḷukku vāḻttuk kūṟappaṭṭuḷḷa pāṭal innūlāciriyarāl iyaṟṟappaṭṭataṉṟu eṉpatu tēṟṟam. ak kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ nūliṉ puṟattēyuḷḷamaiyum, ataṟkup paḻaiya urai kāṇappaṭāmaiyum ivvuṇmaiyai naṉku valiyuṟuttutal aṟiyaṟpālatām.
innūliṉ āciriyar mūvātiyār eṉṟu kūṟappaṭuvar. ivar camaṇa camayattiṉar eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. avvāṟu koḷvataṟku innūlakattuc cāṉṟukaḷiṉmai uṇaraṟpālatu. ivvāciriyaraip paṟṟiya ceytikaḷ evaiyum innāḷil kiṭaikkavillai. mūvātiyār eṉṟa ivaratu peyar kūṭa ivaruṭaiya iyaṟpeyarā allatu ētēṉum ōr ētup paṟṟi ivarukku vaḻaṅkiya peyarā eṉapatu pulappaṭavillai.
iṉi, ivaratu nūlākiya ivvaintiṇai eḻupatil talaimakaḷ kūṟṟāka amaintuḷḷa pāṭaloṉṟu uḷḷattaip piṇikkum taṉmaiyatāka uḷatu. atu,
kuṟaiyoṉ ṟuṭaiyēṉmaṟ ṟōḻi niṟaiyillā
maṉṉuyirk kēmañ ceyalvēṇṭu miṉṉē
yarāvaḻaṅku nīḷcōlai nāṭaṉai nammil
irāvāra leṉpa turai2
eṉpatām.
aintiṇai yaimpatiṉ muppatteṭṭām pāṭaliluḷḷa
 kaḷḷatti ṉūccuñ curameṉpar kātalar
uḷḷam paṭarnta neṟi
eṉṉum iraṇṭaṭikaḷum innūlil muppattāṟām pāṭalil kāṇappaṭukiṟa,
kaḷḷar vaḻaṅkuñ curameṉpar kātalar
uḷḷam paṭarnta neṟi
eṉṟa aṭikaḷōṭu perumpālum ottiruttal kāṇalām. ivviru nūlāciriyarkaḷuḷ māṟaṉ poṟaiyaṉār kālattāl ciṟitu muṟpaṭṭavar eṉalām. ākavē, mūvātiyār eṉpār aintiṇaiyaimpatai naṉku payiṉṟu atiluḷḷa toṭarkaḷai appaṭiyē tam nūlil cila pāṭalkaḷil amaittuk koṇṭiruttal vēṇṭum eṉṟu kūṟuvatil iḻukkoṉṟu millai. ivar ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭil iruntavar āvar.



13. tiṇaimālai nūṟṟaimpatu
itu nūṟṟaimpattu mūṉṟu veṇpākkaḷaiyuṭaiya oru nūlākum; akattuṟaikaḷ palavaṟṟiṟku ilakkiyamāyamaintatu. kuṟiñcit tiṇaikku muppattoru pāṭalkaḷum neytal tiṇaikku muppattoru pāṭalkaḷum pālaittiṇaikku muppatu pāṭalkaḷum mullaittiṇaikku muppat toru pāṭalkaḷum marutattiṇaikku muppatu pāṭalkaḷumāka nūṟṟaim pattu mūṉṟu pāṭalkaḷait taṉpāṟ koṇṭatu. innūl patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟu. itaṉ āciriyar, kaṇimētāviyār āvar. ivarē ēlāti eṉṟa nūlukkum āciriyar eṉpatu muṉṉar viḷakkap paṭṭuḷḷatu. ippulavar varalāṟṟuḷ, iññāṉṟu aṟiyappaṭum cila ceyti kaḷai ēlāti yeṉṉum talaippil kāṇalām. camaṇa camayattiṉarākiya ivvāciriyar akaccuvaiyamainta iṉpap pāṭalkaḷaiyuṭaiya innūlai iyaṟṟiyiruppatu. ivaratu paranta nōkkattaiyum akattuṟaip pāṭalkaḷ niṟainta caṅkanūṟ pulamaiyaiyum iṉitu viḷakkuvatākum. innūliluḷḷa nāṉkām pāṭalil kōṭāp pukaḻ māṟaṉ kūṭalaṉaiyāḷ eṉṟu ivar kūṟi yiruppatu, ivvāciriyar pāṇṭivēntaṉ oruvaṉāl ātarikkappeṟṟavar eṉpatai naṉku pulappaṭuttuva tāka uḷatu. eṉavē, appāṇṭiyaṉ kaḷappirar āḷukaikkuṭ paṭṭirunta oru kuṟunila maṉṉaṉ ātal vēṇṭum. avaṉ yāvaṉ eṉpatu ippōtu teriyavillai. aṉṟiyum at toṭar, ippulavar pāṇṭi nāṭṭil maturaiyampatiyil vāḻntavarātal vēṇṭum eṉpatai ōraḷavu uṇarttutal kāṇka. ivar kāmavēḷiṉ aintampukaḷaiyum oru pāṭalil1 kuṟippiṭṭiruttalum, aḷakam, vakuḷam, cuvarkkam, alaṅkāram ākiya vaṭacoṟkaḷait tam nūlil eṭuttāṇṭiruttalum ivar kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṟpaṭṭavar eṉpatai uṟutippaṭuttutal uṇarattakkatu.
iṉi, 
māyavaṉun tammuṉum pōlē maṟikaṭaluṅ
kāṉaluñcēr veṇmaṇaluṅ kāṇāyō1
eṉṉum pāṭaṟpakutiyil maṟikaṭalukku māyōṉaiyum veṇ maṇalukku maṉṉōṉākiya palarāmaṉaiyum ivar uvamāṉaṅka ḷāka amaittiruppatu, paṭittiṉpuṟaṟpālatākum. 
oruvaṉ ippiṟappiṉkaṇ ceyta tīviṉai, ip piṟappilēyē avaṉaiyaṭaintu payaṉ koṭukkumpōl terikiṟatu; aṟiyātavarkaḷ atu maṟupiṟappiltāṉ payaṉa ḷikkumeṉṟu kūṟuvārkaḷ eṉṉuṅ karuttiṉai ivvāciriyar, 
immaiyāṟ ceytatai yimmaiyē yāmpōlum
ummaiyē yāmeṉpā rōrārkāṇ2
eṉṟa pāṭaṟpakutiyil kuṟittiruppatu aṟiyattakkatu. caivacamayakuravaruḷ oruvarākiya cuntaramūrttikaḷum ceṟṟoruvaraic ceyta tīmaikaḷ immaiyē varum tiṇṇamē3 eṉṟu ikkaruttiṉait tam aruṭpāṭa loṉṟil valiyuṟuttiyuḷḷamai kāṇka.
iṉi, uṭaṉpōkkiṉai mēṟkoṇṭa talaivaṉaiyum talaiviyai yum tēṭicceṉṟa cevilittāykku avarkaḷai etirē kaṇṭa oru kaṇavaṉum avaṉ maṉaiviyum acceytiyai yuṇarttuvatākak kaṇavaṉ kūṟṟil vaittu ivvāciriyar iyaṟṟiyuḷḷa ariya pāṭaloṉṟu, paṇṭait tamiḻ makkaḷiṉ uḷḷat tūymaiyaiyum oḻukkattiṉ oppuyarvaṟṟa nilaiyaiyum naṉku pulappaṭuttuvatāka uḷḷatu. atu,
naṇṇinīr ceṉmiṉ namaravar āpavēl
eṇṇiya eṇṇam eḷitarō - eṇṇiya
veñcuṭa raṉṉāṉai yāṉkaṇṭēṉ kaṇṭāḷām
taṇcuṭa raṉṉāḷait tāṉ1
eṉpatām.
ippāṭalil āṇmakaṉatu piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmaiyum peṇmakaḷatu piṟa āṭavaraik kaṇkaḷāṟ kāṇāta kaṟpuṭaimaiyum teḷḷitiṟ kuṟippiṭappaṭṭiruttal uṇaraṟpālatām. ikkaruttiṉaic caivacamaya kuravaruḷ oruvarākiya maṇivācakap perumāṉ,
mīṇṭā reṉavuvan tēṉkaṇṭu nummaiyim mētakavē
pūṇṭā riruvarmuṉ pōyiṉa rēpuliyū reṉainiṉ
ṟāṇṭā ṉaruvarai yāḷiyaṉ ṉāṉaikkaṇ ṭēṉayalē
tūṇṭā viḷakkaṉai yāyeṉṉaiyōvaṉṉai 								colliyatē2
eṉṟu tam tirukkōvaiyāril, oru pāṭalil kūṟiyiruttal aṟiyaṟpālatākum.
innūliṉ iṟutiyil puṟavuraiyāka oru veṇpā uḷatu.3 ataṉai nōkkumiṭattu, ivvāciriyar kālattil akap poruḷākiya kaḷaviyalai veṟuttukkoṇṭirunta oru kuḻuviṉar nam tamiḻnāṭṭil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatum avarkaṭku ataṉ ciṟappiṉai viḷakki aṉṉōr koṇṭirunta veṟuppiṉaip pōkkavēṇṭiyē ivviṉiya nūlai ivar iyaṟṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatum naṉku veḷiyākiṉṟaṉa. ivar ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉpatu muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷatu.


14. kainnilai
iḵtu aṟupatu veṇpākkaḷaiyuṭaiya oru nūl; aintiṇaikkuriya akavoḻukkattiṟku ilakkiyamāyamaintatu. eṉavē, ovvoru tiṇaiyum paṉṉiraṇṭu pāṭalkaḷai yuṭaiyatākum. innūl patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟu. itiluḷḷa pala veṇpākkaḷ citaintaḻintu pōyiṉa. innūliṉ āciriyar māṟōkattu muḷḷināṭṭu nallūrk kāvitiyār makaṉār pullaṅkāṭaṉār eṉpār. ivaratu iyaṟpeyar pullaṅkāṭaṉār eṉpatu. ivaratu ūr muḷḷi nāṭṭu nallūrākum. avvūr māṟōkattu muḷḷi nāṭṭu nallūr eṉṟu kūṟappaṭṭiruttalāl, atu tirunelvēli jillāviluḷḷa pāṇṭiyariṉ paḻaiya talainakarākiya koṟkaiyiṉ pakkattiliruntatōr ūrātal vēṇṭum. maṟōkam koṟkaiyaic cūḻntanāṭu eṉpatu uṇaraṟ pālatākum. kainilaiyiṉ āciriyarākiya ip pullaṅkāṭaṉār teṉpāṇṭi nāṭṭil koṟkaik karukāmaiyil vāḻntava rātal vēṇṭumeṉpatai innūliṉ iṟutip pāṭal1 kuṟip pāka uṇarttutal aṟiyattakkatu. ivaruṭaiya tantaiyār kāvitiyār eṉṟa paṭṭam peṟṟavarāyiruttalāl ivar pāṇṭiyarkku vaḻi vaḻi amaiccurimai pūṇṭoḻukiya oru tolperuṅ kuṭiyil tōṉṟiyavar eṉpatu naṉku teḷiyap paṭum. ivaraippaṟṟiya maṟṟaic ceytikaḷ pulappaṭavillai. innūlil, pācam, ācai, iracam, kēcam, iṭapam, uttaram ākiya vaṭa coṟkaḷ payiṉṟuvarutalai nōkkumiṭattu, itu kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṉṉart tōṉṟiya nūl eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. ākavē, itaṉ āciriyar ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭil iruntavarātal vēṇṭum.
itukāṟum patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ kaṭaic caṅka kālattiṟkup piṟaku ki. pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varaiyil tōṉṟiyuḷḷa patiṉāṉku nūlkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷum annūlkaḷai iyaṟṟiya āciriyaṉmāriṉ varalāṟukaḷum oruvāṟu viḷakkappaṭṉa. patiṉeṇ kīḻk kaṇakkil eñciyuḷḷa nūlkaḷ tirukkuṟaḷ, kaḷavaḻi nāṟpatu, mutumoḻikkāñci, nālaṭiyār ākiya nāṉkumēyām. avaṟṟuḷ, tirukkuṟaḷ kaṭaiccaṅka nāḷil kiṟittuva āṇṭu tōṉṟuvataṟku muṉṉē iyaṟṟappeṟṟatu eṉpatum, kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷuḷ cilar annūṟ coṟporuḷkaḷait tam pāṭalkaḷil amaittu avvariya nūliṉpāl tamakkuḷḷa īṭupāṭṭaip pulappaṭuttiyuḷḷaṉar eṉpatum kaṭaiccaṅka kālam eṉṟa pakutiyil eṭuttuṇarttappaṭṭuḷḷaṉa.
kaḷavaḻināṟpatu eṉṟa nūlai iyaṟṟiya poykaiyār eṉpār, kaṭaiccaṅkap pulavaruḷ oruvar eṉpatu puṟanāṉūṟṟi luḷḷa 48, 49-ām pāṭalkaḷālum naṟṟiṇaiyiluḷḷa 18-ām pāṭalālum naṉkaṟiyappaṭu kiṉṟatu. aṉṟiyum, ippulavarāl ciṟai mīṭkappeṟṟa cēraṉ kaṇaik kālirum poṟaiyiṉ pāṭa loṉṟu1 puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭuvatum ivvuṇmaiyai uṟutippaṭuttuvatākum. eṉavē, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ mītu ippulavar perumāṉ pāṭiya kaḷavaḻi nāṟpatum kaṭaiccaṅka kālattu nūl eṉpatu tēṟṟam. oru cārār cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṟpaṭṭavaṉ eṉṟu kūṟuvar. avvēntaṟku nallaṭi eṉṟa putalvaṉ oruvaṉ iruntaṉaṉ eṉpatu aṉpiṟ ceppēṭukaḷāl2 aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. annallaṭiyaik kuṟikkum pāṭaloṉṟu,3 caṅkat tokai nūlkaḷuḷ oṉṟākiya akanāṉūṟṟil kāṇappaṭukiṉṟatu. ākavē, nallaṭiyiṉ tantaiyākiya cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ eṉpāṉ kaṭaiccaṅka kālattiliruntavaṉ eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. eṉavē, avaṉ kaṭaiccaṅka kālattilirunta vaṉallaṉ eṉṟu kūṟuvatu evvāṟṟāṉum poruntāta toṉṟām. 
mutumoḻikkāñci iyaṟṟiya kūṭalūr kiḻār eṉpavar, cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēralirumpoṟai iṟanta poḻutu varuntip pāṭiya pāṭaloṉṟu1 puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭukiṉṟatu. aṉṟiyum, avvēntaṉ virumpiyavāṟu eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ oṉṟākiya aiṅkuṟu nūṟu tokutta varum ippulavarēyāvar. eṉavē, ivar kaṭaiccaṅkap pulavaruḷ oruvar eṉpatu tēṟṟam. ākavē, ivaratu mutumoḻik kāñciyum kaṭaiccaṅka kālattil iyaṟṟap peṟṟa nūlātal vēṇṭum.
itukāṟum viḷakkiyavāṟṟāl tirukkuṟaḷ, kaḷavaḻi nāṟpatu, mutumoḻikkāñci ākiya mūṉṟu nūlkaḷum kaṭaiccaṅka kālattil tōṉṟiyavai eṉpatu naṉku pulaṉātal kāṇka. akkāraṇam paṟṟiyē ivviruṇṭakālap pakutiyil ammūṉṟu nūlkaḷiṉ varalāṟum ārāycciyum cērkkap paṭavillai.
iṉi, nālaṭiyār eṉṟa nūlil muttaraiyar eṉṉum paṭṭattuṭaṉ tikaḻnta kuṟunila maṉṉariṉ koṭait tiṟamum ciṟappum iraṇṭu pāṭalkaḷil2 kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. muttarai yaraippaṟṟiya ceytikaḷ ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiltāṉ mutalil kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē, aṉṉōraip pukaḻnturaikkum nālaṭiyārum ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappeṟṟa nūlātal vēṇṭum eṉpatu orutalai. eṉavē, annūl tamiḻakattiṉ vaṭapakutiyil pallavarum teṉpakutiyil pāṇṭiyarum pēraracarkaḷāyc ciṟappuṭaṉ āṭcipurintu koṇṭirunta kālap pakutiyil tōṉṟiyatu eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. ataṉāl ivviruṇṭa kālap pakutiyil nālaṭiyāraip paṟṟiya varalāṟu eḻutappaṭavillai.
iṉṉilai eṉṉum nūloṉṟu patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷil cērttu ārāycciyāḷar cilarāl kaṇakkiṭap paṭṭuḷḷatu. aṉṉōr karuttiṉ paṭi ataṉaic cērttuk koṇṭāl kainnilai eṉṟa nūlaik kīḻkkaṇakku nūlkaḷi liruntu vilakkavēṇṭum. āṉāl, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ ivai eṉṟuṇarttum nālaṭi nāṉāṟpatu eṉat toṭaṅkum paḻaiya veṇpāvil meynnilaiya kāñci yoṭu iṉṉilai col kāñciyoṭu eṉṟa pāṭaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai nōkkuṅkāl, iṉṉilai eṉpatu patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟeṉak kōṭaṟku iṭamillai eṉka. iṉṉilaic ceyyuṭkaḷuḷ oṉṟātal paḻaiya uraiyāciriyarkaḷāl mēṟkōḷāka eṭuttukkāṭṭap peṟāmaiyum ikkaruttai valiyuṟuttuvatākum. 


15. kāraikkālammaiyār nūlkaḷ
kāraikkālammaiyār iyaṟṟiyaṉavāka ippōtu patiṉōrān tirumuṟaiyil kāṇappaṭum nūlkaḷ nāṉkākum. avai, aṟputat tiruvantātiyum tiruviraṭṭai maṇimālaiyum tiruvālaṅkāṭṭu mūtta tiruppatikaṅkaḷ iraṇṭumām. ivaṟṟuḷ, aṟpatattiruvantāti nūṟṟoru veṇpākkaḷait taṉṉakattuk koṇṭatu. tiruviraṭṭai maṇimālai, veṇpāvum kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyumākavuḷḷa irupatu pāṭalkaḷait taṉpāl uṭaiyatu. ivai iraṇṭum antātit toṭaiyil amaintavai; civaperumāṉuṭaiya palvakaic ciṟappiṉaiyum oppuyarvaṟṟa nilaiyaiyum eṭutturaippavai. tiruvālaṅkāṭṭu mūtta tiruppatikaṅkaḷ iraṇṭum irupattiraṇṭu ceyyuṭkaḷaiyuṭaiyavai. ivai, toṇṭai maṇṭalattiluḷḷa vaṭa tiruvālaṅkāṭu eṉṉun tiruppatiyil aṇṭamuṟa nimirntāṭum kūttapperumāṉ mītu pāṭap peṟṟavaiyākum. ippatikaṅkaḷ iraṇṭilumuḷḷa iṟutip pāṭalkaḷilum1 aṟputattiruvantātiyiṉ kaṭaicic ceyyuḷilum2 kāraikkālammaiyār tammaik kāraikkāṟ pēy eṉṟu kūṟikkoṇṭiruppatu kuṟippiṭattakkatākum. ivvammaiyār civaperumāṉiṭattil vaittirunta pēraṉpiṉai aṟputat tiruvantāti yiluḷḷa iraṇṭu pāṭalkaḷāl naṉkaṟintu koḷḷalām. avai, 
iṭarkaḷaiyā rēṉum emakkiraṅkā rēṉum
paṭaru neṟipaṇiyā rēṉum - cuṭaruruvil 
eṉpaṟāk kōlat teriyāṭum emmāṉārk
kaṉpaṟā teṉṉeñ cavarkku1
vāṉattāṉ eṉpārum eṉkamaṟ ṟumparkōṉ
tāṉattāṉ eṉpārun nāmeṉka - ñāṉattāṉ
muṉṉañcat tāliruṇṭa moyyoḷicēr kaṇṭattāṉ
eṉṉeñcat tāṉeṉpaṉ yāṉ2
eṉpaṉavām.
ivvammaiyāriṉ varalāṟu, tiruttoṇṭar purāṇa mākiya periya purāṇattil cēkkiḻāraṭikaḷāl ki. pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil aṟupattāṟu pāṭalkaḷil pattic cuvaiyoḻukap pāṭap paṭṭuḷḷatu. avvaralāṟṟiṉ curukkamāvatu:
kāraikkālammaiyār, cōḻa maṇṭalattilē kīḻ kaṭalaic cārnta kāraikkāl eṉṉum perumpatiyil ellāc celvaṅkaḷilum ciṟantu viḷaṅkiya taṉatattaṉ eṉṟa vaṇikaṟkup puṉitavati eṉṉum peyaruṭaiya putalviyāyt tōṉṟi, nākaiyampatiyilirunta nitipatiyiṉ putalvaṉ paramatattaṉ eṉpavaṉai maṇantu illaṟam nikaḻttivarum nāṭkaḷil, avaṉ koṇṭuvanta iru māṅkaṉikaḷuḷ oṉṟiṉait tam vīṭṭil uṇṭa civaṉaṭiyār oruvarkku aḷittuviṭṭamaiyāl, ataṉaik kaṇavaṉ kēṭṭa ñāṉṟu civaperumāṉ tiruvaruḷ tuṇaikoṇṭu vēṟu oru paḻam varuvittuk koṭukka, appaḻam mutalil uṇṭataik kāṭṭilum peruñ cuvai yuṭaiyatāyiruttalai yuṇarnta kaṇavaṉ aiyuṟṟuk kēṭṭa pōtu, ammaiyār iṉṟiyamaiyāmaipaṟṟi uṇmai nikaḻcciyai yuṇarttiṉa rāka, avaṉ ataṉaic cōtikka vēṇṭi maṟṟoru māṅkaṉi varuvikkumāṟu kūṟa, aṅṅaṉamē maṟṟoṉṟum vantu viraivil maṟaintupōkavē, ataṉāl pēraccam eytiya kaṇavaṉ takka camayam pārttu vāṇikattiṉ poruṭṭuc celpavaṉpōl ammaiyāraiviṭṭu nīṅkip pāṇṭi nāṭṭiṟkuc ceṉṟu maṟumaṇam purintu vāḻntu koṇṭirunta kālattil, uṟaviṉar ammaiyārai aḻaittuk koṇṭu aṅkuc ceṉṟapōtu, avaṉ ammaiyārait teyvameṉṟu kūṟi aṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkutalum, ataṉaik kaṇṭa ammaiyār perunāṇamuṟṟu ilvāḻkkaiyil paṟṟiṉṟi ataṉait tuṟantu, civaperumāṉai vēṇṭip pēy vaṭivam peṟṟuk kayilaikkuc ceṉṟu apperumāṉāl ammaiyē eṉṟaḻaikkum pēṟu peṟṟu, vaṭatiruvālaṅ kāṭṭiṟkut tirumpivantu āṭavallāṉṟaṉ eṭutta tiruvaṭikaḷiṉkīḻ eṉṟum iruntu iṉpuṟum perunilai yeytiṉar - eṉpatām.
ivvammaiyār pēyvaṭivam peṟṟaṉar eṉpatu uṭalil tacai mikavuṅ kuṟaintu pōkavē, eṟpuc caṭṭakamāka nilaviṉar eṉpatai uṇarttumeṉṟu kūṟalām. ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil nam tamiḻakattil viḷaṅkiya caivacamayakuravarākiya tiruñāṉacampantar, ivvammaiyār talaiyāl naṭantu ceṉṟu vaḻipaṭṭa tiruvālaṅkāṭṭil tām aṭi vaittu naṭattaṟkup peritum añcip puṟattēyuḷḷa patiyoṉṟil taṅkiyiruntaṉa
reṉṟu cēkkiḻāraṭikaḷ tam tiruttoṇṭar purāṇattil kūṟiyuḷḷaṉar.1 eṉavē, tiruñāṉa campantarukku muṟpaṭṭavar, kāraikkālammaiyār eṉpatu tēṟṟam. ākavē, ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa iruṇṭa kālap pakutiyil iruntavar ivvammaiyār eṉpatu teḷḷitu. eṉavē, ivar aṟputat tiruvantāti, iraṭṭai maṇimālai, tiruvālaṅkāṭṭu mūtta tiruppatikaṅkaḷ ākiya nāṉku nūlkaḷaiyum ki. pi. aintu, āṟām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatu orutalai. innūlkaḷil ivvammaiyār āṇṭuḷḷa caṅkaraṉ, vētiyāṉ, umai, araṉ, īcaṉ, iyamāṉaṉ, cēmam, kaṇam, āram, antaram, ciram, cōti, kamalam, ciramam, anti, caraṇāravintam, aṭṭamūrtti, ñāṉamayam, antāti ākiya vaṭa coṟkaḷum toṭarkaḷum, aṟputat tiruvantāti eṉṟa nūṟ peyarum, vaṭa moḻi tamiḻakattil mikap paraviyirunta ki. pi. aintu allatu āṟām nūṟṟāṇṭil innūlkaḷ tōṉṟi yiruttal vēṇṭu meṉpatai uṟutippaṭuttutal kāṇka.
ammaiyāratu aṟputattiruvantātiyiluḷḷa
  nūlaṟivu pēci nuḻaivilā tārtirika
nīla maṇimiṭaṟṟāṉ nīrmaiyē - mēlulanta 
tekkōlat tevvuruvāy ettavaṅkaḷ ceyvārkkum
akkōlat tavvuruvē yām
aṟivāṉun tāṉē aṟivippāṉ tāṉē
aṟivāy aṟikiṉṟāṉ tāṉē - aṟikiṉṟa
meypporuḷun tāṉē viricuṭarpār ākāyam
apporuḷun tāṉē avaṉ
eṉṟa veṇpākkaḷ caiva neṟiyiṉ cīriya koḷkaikaḷai aṟivuṟuttutal uṇaraṟpālatākum. 


16. tirumantiram
itu mūvāyiram pāṭalkaḷaiyuṭaiyatu; caivat tirumuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭaṉuḷ pattāntirumuṟaiyākat tikaḻum ciṟappuṭaiyatu. iḵtu oṉpatu tantiraṅkaḷāka vakukkappeṟṟatu.  ovvoru tantiramum pala atikāraṅkaḷait taṉṉakattuk koṇṭatu. ivvoṉpatu tantiraṅkaḷilum irunūṟṟu muppattiraṇṭu atikāraṅkaḷ uḷḷaṉa. innūl kiṭaitta varalāṟu oṉṟu cevivaḻic ceytiyākat toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivarukiṉṟatu. atu, tiruñāṉa campantar tiruvāvaṭu tuṟaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉai vaṇaṅkum poruṭṭu aṅkuc ceṉṟapōtu, tirukkōyiliṉ palipīṭattiṟ kaṇmaiyil tamiḻmaṇam kamaḻtal kaṇṭu avviṭattil akaḻntu pārkkum paṭi ceytalum, ataṉaṭiyil putaittu vaikkappaṭṭiruntatu tirumantira nūlāyiruttalai yaṟintu perumakiḻcciyuṟṟu ivvariya nūliṉ arumaiperumaikaḷai eṭuttukkūṟi itu tamiḻ nāṭṭil yāṇṭum paravi yāvarkkum payaṉpaṭumāṟu ceytaruḷiṉar eṉpatām. ivvaralāṟṟāl tamiḻakattil tirumantira nūl oru kālattil kiṭaikkāmaṟ pōyiruttal vēṇṭum eṉpatum, piṟaku tiruvāvaṭutuṟaik kōyililiruntu oru pirati tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ kālattil kiṭaittiruttal vēṇṭum eṉpatum naṉku pulappaṭutal kāṇka.
tamiḻ nāṭṭil ētilārākiya kaḷappirariṉ āṭci naṭaipeṟṟa kālappakutiyil pala tamiḻ nūlkaḷ aḻintum aḻikkappaṭṭum pōyiṉa. akkālattil tōṉṟiya ittirumantira nūl aḻintupōkātavāṟu ceppēṭukaḷil eḻutappeṟṟu oru pēḻaiyil aṭakkañ ceyyappaṭṭut tiruvāvaṭutuṟait tirukkōyiliṉ palipīṭattiṟkarukil putaittuvaikkap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatum, piṟaku tamiḻvēntar āṭciyiṉkīḻ nāṭu amaitiyeytiyañāṉṟu tiruñāṉacampantap perumāṉatu pēraruḷ tiṟattiṉāl innūl veḷivantu yāṇṭum paraviyiruttal vēṇṭum eṉpatum naṉku tuṇiyappaṭum. cevivaḻic ceytikaḷ kālappōkkil pala māṟutalkaḷukkuḷḷātal iyalpēyām.
innūliṉ āciriyar tirumūlanāyaṉār āvar. ivar tirukkayilaiyil nantiyiṉ tiruvaruḷ peṟṟa civayōkikaḷuḷ oruvar eṉṟum eṇperuñ cittikaḷil valla peruñ cittar eṉṟum tiruvāvaṭutuṟaik kōyiliṉ mēlpuṟattuḷḷa aracamarattaṭiyil mūvāyiram āṇṭukaḷ civayōkattila
marntu āṇṭiṟkoru pāṭalāka mūvāyirantirumantirap pāṭalkaḷai aruḷiṉār eṉṟum cēkkiḻāraṭikaḷ tiruttoṇṭar purāṇattil kūṟiyuḷḷaṉar. icceytikaḷuḷ cila,
cērntirun tēṉciva maṅkaitaṉ paṅkaṉaic
cērntirun tēṉciva ṉāvaṭu taṇṭuṟai 
cērntirun tēṉciva pōtiyiṉ nīḻaliṟ 
cērntirun tēṉcivaṉ nāmaṅka ḷōtiyē	(pāyi.79)
eṉavum,
 eṉṉainaṉ ṟāka iṟaivaṉ paṭaittaṉaṉ
taṉṉainaṉ ṟākat tamiḻcceyyu māṟē	    	(mēṟpaṭi. 81)
eṉavum, 
	mūlaṉ uraiceyta mūvā yirantamiḻ 		(mēṟpaṭi. 99)
eṉavum, 
	mutti muṭivitu mūvā yirattilē			(mēṟpaṭi. 100)
eṉavum pōtarum tirumantirap pāṭaṟpakutikaḷāl uṟutiyātal kāṇka. āṉāl, ivar mūvāyiram āṇṭukaḷ civayōkat tilamarntu ovvōr āṇṭiṟku ovvoru pāṭalāka mūvāyiram pāṭalkaḷaik kūṟiyaruḷiṉār eṉpataṟkut tirumantira nūlil akaccāṉṟukaḷ kāṇappaṭavillai. eṉiṉum, ivar civayōkiyātalāl neṭuṅkālam iruntiruttalvēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. ivvuṇmaiyai, oppil eḻukōṭi yukamiruntēṉē1 eṉṟum iruntēṉ ikkāyattē eṇṇilikōṭi2 eṉṟum ivar tam tirumantirattil kūṟiyuḷḷavaṟṟāl naṉkaṟiyalām.
iṉi, oṉṟavaṉṟāṉē eṉṟu toṭaṅkuñ ceyyuḷ tāṉ tirumantirattiṉ mutaṟpāṭal eṉpatu cēkkiḻāraṭikaḷ kūṟṟāl uṇarappaṭu
kiṉṟatu. āṉāl, acciṭappeṟṟu veḷivantuḷḷa tirumantira nūlil aintu karattaṉai yāṉai mukattaṉai eṉṟu toṭaṅkum vināyakar vaṇakkam mutaṟ ceyyuḷāka uḷḷatu. mūtta piḷḷaiyārākiya yāṉaimukak kaṭavuḷiṉ vaḻipāṭu, ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil tiruñāṉa campantar kālattilirunta ciṟuttoṇṭa nāyaṉārāl nam tamiḻnāṭṭil mutalil toṭaṅkappeṟṟup piṟaku tamiḻakam muḻuvatum paravi, yāṇṭum nilaipeṟṟatu eṉpatu ārāycciyil aṟintatōr uṇmaiyākum. eṉavē, tiruñāṉa campantarukkuk kālattāl muntiyavarāṉa tirumūla nāyaṉāratu tirumantirattil mutaliluḷḷa yāṉaimukak kaṭavuḷaip paṟṟiya pāṭal piṟkālattil oruvarāl eḻutic cērkkap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku pulaṉātal kāṇka. aṅṅaṉamē pala pāṭalkaḷ innūlil iṭaic cerukalākac cērkkappaṭṭirukkiṉṟamaiyāl, ippōtuḷḷa tiru mantirattil mūvāyirattu  nāṟpattēḻu pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṉṟiyum, caivacintānta makācamācattār veḷiyiṭṭuḷḷa tirumantirattil iṉṉum irupattunāṉku pāṭalkaḷ atikap pāṭalkaḷ eṉṟa talaippil nūliṉ iṟutiyil cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ākavē, innūlil ippōtu 3071 pāṭalkaḷ uḷḷaṉa eṉpatu uṇaraṟpālatu. ivaṟṟaiyellām nōkkumiṭattu, piṟkālattil tōṉṟiya caivacittāntap pulavarkaḷuḷ oruvarātal cilarātal tam karuttukkaḷaic ceyyuṭkaḷil amaittu, appāṭalkaḷait tirumantira nūlil iṭaiyiṭaiyē cērttiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉātal kāṇka. 
innūlil orē pāṭal irumuṟai allatu mummuṟai vevvēṟu iṭaṅkaḷil vantuḷḷamai kuṟippiṭattakka toṉṟām. avvāṟuḷḷa atika pāṭalkaḷ aimpattiraṇ ṭākum.
iṉi, innūliṟ kāṇappaṭum oṭṭiyāṇam,1kaṭukkaṉ,2 mallākkat
taḷḷal,3 vaṭṭi,4 potukkeṉa,5 citamparam6 mutalāṉa piṟkālac col
vaḻakku itil iṭaic cerukalākac cērkkap paṭṭa cila pāṭalkaḷ uṇṭu eṉpatai uṟutip paṭuttutal aṟiyattakkatu.
innūlāciriyar mutalil ākamaṅkaḷ oṉpatu tōṉṟiṉa eṉṟum, piṉṉar avai virintu irupatteṭṭu ākamaṅkaḷākap pōyiṉa eṉṟum tirumantirap pāṭaloṉṟil kūṟiyiruppatu uṇaraṟpālatākum. (pā. 1429) aṉṟiyum, ivvāciriyar tammuṭaiya tirumantiram ōr ākamanūl eṉṟum itu civaperumāṉ tiruvaṭittuṇai koṇṭu tammāl iyaṟṟap
paṭṭateṉṟum nantiyiṇaiyaṭi eṉṟu toṭaṅkum eḻupattumūṉṟāñ ceyyuḷil kuṟittuḷḷaṉar. ākavē innūl caivacittāntak koḷkai
kaḷaiyuṇarttum paḻaiya tamiḻākamanūl eṉpatum, itaṟku vaṭamoḻiyil mutaṉūl illai eṉpatum aṟiyaṟpālavām. ivar paḻaiya civākamaṅkaḷ oṉpataiyum uḷattiṟkoṇṭē, tam tirumantira nūlai oṉpatu tantiraṅ
kaḷāka vakuttuḷḷaṉar eṉṟu kūṟalām. ivvoṉpatu tantiraṅkaḷilu
muḷḷa cila atikāraṅkaḷ ellā makkaṭkum potuvākavuḷḷa yākkai nilaiyāmai, pulālmaṟuttal, aṉpuṭaimai, naṭuvunilaimai, vāymai, avāvaṟuttal, puṟaṅkūṟāmai mutalāṉa potu aṟaṅkaḷai eṭutturaik
kiṉṟaṉa: piṟa atikāraṅkaḷ ellām caivacittānta uṇmaikaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl innūliluḷḷa pala pāṭalkaḷ poruḷ viḷaṅkāta nilaiyiltāṉ uḷḷaṉa.
maturait tamiḻc caṅkattil caiva nūl paricōtakarā yiruntu kālañceṉṟa cēṟṟūrc cuppiramaṇiyak kavirāyar innūlil nūṟu pāṭalkaḷukkuc ciṟanta pērurai varaintu maturait tamiḻccaṅkap patippāka ataṉai veḷiyiṭṭuḷḷamai pārāṭṭat takkatākum. iṉi, 
nāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam 	(pā. 85)  eṉṟum,
ārkkum iṭumiṉ avariva reṉṉaṉmiṉ	 
									(pā. 250)  eṉṟum,
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum naṉṟē niṉaimiṉ 												(pā. 2104) eṉṟum,
uḷḷam peruṅkōyil ūṉuṭam pālayam  
									(pā. 1823) eṉṟum,
akattiṟ kaṇkoṇṭu pārppatē āṉantam 
									(pā. 2944) eṉṟum,
ivvāciriyar kūṟiyuḷḷa ariya uṇmaikaḷ ellāc camayattiṉarum, ettakaiya vēṟupāṭumiṉṟi eññāṉṟum niṉaiviṟ koṇṭu oḻukattakka potuvāṉa aṟivuraikaḷākum. 
caiva camaya kuravarākiya cuntaramūrttikaḷ, tirumūla nāyaṉāraic civaṉaṭiyār aṟupattu mūvaruḷ oruvarāka vaittut tam tiruttoṇṭat tokaiyil1vaṇakkam kūṟiyuḷḷaṉar. nampiyāṇṭār nampikaḷ tam tiruttoṇṭar tiruvantātiyil2 ivar varalāṟṟai oru pāṭalil curukkamāka uraittuḷḷaṉar. cēkkiḻāraṭikaḷ tam tiruttoṇṭar purāṇattil3 avvaralāṟṟai irupatteṭṭu iṉiya pāṭalkaḷil virittup pāṭiyuḷḷaṉar. ākavē, ivarkaḷ ellōrkkum kālattāl muntiyavar tirumūlar eṉpatu tēṟṟam. tiruñāṉacampantar tiruvāvaṭutuṟait tiruk kōyilukkuc ceṉṟapōtu palipīṭattiṟkaṇmaiyil nilattait tōṇṭuvittu avviṭattiliruntu tirumantira nūlai eṭuttaṉar eṉṉum varalāṟṟai nōkkuṅkāl, tirumūlar ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉiṭaiyil nilaviya tiruñāṉacampantaruṭaiya kālattiṟkum muṟpaṭṭavar eṉpatu teḷḷitu. ivar citamparattaiyum atiluḷḷa poṉṉampalattaiyum tirumantirattil cila pāṭalkaḷil1 kūṟiyuḷḷamaiyāl tillai  mānakaril avvampalam amaikkappeṟṟa piṉṉarē innūlai iyaṟṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatu orutalai. tillai yampatiyil kūttapperumāṉukku ampalam amaittu ataṟkup poṉ vēyntavaṉ ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭilirunta pallava vēntaṉākiya cimmavarmaṉ āvaṉ. eṉavē, tillaip poṉṉampalattait tam nūlil kūṟiyuḷḷa tirumūla nāyaṉār ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilātal āṟām nūṟṟāṇṭilātal innūlai iyaṟṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
iṉi, ivaratu nūliluḷḷa 204-ām pāṭal yāpparuṅ kalaviruttiyil avvuraiyāciriyarāl mēṟkōḷākak kāṭṭap peṟṟuḷḷatu. cittāntam eṉṉum vaṭa coṟṟoṭarait tamiḻ nūlil mutalil eṭuttu vaḻaṅkiyavar tirumūlarē eṉpatu uṇaraṟpālatoṉṟām. piṟkālattil iccoṟṟoṭar camaya nūlkaḷil mikutiyākap payiṉṟuvarutalaik kaṟṟōr palarum aṟivar. āṉāl, tirumūlar kālattiṟkup piṉṉar viḷaṅkiya tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, cuntaramūrttikaḷ, tiruvāta vūraṭikaḷ ākiya camaya kuravar nālvarum ic coṟṟoṭarait tam tiruppatikaṅkaḷil eṭuttāḷāmai kuṟippiṭattakkatākum. eṉiṉum, kaṭal cūḻnta ulakelāṅ kākkiṉṟa perumāṉ kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅka ṉaṭiyārkkumaṭiyēṉ eṉṟu cuntara mūrttikaḷāl tiruttoṇṭat tokaiyil pārāṭṭap peṟṟa iraṇṭām naraciṅkavarmaṉ eṉṟa pallava maṉṉaṉ tāṉ kāñciyil eṭuppitta kailācanātar kōyilil poṟittuḷḷa vaṭamoḻik kalveṭṭoṉṟil1 taṉṉaic caiva cittānta neṟiyaip piṉpaṟṟupavaṉ eṉṟu kūṟiyiruppatu aṟiyattakkatu. ākavē, camaya kuravar kālaṅkaḷil cittāntam eṉṟa toṭar vaṭamoḻi nūlkaḷil payiṉṟu vantatupōlum. paḻaiya tamiḻ nūlkaḷuḷ tirumantirattait tavira vēṟu nūlkaḷil it toṭar kāṇappaṭāmai kuṟippiṭattakkatākum.


17. muttoḷḷāyiram
itu cēra cōḻa pāṇṭiyar ākiya muṭiyuṭait tamiḻ vēntar mūvaraiyum pāṭṭuṭait talaivarākakkoṇṭu aṟam poruḷ iṉpam paṟṟip pukaḻntu pāṭappeṟṟa oru paḻaiya tamiḻ nūlākum. innūl veṇpā yāppil amaintatu; īrāyiratteḻunūṟu pāṭalkaḷai yuṭaiyatu; mūvēntaraiyum taṉittaṉiyē toḷḷāyiram toḷḷāyiram pāṭalkaḷil ciṟappittuk kūṟuṅ kāraṇampaṟṟi itu muttoḷḷāyiram eṉṉum peyar peṟuvatāyiṟṟu. puṟattiraṭṭu eṉṟa tokai nūliliruntu ikkālattil kiṭaittuḷḷa muttoḷḷāyirap pāṭalkaḷ nūṟṟoṉpatākum. ic ceyyuṭkaḷiṉ iṉimai yaiyum, arumaiyaiyum uṇarnta cētuvēntar avaikkaḷap pulavar kālañceṉṟa rā. irākavaiyaṅkār ivaṟṟuḷ nūṟṟaintu pāṭalkaḷait tokuttu muttoḷḷāyirac ceyyuṭkaḷ eṉṟa peyaruṭaṉ maturait tamiḻc caṅkap patippāka mutalil veḷiyiṭṭaṉar. itukāṟum nūl muḻumaiyum yāṇṭum kiṭaikkāmaiyāl iḵtu iṟantupōṉa toṉṉūlkaḷuḷ oṉṟu eṉpatu tēṟṟam.
iṉi, caṅkap pulavarkaḷaic caṅkattuc cāṉṟōr eṉavum kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṉṉar nilaviya pulavar peru makkaḷaip piṟa cāṉṟōr eṉavum pērāciriyar tam tolkāppiya uraiyil kuṟittiruppataik kāṇalām. ivvuṇmaiyai, neṭuveṇpāṭṭē munnā laṭittē - kuṟuveṇ pāṭṭiṉaḷaveḻu cīrē eṉṉun tolkāppiyac ceyyuḷiyal cūttirattiṉ uraiyil patiṉeṇ kīḻkkaṇak kiṉuḷḷum muttoḷḷāyirat
tuḷḷum āṟaṭiyiṉēṟāmaṟ ceyyuḷ ceytār piṟacāṉṟōrum eṉṟu pērāciriyar kūṟiyuḷḷavaṟṟāl naṉkaṟintukoḷḷalām. eṉavē, muttoḷḷāyira āciriyar kaṭaiccaṅkap pulavar allar eṉpatum accaṅka kālattiṟkup piṟaku viḷaṅkiyavar eṉpatum pērāciriyaratu tolkāppiya uraippakutiyāl teḷḷitiṟ pulappaṭutal kāṇka. 
ceṅkaṇ neṭiyāṉmēl tērvicaya ṉēṟṟiyapūp
paiṅkaṇveḷ ḷēṟṟāṉpāl kaṇṭaṟṟāl - eṅku
muṭimaṉṉar cūṭiyapū moymmalarttār māṟaṉ
aṭimicaiyē kāṇap paṭum
eṉṉum muttoḷḷāyirap pāṭalukku maṟuppuraiyākat tirumālaṭiyāruḷ oruvarākiya nammāḻvār tam tiruvāy moḻiyil, 
tīrttaṉ ulakaḷanta cēvaṭimēṟ pūntāmam
cērtti yatuvē civaṉmuṭimēṟ ṟāṉkaṇṭu
pārttaṉ ṟeḷinteḻunta paintuḻā yāṉperumai
pērttum oruvarāṟ pēcak kiṭantatē
eṉṟa pāṭaloṉṟaik kūṟiyuḷḷaṉar. eṉavē, ki. pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉiṭaiyilirunta nammāḻvārkku muttoḷḷāyira vāciriyar kālattāl muṟpaṭṭavar āvar.
nāma neṭuvēl nalaṅkiḷḷi cōṇāṭṭut
tāmaraiyu nīlamun taivan - tiyāmattu
vaṇṭoṉṟu vantatu vāral paṉivāṭāy
paṇṭaṉṟu paṭṭiṉaṅ kāppu
eṉṟa muttoḷḷāyirap pāṭaliluḷḷa paṇṭaṉṟu paṭṭiṉaṅ kāppu eṉṉun toṭaraip periyāḻvār tam tirumoḻiyil,
	neykkuṭattaip paṟṟi ēṟum eṟumpukaḷpōl niranteṅkum
kaikkoṇṭu niṟkiṉṟa nōykāḷ kālampeṟa 							uyyappōmiṉ
	meykkoṇṭu vantupukuntu vētap pirāṉār kiṭantār 
paikkoṇṭa pāmpaṇaiyōṭum paṇṭaṉṟu 								paṭṭiṉaṅkāppē 
eṉpatu mutalākavuḷḷa eṭṭuc ceyyuṭkaḷiṉ iṟutiyil amaittuḷḷaṉar. eṉavē,muttoḷḷāyira vāciriyar periyāḻvāriṉ kālamākiya ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṟkum muntiyavar eṉpatu tēṟṟam.


ceyyā reṉiṉuṅ tamarceyva reṉṉuñcol
meyyātal kaṇṭēṉ viḷaṅkiḻāy - kaiyār
varivaḷai niṉṟaṉa vaiyaiyār kōmāṉ
purivaḷai niṉṟiyampak kēṭṭu
eṉṉum muttoḷḷāyirak kaikkiḷaic ceyyuḷil ceyyā reṉiṉun tamarceyvar eṉṟa paḻamoḻit toṭar kāṇappaṭukiṉṟatu. aṉṟiyum, maṉṉuyirkāval eṉṟu toṭaṅkum kaikkiḷaippāṭṭil paḻamoḻi
yiluḷḷa toṭar oṉṟai nīroḻukap pāloḻukā vāṟu eṉṟu ciṟitu māṟṟi amaittuḷḷaṉar. ākavē, innūlāciriyar paḻamoḻiyiṉ āciriyarākiya muṉṟuṟai yaraiyarkkup piṉṉar iruntiruttal vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu. itukāṟum ārāyntavaṟṟāl paḻamoḻiyāciriyariṉ kālamākiya ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarum periyāḻvār nilaviya ki. pi. eṭṭām  nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉarum ivvāciriyar iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku veḷiyātal kāṇalām. piṟkālattil tamiḻvēntarkaḷiṉ kutiraikaḷukku vaḻaṅkiya kaṉavaṭṭam, pāṭalam, ākiya peyarkaḷai  ivar tam nūlil  kūṟiyiruttalālum, nāmam, pūmi, paricayam, ōcai, tilakam, vīti, cēlēkam, cālēkam, cēṉai, utiram, vicayaṉ, upāyam, ākam, nēmi, camam mutalāṉa vaṭacoṟkaḷai eṭuttāṇṭiruttalālum tamiḻakattil vaṭamoḻi paravip perumai yeytiyirunta ki. pi. āṟām nūṟṟāṇṭil ivar iruntiruttal vēṇṭum eṉṟu  koḷvatu evvāṟṟāṉum poruntum eṉalām.
ivar cēra cōḻa pāṇṭiyaruḷ evvēntaṉaiyum pēr kuṟittut taṉiyē pukaḻntu pāṭāmal ammūvēntaraiyum aṉṉōrkkuriya potuppeyarkaḷāl ciṟappittup pāṭiyuḷḷamaiyoṉṟē, ivar paricil mutalāṉa payaṉ karuti innūlai iyaṟṟavillai eṉpatai naṉku pulappaṭuttuvatākum. eṉavē, muṭiyuṭait tamiḻ vēntar mūvaruṭaiya aṟivu tiruvāṟṟalkaḷaiyum vīram koṭai mutalāṉavaṟṟaiyum ellōrkkum uṇarttum poruṭṭu āciriyar innūlai iyaṟṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatu orutalai.
innūlāciriyaruṭaiya peyarum varalāṟum teriya villai. periyāḻvārum nammāḻvārum ivar nūlaip payiṉṟiruttalai nōkkuṅkāl, ivar pāṇṭi nāṭṭilirunta pulavarāyiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷḷitu.
maṉṉiya nāṇmīṉ1 eṉṟu toṭaṅkum kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalālum, pukaḻ eṉṟa pakutiyiṟ kāṇappaṭum maṭaṅkā mayilūrti eṉavum, ceṅkaṇ neṭiyāṉmēl eṉavum toṭaṅkum veṇpākkaḷālum innūlāciriyar caiva camayattiṉarāyiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
viruntē tāṉum - putuvatu kiḷanta yāppiṉ mēṟṟē2 eṉṉun  tolkāppiyac ceyyuḷiyaṟ cūttirattiṉ uraiyil putuvatukiḷanta yāppiṉ mēṟṟeṉṟa teṉṉai yeṉiṉ. putitākat tām vēṇṭiya
vāṟṟāl pala ceyyuḷuntoṭarntu varacceyvatu; atu muttoḷḷā
yiramum poykaiyār mutalāyiṉār ceyta antātic ceyyuḷum eṉavuṇarka eṉṟu pērāciriyar kūṟiyiruttalāl, muttoḷḷāyiram eṉappaṭuvatu āciriyar tām vēṇṭiyavāṟṟāl putitāka iyaṟṟiya toṭarnilaic ceyyuḷ eṉpatu teḷivākap peṟappaṭu kiṉṟatu. ākavē, innūl, āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiyuḷḷa viruntu eṉṉum vaṉappiṟku ilakkiyamāyuḷḷatu eṉpatu aṟiyat takkatu. itiluḷḷa veṇpākkaḷ perum pāṉmai nāṉkaṭiyālum ciṟupāṉmai aintāṟu aṭikaḷālum amaintavai eṉpatum avaṟṟuḷ kaikkiḷaic ceyyuṭkaḷē mikutiyāka iruntaṉa eṉpatum tolkāppiyac ceyyuḷi yaliluḷḷa 158, 159ām cūttiraṅkaḷiṉ uraiyiṟ kāṇappaṭum pērāciriyariṉ kuṟippukkaḷāl veḷiyākiṉṟaṉa. innūlil ikkālattil kiṭaittuḷḷa nūṟṟoṉpatu pāṭalkaḷaiyum1 ārāyuṅkāl, itu muṭiyuṭait tamiḻ vēntar mūvaruṭaiya nāṭu, nakaram, yāṉai, kutirai,veṉṟi, koṭai mutalāṉa vaṟṟaip pukaḻntum, avarkaḷ peṟṟa tiṟaip poruḷaic ciṟappittum , aṉṉōriṉ pakaip pulaṅkaḷaip paḻittumuḷḷa pāṭalkaḷaiyum, cuṭṭiyoruvar peyar koṇṭa paṟpala kaikkiḷaic ceyyuṭkaḷaiyum taṉṉakattukkoṇṭatu eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
iṉi innūliṟ kāṇappaṭum paḻaiya vaḻakkaṅkaḷum ceytikaḷum īṇṭuk kuṟippiṭat takkaṉavām. avai, yāṉai puṟappaṭṭuc celluṅkāl ataṟku muṉṉē paṟaiyaṟaintu ceṉṟamai (9, 62). tamiḻnāṭṭup peṇkaḷ kūṭaliḻaikkum vaḻakkamuṭaiyarāyiruntamai (73), piṇiyuṟṟārkkup piṟanta nāḷilpiṇimikum eṉṉuṅ koḷkaiyāṇṭum paravi yiruntamai (95), aracarkaḷ kuṭikaḷiṭam āṟiloru kaṭamai peṟṟu āṭcipurintu vantamai (57), pāṇṭiyaṉatu kutirai kaṉavaṭṭam eṉṉum peyar eytiyiruntamai (50), tamiḻ vēntarkaḷ tam piṟantanāḷ viḻākkaḷil antaṇarkaṭkup pacuvum poṉṉum, pulavar perumakkaṭkuk kaḷiṟum vaḻaṅkiyamai (40), pāṇṭi nāṭṭuk koṟkait tuṟaiyil ciṟanta muttukkaḷ kiṭaittu vantamai (101), muṟkālattil tamiḻnāṭṭup peṇkaḷ caṅkukaḷāl amaikkappaṭṭa vaḷaikaḷai aṇintu vantamai (41), tamiḻakattil illaṅkaḷ tōṟum kuṭumik katavukaḷ iruntamai (43), cōḻaṉuṭaiya kutirai pāṭalam eṉṉum peyar peṟṟiruntamai (48) eṉpaṉavām.
cōḻaṉuṭaiya kutirai kōram eṉṉum peyaruṭaiyatu eṉpatu, 
āran taḻuvu taṭantō ḷakaḷaṅkaṉ
kōran toḻuta koṭikku		(taṇṭiyalaṅ. cū. 38)
eṉavum,
	kōḻi yaṉupamaṉ kōram pulivāḻi
vāḻiya maṇṭalattu vāṉ		(vīracō. alaṅ. cū. 13, 32 mēṟkōḷ)
eṉavum pōtarum paḻaiya pāṭalkaḷāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu, aṉṟiyum, cōḻarkaḷiṉ avaikkaḷap pulavarāyirunta oṭṭakkūttar, vikkirama cōḻaṉulā, kulōttuṅka cōḻaṉulā, irācarāca cōḻaṉulā ākiya mūṉṟilum cōḻarkaḷiṉ kutiraiyiṉ peyar kōram eṉṟē kuṟittuḷḷaṉar. innilaiyil cōḻaṉuṭaiya kutiraiyaip pāṭalam eṉṟu muttoḷḷāyira muṭaiyār kūṟiyiruppatu ārāytaṟkuriyatākum. ivar kūṟṟiṟku muraṇākap piṅkalantai eṉṟa nikaṇṭiṉ āciriyar pāṭalam eṉpatu cēraṉuṭaiya kutiraiyiṉ peyar eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar. caṅkattuc cāṉṟōr pāṭalkaḷil kaṉavaṭṭam pāṭalam eṉṉum peyarkaḷē kāṇappaṭavillai. āṉāl, marutakkaliyiluḷḷa 31 - ām pāṭalil kōramē vāḻi kutirai eṉṟu maturai marutaṉiḷa nākaṉār kūṟiyiruppatu cintikkattakkatoṉṟām. tamiḻ vēntarkaṭkut tacāṅkam kūṟum vaḻakkam ēṟpaṭṭa kālattiltāṉ aṉṉōr kutiraikaḷukkum taṉittaṉip peyar iṭappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam.  ākavē, kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṟaku muttoḷḷāyira āciriyar kālattē tāṉ tamiḻ vēntarkaḷiṉ kutiraikaṭkut taṉip peyarkaḷ vaḻaṅkat toṭaṅkiyiruttal vēṇṭum. avarkkup piṟpaṭṭa kālattup pulavarkaḷāl appeyarkaḷ ekkāraṇam paṟṟiyō māṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. āyiṉum avvak kālaṅkaḷil vaḻaṅkiyavāṟē appeyarkaḷaip pulavar perumakkaḷ tam nūlkaḷil kūṟiyuḷḷaṉarātal vēṇṭum.
muttoḷḷāyirattiṉ arumai perumaikaḷaiyum oppuyarvaṟṟa taṉic ciṟappiṉaiyum, 
kacci yorukāl mitiyā vorukālāl
tattunīrt taṇṇuñcai tāṉmitiyā - piṟṟaiyum
īḻa morukāl mitiyā varumēnam
kōḻiyarkōṉ kiḷḷi kaḷiṟu.			(muttoḷ. pā. 21)
pārpaṭupa cempoṉ patipaṭupa muttamiḻnūl
nīrpaṭupa veṇcaṅku nittilamuñ - cāraṉ
malaipaṭupa yāṉai vayamāṟaṉ kūrvēṟ
ṟalaipaṭupa tār vēntar mārpu. 			(mēṟpaṭi, pā. 36)
āymaṇip paimpūṇ alaṅkutārk kōtaiyaik 
kāṇiya ceṉṟu katavaṭaittēṉ - nāṇip 
peruñcelva rillattu nalkūrntār pōla
varuñcellum pērumeṉ ṉeñcu.  		(mēṟpaṭi, pā. 88)
vaḷaiyavāy nīṇṭatōḷ vāṭkaṇā yaṉṉai
iḷaiyaḷāy mūttilaḷ kollō - taḷaiyaviḻtār
maṇkoṇṭa tāṉai maṟaṅkaṉalvēl māṟaṉaik 
kaṇkoṇṭu nōkkaleṉ pāḷ	  		 (mēṟpaṭi, pā. 77)
eṉṉum pāṭalkaḷāl teḷḷitiṉ uṇarntukoḷḷalām.

18. kiḷiviruttam, eliviruttam, nariviruttam
muṟkālattil immūṉṟu nūlkaḷum iruntaṉa eṉpatu, vīra cōḻiya yāppup paṭalam irupattoṉṟām pāṭaluraiyil kuṇṭalakēci viruttam, kiḷiviruttam, eli viruttam, nariviruttam mutalāyuḷḷavaṟṟuḷ kalit tuṟaikaḷum uḷavām eṉṟu uraiyāciyar peruntēvaṉār kūṟiyuḷḷavaṟṟāl naṉkaṟiyappaṭum. ivvirutta nūlkaḷuḷ kiḷiviruttam mutalāṉa mūṉṟum tiruñāṉacampantar tirunāvukkaracar ākiya iru periyōrkaḷum viḷaṅkiya kālaṅkaḷilē nāḷtōṟum camaṇarkaḷāl peritum pōṟṟi ōtappeṟṟu vantaṉa eṉpatu avarkaḷuṭaiya aruṭpākkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu. icceytiyai,
kūṭṭiṉār kiḷiyiṉ viruttamuraittatō reliyiṉ toḻiṟ 
pāṭṭu meycolip pakkamēcelu mekkartaṅkaḷaip pallaṟam
kāṭṭiyēvarumā ṭelāṅkavar kaiyaraik kacivoṉ ṟilāc 
cēṭṭaikaṭ keḷiyēṉalēṉ tiruvālavāyaraṉ niṟkavē1
eṉṟa tiruñāṉacampantaratu tirupāṭalālum
eripe rukkuva ravveri yīcaṉa 
turuva rukkama tāva tuṇarkilār
ariya yaṟkari yāṉai yayarttuppōy
narivi ruttama tākuvar nāṭarē2
eṉṉun tirunāvukkaracu aṭikaḷatu tiruvākkiṉālum uṇarntu koḷḷalām. ivaṟṟuḷ, nariviruttamatākuvar eṉpataṟku nariyiṉ viruttāntattaippōl iṟutiyil muṭiveytuvar eṉṟu poruḷ koḷvatē nēritāyiṉum, kiḷiviruttam eli viruttaṅkaḷaippōṉṟa nūloṉṟu nariviruttam eṉṉum peyaruṭaṉ tam kālattil camaṇar
kaḷukkuḷ vaḻaṅkivantataiyum atil collappaṭṭa nariyiṉ kataiyaiyum uḷattiṟ koṇṭē apparaṭikaḷ avvāṟu uraittuḷḷaṉar eṉpatu uṇaraṟpālatām. aṉṟiyum, mēlē eṭuttukkāṭṭappeṟṟa vīracōḻiya uraiyāciriyaratu kūṟṟum nariviruttam eṉṟa nūloṉṟu akkālattil iruntatu eṉpatai naṉku uṟutip paṭuttutal kāṇka. 
iṉi, immūṉṟu nūlkaḷum tiruñāṉacampantarālum tirunāvukkaraca
rālum kūṟappeṟṟiruntalāl, ivai avarkaḷ kālamākiya ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar iyaṟṟap paṭṭavaiyātal vēṇṭum. eṉavē, ivai camaṇacamayam ceḻittu uyarnilaiyilirunta ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. ākavē, ivai camaṇarkaḷāl maturaiyil naṭattappeṟṟu vanta tamiḻc caṅkattiṉ ātaravil veḷivanta nūlkaḷāyiruttal kūṭum. 
iṉi, cīvaka cintāmaṇiyiṉ āciriyarākiya tiruttakka tēvarāl iyaṟṟappeṟṟa nariviruttam eṉṉum caiṉa nūl oṉṟu ikkālattil uḷḷatu. ataṉai uvamaik katai nīti nariviruttam eṉṟu annāḷil vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. aḵtu aimpatu pāṭalkaḷait taṉṉakattuk koṇṭatu. vīra cōḻiya uraiyāciriyar kūṟiyuḷḷavāṟu annūlil kalittuṟaikaḷ kāṇappaṭavillai. aṉṟiyum, atu ki. pi. pattām nūṟṟāṇṭil tam āciriyaratu āṇaiyiṉpaṭi tiruttakka tēvar iyaṟṟiyatākum. eṉavē, apparaṭikaḷālum vīra cōḻiya uraiyāciriyarālum kuṟippiṭap peṟṟa nariviruttam, tiruttakka tēvaratu nariviruttattiṉum paḻamaivāyntatum vēṟāṉa toṉṟumām.
kiḷi viruttam, eli viruttam, nari viruttam ākiya immūṉṟu nūlkaḷum ikkālattil kiṭaikkāmaiyāl ivaṟṟiṉ varalāṟṟai ariya iyalavillai. eṉiṉum, ivai caiṉacamaya nūlkaḷ eṉpatu māttiram caivacamaya kuravarkaḷiṉ tiruvākkiṉāl veḷiyākiṉṟatu. tiruttakkatē
varatu nari viruttattaip pōlavē, ivaikaḷum yākkai nilaiyāmai, celva nilaiyāmai mutalāṉavaṟṟaiyum, poy, kolai, kaḷavu, kaḷ, kāmam eṉṟa aimperun tīcceyalkaḷ purintu aḻiveytiyavarkaḷiṉ caritaṅ
kaḷaiyum, avaṟṟai yoḻittu uyarnilai peṟṟōr perumaikaḷaiyum, piṟa camaṇa camayak koḷkaikaḷaiyum kūṟum caiṉa nūlkaḷāka iruttal vēṇṭum eṉpatu uyttuṇarappaṭukiṉṟatu. innūlkaḷ innāḷil - vaḻakkil illaiyāyiṉum, ivai iruṇṭakālap pakutiyil tōṉṟiyavaiyātaliṉ ivaṟṟaip paṟṟi ārāycciyiṟ pulap
paṭṭa cila ceytikaḷ īṇṭu eḻutap peṟṟuḷḷaṉa.









tamiḻ ilakkiya varalāṟu 
(13,14,15ām nūṟṟāṇṭukaḷ)


muṉṉurai
ulakil nākarikam peṟṟa nāṭṭiṉar tam nāṭṭiṉ varalāṟukaḷai ārāynteḻuti veḷiyiṭṭu varuvatupōl, tam moḻi, ilakkiyam ivaṟṟiṉ varalāṟukaḷaiyum naṉkārāyntu pala pala nūlkaḷ eḻuti veḷiyiṭṭu varukiṉṟaṉar. avvakai nūlkaḷ nam tamiḻmoḻikkum vēṇṭum eṉpataiyuṇarnta tamiḻ aṟiñar cilar tamiḻ ilakkiya varalāṟukaḷ eḻuti veḷiyiṭṭiruttalaik kaṟṟōr palarum aṟivar.
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattārum ciṟanta muṟaiyil oru tamiḻ ilakkiya varalāṟu eḻuti veḷiyiṭutal vēṇṭum eṉṟa karuttiṉarāy, ataṉai eḻutumāṟu tamiḻ ārāyccit tuṟai āciriyarkaṭkuc cila āṇṭukaḷukku muṉ āṇai tantaṉar. annāṭkaḷil attuṟaikkut talaivarāyirunta ṭākṭar A. citamparanātac ceṭṭiyār M.A., Ph.D. avarkaḷ tolkāppiyaṉār kālam mutal ki.pi. 12-āmnūṟṟāṇṭu muṭiya
vuḷḷa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai eḻutumpaṭi ārāyccit tuṟaiyil appōtu paṇiyāṟṟik koṇṭirunta āciriyar aivarkkum pirittaḷittaṉar. atil eṉakkaḷitta pakutiyai eḻutiya piṉṉar, putiya vēlaiyoṉṟu toṭaṅka vēṇṭi iruntamaiyāl, ataṟku mēluḷḷa 13, 14, 15 ām  nūṟṟāṇṭukaḷiṉ ilakkiya varalāṟṟai 1952-53 ām āṇṭil eḻuti muṭittēṉ.
cilar karutuvatupōl tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai ārāyntu teḷivāka eḻutuvatum aiyantiripiṉṟik kaṟpippatum attuṇai eḷiya ceyalkaḷ alla. ilakkiya varalāṟu ciṟanta muṟaiyil amaiya vēṇṭumāyiṉ, mutalil nūlāciriyarkaḷ nilaviya kālaṅkaḷaic camayac cārpupaṟṟi naṭuvu nilaimai tiṟampāmal uṇmaiyai uṇarum uyarnta kuṟikkōḷuṭaṉ ārāyntu varaiyaṟai ceyvatu iṉṟiyamaiyātatākum. nūlkaḷil kiṭaikkum akaccāṉṟukaḷaiyum matippiṟkuriya puṟaccāṉṟu kaḷaiyum takka ātāraṅkaḷākak koḷvatōṭu ātāramaṟṟa kaṟpaṉaic ceytikaḷai muṟṟilum vilakkutalum vēṇṭum. ikkaruttukkaḷai uḷattiṟ koṇṭu eḻutappeṟṟatē ivvilakkiya varalāṟu ākum. itil nūlāciriyarkaḷiṉ kālaṅkaḷ, akaccāṉṟukaḷaiyum kalveṭṭukkaḷaiyum uṟutuṇaiyākak koṇṭu ārāyntu niṟuvappaṭṭirukkiṉṟaṉa. nūl mutaliya poruḷum nūlāciriyar varalāṟum nūlil kāṇappaṭum cila ciṟappiyalpukaḷum iyaṉṟavarai viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa.
tiruvāṉaikkā ulā innāḷil kiṭaikkāmaiyāl ataip paṟṟi oṉṟum eḻuta iyalavillai. ivvilakkiya varalāṟṟil iṭam peṟāta nūlkaḷ cilavum iruttal kūṭum. avai aṭutta patippil cērkkappeṟum.
innūl eḻutuvataṟku vāyppaḷitta aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉarkkum tamiḻārāyccit tuṟaip pērāciriyar vitvāṉ tiru. ḻu. cuppiramaṇiya piḷḷai M.A., B. L., avarkaṭkum eṉatu naṉṟi uriyatākum.
aṇṇāmalai nakar	iṅṅaṉam
4.4.1955	ti.vai.catāciva paṇṭārattār 

tamiḻ ilakkiya varalāṟu
(13, 14, 15 - ām nūṟṟāṇṭukaḷ)
oru nāṭṭil ciṟanta ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟuṅ kālam ariyatoru poṟkālamē yākum. attakaiya kālam eppōtēṉum tōṉṟum. uḷnāṭṭuk kuḻappamum veḷi nāṭṭāratu paṭaiyeḻucciyumiṉṟi nāṭu amaitiyuṟṟu nilavuṅ kālappakutitāṉ, pulavar perumakkaḷ allaliṉṟit tam āṟṟal pulappaṭumāṟu ciṟanta nūlkaḷ iyaṟṟuvataṟku ēṟṟatu eṉalām. ākavē, aṟivu tiru āṟṟalkaḷaip paṭaitta peruvēntaratu āṭciyiṉkīḻ nāṭu amaintu cīruñciṟappum eytiyirukkum kālattētāṉ pulavarkaḷiṉ ariya nūlkaḷ tōṉṟum eṉpatu tēṟṟam. eṉavē, ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil nam tamiḻakam ettakaiya nilaiyil iruntatu eṉpataik kāṇpatu annūṟṟāṇṭil tōṉṟiya ilakkiyaṅkaḷiṉ varalāṟṟai ārāyvataṟkup peritum payaṉpaṭum eṉpatu orutalai.
caṟṟēṟakkuṟaiya nāṉūṟu āṇṭukaḷ nam tamiḻ nāṭṭil naṭai peṟṟuvanta cōḻar pēraracu ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil vali kuṉṟiyatu. ataṉ payaṉākac cōḻa irācciyam citaṟuṇṭatu. āṅkāṅkirunta kuṟunila maṉṉarkaḷ pēraracukkaṭaṅkāmal cuyēccaiyākat tāmē taṉiyaracu celuttat toṭaṅkiṉārkaḷ.1
innilaiyil maturaimānakaril āṭcipurintu koṇṭirunta pāṇṭiyarkaḷ valimai eytit tam pēraracai maṟupaṭiyum maturaiyil niṟuviyatōṭu taṉiyaracu purintu koṇṭirunta kuṟunila maṉṉarkaḷai veṉṟu tammaṭip paṭuttiyum perumai eytiṉārkaḷ.1akkālap pakutiyil maicūr nāṭṭil tuvāra camuttirattiliruntu aracāṇṭu koṇṭirunta hoycaḷarkaḷ, cōḻarkaḷukku utavi puritaṟ poruṭṭut tiruccirāppaḷḷik kaṇmaiyiluḷḷa kaṇṇaṉūrait talainakarākak koṇṭu ataṉaic cūḻnta perunilapparappai āṭci purintum vantaṉar.2 eṉiṉum, avarkaḷatu āṭcikkuṭpaṭṭirunta cōḻanāṭṭup pakutiyum iṟutiyil pāṇṭiyar vacamāyiṟṟu.3 eṉavē, mutal māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ, mutal caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ, mutal māṟavarmaṉ kulacēkarapāṇṭiyaṉ ākiya mūṉṟu pēraracarkaḷiṉ āḷukaiyiṉ kīḻ ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil nam tamiḻakam muḻutum amaintiruntamai aṟiyattakkatākum. āyiṉum, āṭci māṟutal aṭikkaṭi nikaḻntu vantamaiyiṉ nāṭu muḻuvatum amaitiyuṟṟiruntatu eṉṟu kūṟuvataṟkiṭamillai. ākavē, innūṟṟāṇṭil ciṟanta pulavarkaḷ tōṉṟi ariya nūlkaḷ iyaṟṟavillai eṉṟē kūṟalām. eṉiṉum, caiva cittānta nūlkaḷuḷ talaimaiyum perumaiyum peṟṟuḷḷa civañāṉapōtamum ataṉvaḻi nūlākiya civañāṉa cittiyārum patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappeṟṟiruttal kuṟippiṭattakka toṉṟām. iṉi, innūṟṟāṇṭil tōṉṟiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvām.


1. tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
itu maturaiyil kōyil koṇṭeḻuntaruḷiyuḷḷa cōmacuntarak kaṭavuḷ nikaḻttiya aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷaik kūṟum oru tamiḻ nūlākum. purāṇam eṉpatu paḻaiya varalāṟu eṉṟu poruḷpaṭum. eṉavē, tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam eṉpatu tiruvālavāy eṉṉum maturaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷākiya paḻaiya varalāṟukaḷaik kūṟum nūl eṉṟu poruḷpaṭutal aṟika. muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya iṟaivaṉ ceytaruḷiya ceyaṟkaruñ ceyalkaḷai viḷaiyāṭṭu eṉṟu kūṟutal toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivarum marapākum. kāttum paṭaittum karantum viḷaiyāṭi eṉṟu māṇikkavācaka aṭikaḷum, ēṟṟavivai araṉaruḷiṉ tiruviḷaiyāṭṭāka iyampuvarkaḷ eṉṟu umāpati civāccāriyarum iṟaivaṉ purintaruḷum aintoḻilkaḷaiyum tiruviḷaiyāṭṭākak kūṟiyiruttal uṇaraṟ pālatām. eḷitiṟ ceytaruḷum āṟṟaluṭaiya iṟaivaṉ ceyalātalpaṟṟi acceyalkaḷ ellām tiruviḷaiyāṭalkaḷ eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa eṉalām.
innūl uttaramakā purāṇam eṉṉum vaṭanūliṉ oru pakutiyākiya cāracamuccayam eṉpatiliruntu moḻi peyarttuc ceyyuḷ naṭaiyil iyaṟṟappaṭṭatu eṉṟu itaṉ āciriyar oru pāṭalil1 kūṟiyuḷḷaṉar. itu kaṭavuḷ vāḻttu, avaiyaṭakkam, patikam, nūl varalāṟu, tirunāṭṭuc ciṟappu, tirunakarac ciṟappu, nūṟ payaṉ eṉṉum uṟuppukaḷōṭu intiraṉ paḻi tīrtta tiruviḷaiyāṭal mutalāka vētam uṇarttiya tiruviḷaiyāṭal īṟākavuḷḷa aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷait taṉṉakattuk koṇṭatu; āyiratteḻunūṟṟaimpattu mūṉṟu ceyyuṭkaḷaiyuṭaiyatu. innūl paḻaiya tiruviḷaiyāṭal eṉavum vēppattūrār tiruviḷaiyāṭal eṉavum vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. ikkālattil ellōrālum mikutiyākap paṭikkappeṟṟu varuvatum coṟporuḷ nayaṅkaḷum pattic cuvaiyum oruṅkē amaiyap peṟṟatum ākiya parañcōti muṉivaratu tiruviḷai
yāṭaṟ purāṇam tōṉṟiya piṉṉar innūl paṭippāraṟṟu otukkiṭam peṟṟatu eṉṟu aṟiñar cilar kūṟuvatu ōraḷaviṟ poruntumeṉalām2 kālañceṉṟa tamiḻp pērāciriyar ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar avarkaḷ innūlai ārāyntu acciṭṭu veḷiyiṭāmaliruntiruppiṉ tēṭuvōrum paṭippōrum illāmal itu maṟaintu aḻintu pōyirukkumō eṉṟa aiyam ēṟpaṭukiṟatu.
in nūlukkum parañcōti muṉivaratu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟku
muḷḷa vēṟupāṭukaḷ palavākum. tiruviḷaiyāṭalkaḷiṉ amaippu muṟaiyilum innūlum parañcōtiyār nūlum vēṟupaṭṭuḷḷaṉa. āyiṉum, innūl kallāṭattōṭu peritum ottiruttal aṟiyaṟpālatākum. tiruvācakattiluḷḷa cila patikaṅkaḷ iṉṉa iṉṉa camayattil maṇivācakap perumāṉāl pāṭappaṭṭaṉa eṉṟu innūl kūṟuvatu uṇarattakkatu.
in nūlāciriyar celli nakarp perumpaṟṟap puliyūr nampi āvar. ivar pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa celli nakaril antaṇar kulattil vēmpattūrc cōḻiyar vakuppil kauṇiya kōttirattil tōṉṟiyavar. ivarukkup perumpaṟṟap puliyūr nampi eṉṟu peyariṭap peṟṟiruttalai nōkkumiṭattu, ivaruṭaiya peṟṟōrkaḷ tillai mānakaril eḻuntaruḷiyuḷḷa ampalavāṇar tiruvaṭikaḷil aḷavaṟṟa aṉpuṭaiyavarkaḷā yiruttal vēṇṭumeṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. ivar peyar tillai nampi eṉṟu vaḻaṅkap peṟuvatum uṇṭu. ivaruṭaiya peṟṟōrkaḷiṉ peyar mutaliyaṉa teriyavillai. ivaruṭaiya āciriyar, citamparam māḷikai maṭattilirunta veṇkāṭariṉ cīṭarākiya vināyakar eṉṟa periyār eṉpatu innūl kaṭavuḷ vāḻttup pakutiyil uḷḷa 23 - ām ceyyuḷāl1 aṟiyap paṭukiṟatu. 
ivaruṭaiya ūrākiya celli nakar eṉpatu, tirunelvēli jillāvil caṅkara nayiṉār kōyil tālukāvil karivalam vanta nallūrukku aṇmaiyil paṉaiyūr eṉṉum peyaruṭaṉ ikkālattil uḷḷatu. itaṟkup paracurāma caturvētimaṅkalam eṉṟa peyarum uṇṭu. ivaruṭaiya muṉṉōrkaḷ, maturaimānakarkkuk kiḻakkēyuḷḷatum vēmpaṟṟūr eṉṟu muṟkālattil vaḻaṅkappeṟṟatumākiya vēmpattūri
liruntu celli nakarkkuc ceṉṟu avvūrait taṅkaṭku uṟaiviṭamākak koṇṭavarkaḷ eṉṟu terikiṟatu. akanāṉūṟṟil 117 - ām pāṭalum, puṟanāṉūṟṟil 317 - ām pāṭalum iyaṟṟiyuḷḷa vēmpaṟṟūrk kumaraṉārum kuṟuntokaiyil 362 - ām pāṭal iyaṟṟiyuḷḷa vēmpaṟṟūrk kaṇṇaṅkūttaṉum iv vēmpattūril vāḻntavarkaḷēyāvar. iṭaik
kālattilum pala pulavar perumakkaḷ ivvūril iruntuḷḷaṉar. ivvūrp pulavarkaḷai vēmpattūrc caṅkattār eṉṟu vaḻaṅkuvatum uṇṭu. kaṭaiccaṅka kāla mutal ikkālam varaiyil ivvēmpattūr ciṟanta tamiḻp pulavarkaṭkuriya iṭamāka iruttal aṟiyattakkatu.
kauṇiya kōttirattiṉarākiya celli nakar āṉanta tāṇṭava nampi eṉpavaruṭaiya maṉaiviyār maturaiyil aṅkayaṟ kaṇṇammaiyiṉ cannitik kōpurattai ki. pi. 1228 -l kaṭṭuvittaṉar eṉṟu maturait tiruppaṇimālai1 kūṟukiṉṟatu.2 tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam pāṭip pāṇṭi vēntaṉiṭam cila ūrkaḷai iṟaiyiliyākap peṟṟa perumpaṟṟap puliyūr  nampiyum kauṇiya kōttirattiṉar, celli nakarattil vāḻntavar. āṉanta tāṇṭava nampi eṉṟa peyarum perum paṟṟap puliyūr nampi eṉṟa peyarum oṉṟuk koṉṟu pariyāya nāmaṅkaḷāka uḷḷaṉa. ivvāciriyar tam tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil kūṟiyuḷḷa pala varalāṟukaḷ tiruvācakam, kallāṭam, paṭṭiṉattaṭikaḷ, pirapantaṅkaḷ ākiya paḻaiya nūlkaḷaip piṉpaṟṟi amaikkappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu terikiṟatu. ākavē, ivvāciriyar ciṟitu paḻaimai vāyntavarākavē kāṇappaṭukiṟār. eṉavē, ivaṟṟaiyellām kūrntu nōkkumiṭattu, ki. pi. 1228 - l vāḻnta āṉanta tāṇṭava nampiyē tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam pāṭi iṟaiyili nilaṅkaḷum pallakku mutalāṉa varicaikaḷum peṟṟu peruvāḻveytiya perumpaṟṟap puliyūr nampiyāyiruttal vēṇṭum eṉṟu karutaṟku iṭamuḷatu. ivarkaḷuṭaiya peyarum ūrum kōttiramum civapaktiyum tiruttoṇṭum celva nilaiyum ottiruppatu immuṭipai uṟutippaṭuttutal kāṇka. 
ivvāciriyar ip purāṇattil kaṭavuḷ vāḻttup pakutiyil perumpaṟṟap puliyūr,1 tirucciṟṟampalam,2 poṉṉampalam,3 eṉpavaṟṟait taṉittaṉip pāṭalkaḷil ciṟappittiruttalāl ivar, tam peṟṟōrkaḷaip pōlavē poṉṉampalavāṇar tiruvaṭikaḷil perumpaṟṟuṭaiyava rāyiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉkaṟiyappaṭukiṉṟatu.  ālavāyiṟ perumāṉaṭikaḷai ivar tam nūlil pala iṭaṅkaḷil cokkar eṉṟu kūṟic celvatu kuṟippiṭat takkatoṉṟām. caṅkam vīṟṟiruntu tamiḻārāynta iṟaivaṉaic cuntarar eṉṟa vaṭamoḻip peyarāl vaḻaṅkāmal cokkar eṉṟa tamiḻp peyarāl ivar vaḻaṅkiyuḷḷamai pārāṭṭat takkatēyām. pāṇṭi nāṭṭiṉ paḻaiya varalāṟukaḷōṭu toṭarpuṭaiyaṉavāy ikkālat
tiluḷḷa cila ūrkaḷai nām aṟintu koḷvataṟku ivaratu nūl ciṟanta ātāramāka uḷḷatu. kaṭaic caṅkap pulavaruḷ oruvarākiya kapilar piṟanta ūr pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa tiruvātavūrē yāmeṉṟu tamiḻakattiṟku uṇarttiyavar ivavāciriyarēyāvar.4 potuvāka nōkkumiṭattu, ivaratu nūl tamiḻ vaḷaṅ koḻikkum ciṟanta centamiḻ naṭaiyil amaiyavillai yeṉṟu kūṟalām. eṉiṉum, ivar oppaṟṟa civapakti yuṭaiyavarāyt tikaḻntavar eṉpatai ivaruṭaiya nūl naṉku pulappaṭuttuvatāka uḷḷatu.


2. naḷa veṇpā
itu naḷaṉ caritattai iṉiya veṇpākkaḷil kūṟum oru ciṟanta tamiḻ nūl; cuyamvara kāṇṭam, kalitoṭar kāṇṭam, kalinīṅku kāṇṭam ākiya mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷaiyuṭaiyatu; 424 nēricai veṇpākkaḷait taṉṉakattuk koṇṭatu; veṇpāviṟ pukaḻēnti1 eṉṟu pārāṭp peṟṟa pukaḻēntip pulavarāl iyaṟṟappaṭṭatu.
yutiṭṭirar cūtāṭṭattil tam nāṭṭai iḻantu tampiyaruṭaṉ kāṭuṟaiyum nāṭkaḷil avaraip pārkkac ceṉṟa viyāca muṉivar avarukkup palvakaiyāṉum āṟutal kūṟi avaruṭaiya tuṉpattaip pōkkumporuṭṭu naḷaṉ caritaiyai eṭutturaittatākat tōṟṟuvāy ceytu koṇṭu ippulavarpirāṉ innūlai amaittuḷḷaṉar. ākavē, ivar māpāratattai mutaṉūlākakkoṇṭu innaḷaveṇpāvai iyaṟṟiyuḷḷaṉar eṉpatu teḷḷitu. ivar toṇṭai maṇṭalattil ceṅkaṟpaṭṭu jillāviluḷḷa poṉviḷainta kaḷattūril piṟantavar. iruṭaiya tāytantaiyar yāvar eṉpatu teriyavillai. ivar vaiṇava camayattiṉar eṉpatu innūlil kāṇṭantōṟum mutalil tirumālukku vaṇakkam kūṟi yiruttalāl iṉitu peṟappaṭukiṉṟatu. ataṟkaṭuttuc civaperumāṉukkum ivar vaṇakkam kūṟiyiruttalāl, caiva camayattai ikaḻntu pēcāta iyalpiṉarāy virinta maṉap pāṉmaiyōṭu vāḻnta vaiṇavarātal vēṇṭum. eṉiṉum, kalitoṭar kāṇṭattil,
nārāya ṇāya namaveṉ ṟavaṉaṭiyiṟ
cērārai ventuyaram cērntār pōl1
eṉavum kalinīṅku kāṇṭattil, 
mikkōṉ ulakaḷanta meyyaṭiyē cārvākap
pukkōr aruviṉaiyōṟ pōyiṟṟē2
eṉavum kūṟiyiruttalai nōkkuṅkāl ivar tirumāliṭattil peritum īṭupāṭuṭaiyavar eṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
ivar caṅka nūlkaḷaiyum pārataveṇpā, muttoḷḷā yiram, tiruvāymoḻi mutalāṉa nūlkaḷaiyum teḷḷitiṟ payiṉṟu, iṉiya ōcaiyōṭu colvaḷamum poruḷvaḷamum amaiyac ciṟanta veṇpākkaḷ iyaṟṟuvatil vallunarāka viḷaṅkiṉar eṉṟu terikiṟatu.
ip pulavar maḷḷuva nāṭṭut talaiṉākiya cantiraṉ cuvarkki eṉpavaṉai,
vaṇṭār vaḷavayalcūḻ maḷḷuvanāṭ ṭeṅkōmāṉ
taṇṭāṉ puṉaican tiraṉcuvarkki - koṇṭāṭum
pāvalaṉpā ṉiṉṟa pacipōla nīṅkiṟṟē
kāvalaṉpā ṉiṉṟa kali3
caṅka nitipōṟ ṟirucan tiraṉcuvarkki
veṅkalivāy niṉṟulaka mīṭṭāṟpōl - maṅkaiyaivem
pāmpiṉvāy niṉṟu paṟittāṉ pakaikaṭinta
kāmpiṉvāy vilvēṭaṉ kaṇṭu4
tāruveṉap pārmēl tarucan tiraṉcuvarkki
mēruvarait tōḷāṉ viravārpōl - kūriruḷil
ceṅkā ṉakañcitaiyat tēviyai viṭṭēkiṉāṉ
veṅkā ṉakantaṉilē vēntu.5
māmaṉu nūl vāḻa varucan tiraṉ cuvarkki
tāmaraiyāḷ vaikun taṭantōḷā - kāmarupūt
tārāṉ muraṇainakar tāṉeṉṟu cāṟṟalām
pārāḷum vēntaṉ pati1
eṉṟu tam naḷaveṇpāvil pārāṭṭiḷḷaṉar. ākavē, ivar at talaivaṉuṭaiya aṉpiṟkum ātaraviṟkum uriyavarākik kavalaiyiṉṟi iṉitu vāḻntu vantavarātal vēṇṭum. peruṅ koṭai vaḷḷalāka nilaviya attalaivaṉuṭaiya maḷḷuva nāṭum muraṇai nakarum ippōtu eṅkē uḷḷaṉa eṉpatu pulappaṭavillai. itukāṟum paṭi eṭukkappaṭṭum veḷivantu muḷḷa kalveṭṭukkaḷil maḷḷuva nāṭum muraṇai nakar eṉṟa ūrum kāṇappaṭavillai. cuyamvara maṇṭapattil vīṟṟirunta vēntarkaḷai iṉṉāriṉṉāreṉṟu maṇamakaḷākiya tamayantikkut tōḻi viḷakkik kūṟumiṭattu, mutalil cōḻa nāṭṭu maṉṉaṉaiyē2 ivvāciriyar eṭutturaittuḷḷaṉar. itaṉāl cantiraṉ cuvarkki eṉṟa talaivaṉ cōḻa maṇṭalattiṉ uḷ nāṭoṉṟil vāḻntu koṇṭirunta oru ciṟṟaracaṉāka iruttal kūṭum eṉṟu karutaṟkiṭamuḷatu. tiruccirāppaḷḷi jillā muciṟit tālukāvil 67 ūrkaḷait taṉṉakattuk koṇṭa vaḷḷuvap pāṭi nāṭu eṉṟatōr uḷnāṭu muṟkālattil iruntatu eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.3 ivvaḷḷuvappāṭi nāṭē  vaḷḷuva nāṭu eṉṟu vaḻaṅki maḷḷuva nāṭu eṉap piṟkālattil tavaṟāka acciṭappaṭṭum irukkalām. nāṭukaḷiṉ peyarkaḷ pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉarē vaḻakkoḻintu pōyiṉamaiyiṉ avaṟṟiṉ uṇmaip peyarkaḷai aṟintu koḷvatu attuṇai eḷitumaṉṟu. ataṉāl vaḷḷuva nāṭu eṉpatu maḷḷuva nāṭu eṉṟu accēṟiya puttakaṅkaḷil kāṇappaṭuvatil viyappoṉṟumillai. nam tamiḻakattil pala ūrkaḷum nakaraṅkaḷum tam paḻaiya peyarkaḷāl ikkālattil vaḻaṅkappeṟāmal iṭaikkālattil peṟṟa putiya peyar kaḷōṭu nilavukiṉṟaṉa. aṉṟiyum, cila ūrkaḷiṉ peyarkaḷ maruviyum citaintum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. innilaiyiṉ cantiraṉ cuvarkkiyiṉ talainakarākiya muraṇai eṉpatu innāḷil eppeyaruṭaṉ eṅkēyuḷḷatu eṉpatu pulappaṭa villai. atu muraṇur eṉpataṉ marūuvākavum iruttal kūṭum. pukaḻēntiyārāl naṉṟiyaṟital kāraṇamāka naḷaveṇpāvil nāṉku iṭaṅkaḷil uḷamuvantu pārāṭṭap peṟṟuḷḷa ikkuṟunila maṉṉaṉ cōḻamaṇṭalattil oru pakutiyil vāḻntu vantavaṉ eṉpatil aiya millai. tamiḻnāṭṭiluḷḷa kalveṭṭukkaḷ ellām paṭiyeṭukkap peṟṟu veḷivarumāyiṉ ittakaiya aiyaṅkaḷ nīṅkum eṉpatu tēṟṟam. 
itu, pukaḻēntiyāratu kālattai ārāyvatu iṉṟiyamai
yātatu ākum. ippukaḻēntiyār īḻa nāṭṭiṟkuc ceṉṟu, aṅkirunta āriya cēkaraṉaip pāṭi yāṉaiyum poṉṉum maṇiyum paricilākap peṟṟut tirumpi vanta pōtu, avaṟṟaikkaṇṭu viyanta pāṇṭiya vēntaṉum ippulavarkkup pala varicaikaḷaic ceytu pārāṭṭiṉāṉ eṉṟu tamiḻ nāvalar caritai kūṟukiṉṟatu. ivar aṉṉōraic ciṟappittup pāṭiya pāṭalkaḷum accaritaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.1 ippulavarāl pāṭappeṟṟa āriya cēkaraṉ eṉpāṉ, ki. pi. 1268 mutal 1311 varaiyil pāṇṭiya irācciyattil cakkaravarttiyāka vīṟṟiruntu āṭcipurinta mutal māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉuṭaiya paṭait talaivarkaḷuḷ oruvaṉākiya āriyac cakkaravarttiyē yāvaṉ eṉṟu aṟiñarkaḷ karutu kiṉṟaṉar.attalaivaṉ pāṇṭi maṇṭalattil cevvirukkai nāṭṭiluḷḷa cakkaravartti nallūril piṟantavar;2 matituṅkaṉ eṉṉum peyariṉaṉ. mēlē kuṟippiṭṭa kulacēkara pāṇṭiyaṉukku amaiccaṉākavum paṭait
talaivaṉākavum viḷaṅkiyavaṉ; avvēntaṉāl aḷikkappeṟṟa taṉiniṉṟu veṉṟaperumāḷ eṉṉum paṭṭam peṟṟavaṉ.1 appaṭait talaivaṉ ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaippakutiyil īḻanāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu ciṅkaḷa maṉṉaṉaip pōril veṉṟu annāṭṭil perumpakutiyaip pēraḻiviṟku uḷḷākki yamaiyōṭu cupakirik kōṭṭaiyaiyum kaippaṟṟik koṇṭāṉ eṉṟu ilaṅkaic caritamākiya makāvamcam uṇarttukiṉṟatu.2 aṉṟiyum, annāṭṭil kiṭaitta perum poruḷaiyum puttatēvaratu māṇpu vāynta pallaiyum appaṭaittalaivaṉ kaippaṟṟik koṇṭuvantu pāṇṭi vēntaṉukku aḷittaṉaṉ eṉṟu annūl kūṟukiṉṟatu.3 attalaivaṉ ilaṅkaip pōrkkuc ceṉṟu aṅkut taṅkiyirunta kālattētāṉ nam pukaḻēntiyār avaṉaik kaṇṭu pāṭip paricil peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. ākavē, ivviruvarum muṉṉarē pāṇṭi nāṭṭil naṭpurimai peṟṟut tikaḻntavarātal vēṇṭum. eṉavē,mutal māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉatu kālamākiya ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyē, pukaḻēntiyār vāḻnta kālam ākum. 
māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉatu āṭcik kālattil toṇṭai nāṭu naṭu nāṭukaḷukku aracap piratinitiyāyiruntu avaṟṟaik ki. pi. 1268 mutal ki. pi. 1281 varaiyil āṭcipurintavaṉ. avvēntaṉuṭaiya tampiyum irācākkaḷ nāyaṉ eṉṟa ciṟappup peyaruṭaiyavaṉum ākiya māṟavarmaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉ āvaṉ.4 annāṭkaḷil toṇṭai nāṭṭup poṉ viḷainta kaḷattūril vāḻntu koṇṭirunta ippulavar perumāṉ tam nāṭṭil aracap piratinitiyāyirunta avvikkirama pāṇṭiyaṉuṭaiya naṭpaiyum ātaravaiyum peṟṟiruttal kūṭum eṉpatu tamiḻ nāvalar caritaiyiluḷḷa avaratu pāṭaloṉṟāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.1 piṉṉar, ivar maturaimā nakarkkuc ceṉṟu, kulacēkara pāṇṭiyaṉatu pēraṉpiṟkuriyavarāki, avaṉuṭaiya avaikkaḷap pulavarākavum iruntiruttal vēṇṭum. akkālattil ap pāṇṭi vēntaṉukku amaiccarkaḷākavum paṭaittalaivarkaḷākavum nilaviya talaivarkaḷum ippulavariṭattil paṟṟuṭaiyavarkaḷāka iruntaṉarātal vēṇṭum. attakaiya talaivarkaḷuḷ matituṅkaṉ taṉiniṉṟu veṉṟa perumāḷākiya āriyac cakkaravarttiyum oruvaṉ eṉpatu avaṉ ivarkku ilaṅkaiyil vaḻaṅkiyuḷḷa peruṅ koṭaiyāl veḷiyākiṉṟatu.
ki. pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil cōḻa irācciyattiṟkuc cakkaravarttikaḷāka viḷaṅkiya vikkirama cōḻaṉ, iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ, iraṇṭām irācarāca cōḻaṉ ākiya mūvarkkum avaikkaḷap pulavarāyirunta oṭṭak kūttarukkum ip pukaḻēntiyārukkum perum pakaimai uṇṭeṉṟum atu kāraṇamāka ivarai oṭṭak kūttar cōḻa nāṭṭil ciṟaiyiliṭuvittaṉareṉṟum muṉṉarē ac ciṟaiccālaiyil aṭaikkappaṭṭirunta cilarai ivar tamiḻp pulavarkaḷākki aṉṉōraik koṇṭu oṭṭak kūttarai veṉṟu avar tarukkaṭaṅkumāṟu ceytaṉar eṉṟum collappaṭum ceytikaḷellām varalāṟṟuṇmaikaḷ alla; veṟum kaṟpaṉaik kataikaḷēyām. oṭṭakkūttar ki. pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ mutal iṭaippakutikaḷil vāḻntavarāvar;2 pukaḻēntiyār ki. ã., patiṉmūṉṟām  nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vāḻntavar eṉpatu muṉṉar ārāyntu aṟiyappaṭṭatoṉṟām. eṉavē, pukaḻēntiyār oṭṭak kūttarkku ēṟakkuṟaiya nūṟu āṇṭukaḷukkup piṟpaṭṭavarāyiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. ākavē, ivviruvaraiyum orē kālatta
varākkik kūṟappaṭum vinōtamāṉa kataikaḷ ellām ēṟṟukkoḷḷattakka uṇmaiyāṉa varalāṟukaḷ ākamāṭṭā.
ivaratu nūlākiya naḷaveṇpā, kāppiya ilakkaṇaṅkaḷ naṉkamaiyap peṟṟuk kaṟpōr uḷḷattaik kavarntu koḷḷum iyalpiṉatāyiruttal aṟiyattakkatu. in nūlil ivar ñāyiṟu tiṅkaḷkaḷiṉ tōṟṟam, maṟaivu, poḻil viḷaiyāṭṭu, makappēṟṟiṉ ciṟappu, cūtāṭṭattiṉ tīmai, muṉviṉaiyiṉ valimai mutalāṉavaṟṟai eṭuttuk kūṟum pāṭalkaḷ paṭittiṉpuṟat takkaṉavām. kātalaṉpu mikka maṉaiviyaik kāriruḷil pāḻ maṇṭapattil uṟakkattē viṭṭuc ceṉṟa naḷaṉ, vaḻiyil alavaṉaiyum kaṭalaiyum kaṇṭu uḷam varunti uraittatāka āciriyar cila pāṭalkaḷ iyaṟṟiyuḷḷaṉar. avaṟṟuḷ,
kātaliyaik kāriruḷiṟ kāṉakattē kaiviṭṭa 
pātakaṉaip pārkkap paṭāteṉṟō - nātam
aḷikkiṉṟa āḻivāy āṅkalava vōṭi
oḷikkiṉṟa teṉṉō urai.1
pōvāy varuvāyp puraṇṭu viḻuntiraṅki
nāvāy kuḻaṟa naṭuṅkuṟuvāy - tīvāy
aravakaṟṟu meṉpōla ārkaliyē mātai
iravakaṟṟi vantāykol iṉṟu.2
eṉṟa iraṇṭu pāṭalkaḷum ip pulavarpirāṉatu kaṟpaṉait tiṟattiṟkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka iruttal kāṇka.
muṉṉōr moḻi poruḷē yaṉṟi yavarmoḻiyum - poṉṉēpōṟ pōṟṟuva meṉpataṟ kēṟpap paṇṭait tamiḻ nūlkaḷiliruntu cila pāṭalkaḷai eṭuttu ivvāciriyar tam naḷaveṇpāvil ēṟṟa iṭaṅkaḷil amaittuḷḷaṉar eṉṟu terikiṟatu.
naḷaveṇpāvil kalitoṭar kāṇṭattil cūtāṭ ṭattiṉāl varum kēṭukaḷai uṇarttuvatāyuḷḷa, 
uruvaḻikkum uṇmai uyarvaḻikkum vaṇmait
tiruvaḻikkum māṉañ citaikkum - maruvum
oruvarō ṭaṉpaḻikkum oṉṟalla cūtu
poruvarō takkōr purintu.1
eṉṟa pāṭal ciṟcila vēṟupāṭṭuṭaṉ pārataveṇpāvil kāṇappaṭukiṉṟatu, atu,
uruvaḻikkum uṇmai nalaṉaḻikkum vaṇmait
tiruvaḻikkum māṉañ citaikkum - oruvar
oruvarō ṭaṉpaḻikkum oṉṟalāc cūtu
poruvarō takkōr purintu2
eṉpatām. aṉṟiyum akkāṇṭattil kāṇappaṭum maṟṟoru pāṭalākiya,
kātal kavaṟāṭal kaḷḷuṇṭal poymmoḻital
ītal maṟuttal ivaikaṇṭāy - pōtil
ciṉaiyāmai vaikun tirunāṭā cemmai
niṉaiyāmai pūṇṭār neṟi3 
eṉpatum pārata veṇpāviluḷḷa oru ceyyuḷ eṉṟu karutuvataṟku iṭam uḷatu. ivviraṇṭu pāṭalkaḷaiyum eṭuttut tam puṟattiraṭṭil tokuttuḷḷa paṇṭai yāciriyar ivaṟṟiṉ kīḻp pāratam eṉṟu  kuṟittiruttal uṇaraṟpālatām.4 ākavē, ivviraṇṭaiyum pukaḻēntiyār pārata veṇpāliruntu eṭuttukkoṇṭār eṉpatu teḷḷitu.
veṇpā yāppil amaintuḷḷa tamiḻk kāppiyaṅ
kaḷuḷ naḷaveṇpā oru ciṟanta nūl eṉpatil aiyamillai. paṇṭaik kālattil nam tamiḻakattil naḷaṉ caritam peritum vaḻaṅki vantatu eṉpatai,
vallā ṭāyattu maṇṇara ciḻantu
melliyal taṉṉuṭaṉ veṅkā ṉaṭaintōṉ
kātaliṟ pirintō ṉallaṉ kātali
tītoṭu paṭūuñ ciṟumaiya ḷallaḷ
aṭavik kāṉakat tāyiḻai taṉṉai
iṭaiyiruḷ yāmat tiṭṭu nīkkiyatu
valviṉai yaṉṟō maṭantaitaṉ piḻaiyeṉac
collalu muṇṭēṟ collā yōnī
aṉaiyaiyu mallai yāyiḻai taṉṉoṭu 
piriyā vāḻkkai peṟṟaṉai yaṉṟē1
eṉṟu iyaṅkōvaṭikaḷ tam cilappatikārattil kavuntiyaṭikaḷ kūṟṟil vaittu uraittuḷḷamaiyāl naṉkaṟiyalām. avvāṟu makkaḷāl pērārvattōṭu virumpappaṭṭa appaḻaiya caritaiyai ellōrum eḷitil paṭikkak kūṭiya iṉiya veṇpā yāppil amaittuc ciṟanta kāppiyam oṉṟu iyaṟṟa vēṇṭum eṉṟa uṟutiyāṉa eṇṇattāl untappeṟṟu māpāratattil vaṉaparvattiluḷḷa naḷōpākkiyaṉāttai ātāramākak koṇṭu innaḷaveṇpāvai nam pukaḻēntiyār pāṭiyiruttal vēṇṭum eṉpatu tēṟṟam. uṇmaiyil innūl oṉṟālēyē ivar poṉṟāp perumpukaḻ eytiyuḷḷaṉar eṉalām.
iṉi, pukaḻēntip pulavar toṇṭai nāṭṭil ceñciyiṉ kaṇṇirunta oru talaivaṉmēl ceñcikkalampakam eṉṟa nūloṉṟu pāṭiyuḷḷaṉar eṉpatu,
kārar kaḷantaip pukaḻēnti coṉṉa kalampakattiṉ
nērāṉa naiyumpaṭi yeṉṟa pāṭaliṉ nēriyarkōṉ
cīrākac ceppiya naṟpāṭal koṇṭavaṉ ceñciyar kōṉ
mārāpi rāmaṉaṅ koṟṟantai yūr toṇṭai maṇṭalamē2
eṉṉum paṭikkācup pulavaratu toṇṭai maṇṭala catakap pāṭalāl aṟiyappaṭukiṟatu. ak kalampakam ikkālattil kiṭaikkāmaiyāl iṟantoḻinta paṇṭai nūlkaḷuḷ oṉṟāyiṟṟu eṉṟu kūṟalām. eṉiṉum, atiluḷḷa oru pāṭal māttiram paṭikkācup pulavarāl mēṟkōḷāka eṭuttukkāṭṭap peṟṟuḷḷatu. atu,
naiyum paṭiyeṉ nāṅkoṟṟa naṅkōṉ ceñcivaraimītē
aiyam peṟunuṇ ṇiṭai maṭavāy akiliṉ tūpa mukilaṉṟu
peyyun tuḷiyō maḻaiyaṉṟu piracattuḷiyē piḻaiyātu
vaiyam peṟiṉum poyyuraikka māṭṭār toṇṭai 							 nāṭṭārē1
eṉpatām. pukaḻēntiyār tām piṟanta toṇṭai nāṭṭiṉpāl ettuṇaip paṟṟuṭaiyavarāyiruntaṉar eṉpatai akkalampakap pāṭal naṉku pulappaṭuttutal kāṇka.
pukaḻēntiyāruṭaiya nūlkaḷil innāḷil kiṭaittiruppatu naḷaveṇpā oṉṟēyām. ivar peyarāl vaḻaṅkivarum alliyaracāṇimālai, pulantiraṉ kaḷavu mālai, irattiṉac curukkam eṉappaṭum uvamāṉa caṅkirakam mutalāṉa nūlkaḷellām  ivarāl iyaṟṟap peṟṟavai yalla.kēṭṭālum iṉpam kiṭaikkum kaṇṭīr koṇṭa kīrttiyoṭu - pāṭṭāluyarnta pukaḻēnti2 eṉṟu ki. pi. patiṉēḻām nūṟṟāṇṭil nilaviya paṭikkācup pulavar perumāṉ talaimītu pulamaiyiṉ aṭaiyāḷam oru ciṟitum kāṇappaṭāta ip payaṉaṟṟa nūlkaḷaic cumattutal koṭiyatōr aṭācceyal eṉpatu yāvarum aṟiyattakka toṉṟām.


3. civañāṉapōtam
nam tamiḻ moḻiyiluḷḷa caiva cittānta nūlkaḷ patiṉāṉkiṉuḷ itu talaimai vāyntatākum.1 innūl paṉṉiraṇṭu cūttiraṅkaḷaiyum avaṟṟai ētukkaḷ koṇṭu virittuk kūṟum muppattoṉpatu atikaraṇaṅ
kaḷaiyum eṇpattōr eṭuttukkāṭṭu veṇpākkaḷaiyum uṭaiyatu. innūliluḷḷa mutaṟ cūttirattil pati (iṟaivaṉ) uṇmaiyum iraṇṭām cūttirattil pāca (taḷai) uṇmaiyum mūṉṟāñ cūttirattil pacu (uyir) uṇmaiyum nāṉkām cūttirattil pacu ilakkaṇamum aintām cūttirattil pāca ilakkaṇamum āṟām cūttirattil pati ilakkaṇamum kūṟap
paṭṭuḷḷaṉa. ivvāṟum potuvatikāram eṉṟu collappaṭum. ivaṟṟuḷ mutal mūṉṟaiyum piramāṇa iyal eṉṟum piṉ mūṉṟaiyum ilakkaṇa iyal eṉṟum kūṟuvar.
innūl ēḻāñ cūttirattil muttipeṟuvataṟ kētuvākiya uyiriṉ ciṟappilakkaṇamum, eṭṭāñ cūttirattil civañāṉattai uyir uṇarum muṟaiyum, oṉpatām cūttirattil uyir pāca ñāṉattiṟku mīḷātavāṟu ataṉaip puṉitamākku muṟaiyum pattāñ cūttirattil pāca nīkkam paṇṇum muṟaiyum patiṉōrāñ cūttirattil uyir ayarā aṉpāl iṟaivaṉ tiruvaṭiyākiya civāṉanta aṉupavam eytuvatum, paṉiraṇṭāñ cūttirattil cīvar muttar nilaiyum collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivvāṟum uṇmaiyati
kāram eṉṟu kūṟappaṭum. ivaṟṟuḷ 7, 8, 9ām cūttiraṅkaḷaic cātaṉaviyal eṉavum, 10, 11, 12ām  cūttiraṅkaḷaip payaṉiyal eṉavum uraippar. innūliluḷḷa paṉṉiraṇṭu cūttiraṅkaḷum nāṟpatu varikaḷaiyuṭaiyaṉa
vākum.
ivvarumperum ñāṉa nūlāl teḷiyappaṭum uṇmai kaḷāvaṉa; kāṇappaṭukiṉṟa ulakamāṉatu avaṉ, avaḷ, atu eṉṉum muttiṟattatu; atu tōṟṟam, nilai, aḻital ākiya mūṉṟu toḻilkaḷaiyuṭaiyatu; uyirum aṟivum āṟṟalum illātatātaliṉ atu tāṉē tōṉṟi, niṉṟu aḻitalillai; ciṟṟaṟivum ciṟu toḻilum, oru varampiṟkuṭpaṭṭa āṟṟalum uṭaiya uyirkaḷālum atu muttoḻiṟpaṭavillai; eṉavē, avaṟṟiṟkellām appāṟpaṭṭa muṟṟuṇarvum pērāṟṟalum paṭaitta paramporuḷālēyē ulakam muttoḻiṟ paṭukiṉṟatu eṉpatu tēṟṟam; ulakiluḷḷa poruḷkaḷ ulakilēyē oṭuṅki iṟutiyil yāvum oruṅkē etaṉuḷ oṭuṅkukiṉṟatō atiliruntu tāṉ oṭuṅkiyavāṟē mīṇṭum tōṉṟukiṉṟatu. eṉavē, ellāvaṟṟaiyum taṉṉuḷ oṭukkit tāṉ oṉṟilum oṭuṅkāmal taṉittu etu nilaipeṟṟirukkiṉṟatō atuvē muḻu mutaṟporuḷum ellāvaṟṟiṟkum ātiyum ākum; apparamporuḷē civaṉeṉṉum nāman taṉakkēyuriya cemmēṉi emmāṉ eṉpar tamiḻ mūtaṟiñar; iṟaivaṉ muttoḻilkaḷaiyum puritaṟkuk kāraṇam, uyirkaḷ toṉṟu toṭṭup paṟṟi niṟkum āṇavamalattaip pōkkit taṉ tiruvaṭiyai yaṭaintu uyya vēṇṭum eṉṟa pēraruḷēyām; iṅṅaṉam muttoḻilkaḷum iyaṟṟum iṟaivaṉ uyirkaḷiṭai oṉṟākavum vēṟākavum uṭaṉākavum niṉṟu, taṉ āṇaiyākiya tiruvaruṭ
cattiyiṉāl uyirkaḷ nalviṉai tīviṉaikaḷukkēṟpa iṟattal piṟattal
kaḷākiya pōkkuvaravu puriya nīkkamiṉṟu niṟpaṉa; avvuyir, paruvuṭal, nuṇṇuṭal, pulaṉkaḷ, pirāṇa vāyu ākiyavaṟṟiṉ vēṟāy ivaṟṟiṉ kūṭṭamākiya uṭampiṉuḷ iruppatu; ulakiṉkaṇ aracaṉ tam amaiccar kuḻāttōṭu āṭcipurital pōla uyir karuvi karaṇaṅkaḷōṭu kūṭit toḻil naṭāttum; uyiriṉ aṟivai malam maṟaittalāl atu taṉṉōṭu oṉṟākavum uṭaṉākavum uḷḷa iṟaivaṉai aṟivatillai; avvuyirum ulakiyalaṟivākiya pāca ñāṉattālum taṉ aṟivākiya pacu ñāṉattālum aṟiya muṭiyāta iṟaivaṉai avaṉaruḷē kaṇṇākak kāṇakkūṭiya civañāṉattāl māttiram aṟiya muṭiyum; ākavē, iṟaivaṉ pāca ñāṉattiṟkum pacu ñāṉattiṟkum appāṟpaṭṭavaṉākavum civañāṉattāl aṟiyappaṭupavaṉākavum uḷḷāṉ; uyirāṉatu cārntataṉ vaṇṇamākum iyalpuṭaiya paṭikam pōl iṟaivaṉaic cārntu iṟaivaṉ aruḷaiyum ulakiṉaic cārntu ulaka aṉupavattaiyum peṟum; atu pala piṟavikaḷil ceyta nalviṉaiyāl civa puṇṇiyam eyti, cariyai kiriyai pōkaṅkaḷai muṭitta nilaiyil avvuyirkku uṭaṉiṉṟu uyarttivarum iṟaivaṉē ataṉ pakkuvattiṟkēṟpa ataṟkuk kuruvāyt tōṉṟic civañāṉattai aṟivuṟuttuvaṉ; iṅṅaṉam civañāṉam eytappeṟṟa uyirkku iṟaivaṉ taṇṇaruḷ vaḻaṅkuvaṉ; ataṉ poruṭṭu uyirāṉatu muṟaip paṭi tiruvainteḻuttai eṇṇa vēṇṭum; avvuyirum iṟaipaṇiyil vaḻuvāmal taṉceyal oṉṟumillai eṉṟu ap paramporuḷiṉ aruḷ vaḻi niṟpa, iṟaivaṉum uyiriṉ ceyalkaḷ ellāvaṟṟaiyum taṉ ceyalkaḷākak koḷvaṉ; ataṉāl, avvuyiraippaṟṟik koṇṭu niṟkum āṇavam, kaṉmam, māyai ākiya mūṉṟum paṟṟaṟak kaḻintuviṭum; iṅṅaṉam, iṟaivaṉ aruḷvaḻi niṟkum uyir ivvulaka iṉṉalkaḷāl varuntāmal ayarātu ceyyum aṉpiṉāl mutalvaṉ tiru vaṭiyaic cārum; ivvāṟu maṟavāta pēraṉpāl civāṉupavam uḷḷattē niṟaiyap
peṟṟa cīvaṉ muttar attakaiya civaṉaṭiyāratu tiruvēṭattaiyum tirukkōyilaiyum civaṉeṉa vaḻipaṭupavar; avarkaḷuṭaiya aṟivu civañāṉattaiyum iccai civaṉaṭiyār kūṭṭuṟavaiyum ceyal vaṇakkattaiyum paṟṟi niṟkum; innilaiyil amarntirunta cīvaṉ muttar iṟutiyil civaperumāṉ tiruvaṭiyaṭaintu pēriṉpap peruvāḻ veytuvar - eṉpaṉavām.
ivvoppaṟṟa nūlai iyaṟṟiyaruḷiya āciriyar tiruveṇṇey nallūr meykaṇṭa tēva nāyaṉār āvar. ipperiyār, toṇṭai maṇṭalattiṟkum cōḻa maṇṭalat tiṟkum iṭaiyilēyuḷḷa tirumuṉaippāṭi nāṭu eṉṉum naṭu nāṭṭilē peṇṇāṭakam1  eṉṟa pērūril vēḷāḷar kulattil celvamikunta paḻaṅkuṭiyiṟṟōṉṟic ciṟappuṭaṉ vāḻntuvanta accuta kaḷappāḷarkkup putalvarākat tōṉṟiyavar. ivvaccuta kaḷappāḷar neṭunāṭkaḷāka makappēṟiṉṟi varuntit tirut tuṟaiyūrkkuc ceṉṟu, tam kula kuruvākiya aruṇanti civācāri yariṭam tam kuṟaiyait terivittu, apperiyār kūṟiyavāṟu tēvārat tirumuṟai yiṉkaṇ kayiṟu cāttiya pōtu tiruñāṉa campanta aṭikaḷatu tiruveṇkāṭṭup patikattil iraṇṭāvatu pāṭalākavuḷḷa, 
pēyaṭaiyā piriveytum piḷḷaiyiṉō ṭuḷḷanilai
vāyiṉavē varampeṟuva raiyuṟavēṇṭā voṉṟum
vēyaṉatō ḷumaipaṅkaṉ veṇkāṭṭu mukkuḷanīr
tōyviṉaiyār avartammait tōyāvān tīviṉaiyē
eṉṉum ceyyuḷ kāṇappaṭṭatām. ataṉaik kaṇṭa aruṇanticivam akamakiḻntu accutakaḷappāḷar tiruveṇkāṭṭiṟkuc ceṉṟu avvūrt tirukkōyililuḷḷa mukkuḷaṅkaḷaiyum maṉaiviyōṭu nāḷtōṟum  nīrāṭic civaperumāṉai vaḻipaṭutal vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉar. aṅṅaṉamē avar tam maṉaiviyārōṭu tiruveṇkāṭṭiṟkuc ceṉṟu mukkuḷa nīrāṭi2 iṟaivaṉaiyum iṟaiviyaiyum pēraṉpōṭu vaḻipaṭṭu varum nāṭkaḷil avvammaiyār karuvuṟṟup pattān tiṅkaḷil ōr āṇ makavaip peṟṟaṉar. civaperumāṉ tiruvaruḷāl tōṉṟiya tam tavapputalvarkku accuta kaḷappāḷar perumakiḻvuṭaṉ uriya caṭaṅkukaḷ nikaḻttit tiruveṇkāṭar eṉṉum tiruppeyarumiṭṭu, piṟaku tammūrākiya peṇṇākaṭattai yaṭaintaṉar. ivar aṅku vaḷarntu varuṅkālattil ivaruṭaiya tāymāmaṉār ivarait tam ūrākiya tiruveṇṇey nallūrukku aḻaittup pōyt tam illattil aṉpōṭu vaḷarttu varuvārāyiṉar. ivarukku īrāṇṭu niṟaintu mūṉṟām āṇṭu toṭaṅkiyatu. appoḻutu tirukkayilai kāval pūṇṭa nantitēvaratu vaḻiyil vanta cattiyañāṉa tariciṉikaḷiṉ māṇavarākiya parañcōti māmuṉivar eṉpār, potiya malaikkup pōkuṅkāl tiruveṇṇey
nallūril taṅki aruḷoḷiyuṭaṉ nilaviya tiruveṇkāṭarkkuc caiva cittānta meypporuḷai aṟivuṟutti, ataṉait tamiḻulakam uṇarntuyyumāṟu ceytal vēṇṭum eṉṟuraittu, ivarukku meykaṇṭār eṉṟa tiruppeyarum cūṭṭi ivaraiviṭṭu nīṅkiṉar. piṉṉar meykaṇṭa tēvar tiruveṇṇey nallūriluḷḷa pollāp piḷḷaiyār tirumuṉṉar niṭṭaiyilamarntu meyyuṇarcci viḷaṅkap peṟṟut tamiḻmoḻiyil ētukka ḷōṭum eṭuttuk kāṭṭukkaḷōṭum paṉṉiraṇṭu cūttiraṅkaḷāl civañāṉapōtattai iyaṟṟiyaruḷiṉar; piṟaku, innūlait tammaiyaṭainta takka māṇavarkaṭkum aṟivuṟutti vantaṉar. ivar
pāl itaṉaip payiṉṟa māṇavar nāṟpattoṉpatiṉmar eṉpa.
iṉi, āciriyar meykaṇṭatēvar vaṭamoḻi iraurava ākamattil kāṇappaṭum pāva vimōcaṉap paṭalattiluḷḷa paṉṉiraṇṭu culōkaṅkaḷai moḻiyerttup paṉṉiru cūttiraṅkaḷākkit tam civañāṉapōta nūlai iyaṟṟi muṭittaṉar eṉṟu cilar kūṟuvar. āṉāl, civañāṉapōtac ciṟappuppāyirattil icceyti collappaṭavillai. aṉṟiyum, ivvāciriyar tam nūlai vaṭamoḻiyiliruntu moḻi peyarttu iyaṟṟiyatāka in nūlakattu yāṇṭum kuṟippākakkūṭa uṇarttavillai. iraurava ākamattiluḷḷa civañāṉa pōtam teḷivillāta paṉṉiraṇṭu culōkaṅkaḷai yuṭaiyatu; cūttiraṅkaḷālāya taṉṟu. it tamiḻc civañāṉapōtamō, vaṭamoḻiyiluḷḷa viyākaraṇa cūttiram, vētānta cūttiram, yōka cūttiram ākiya nūlkaḷaip pōlat tiṭpa nuṭpam vāynta teḷḷiya cūttiraṅkaḷāl amaintatu. vaṭamoḻic civañāṉa pōtattiṉ paṉṉiraṇṭāvatu culōkattiṉ iṟutiyil ivvitamākac civañāṉa pōtattilē caivapporuḷ tuṇiyappaṭṭa teṉṟaṟika eṉṟu kūṟap paṭṭiruttalāl meykaṇṭāratu civañāṉapōtattaiyē cila nūṟṟāṇṭu
kaṭkumuṉ vaṭamoḻiyil culōkaṅkaḷāka moḻipeyarttu iraurava ākamattil cērttiruttal vēṇṭumeṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. meykaṇṭatēvar kālattiṟku muṉ tamiḻilum vaṭamoḻiyilum civañāṉapōtam eṉṟa nūl oṉṟu iruntatu eṉpataṟku yāṇṭum ātāramillai. eṉavē, ivvāciriyar iyaṟṟiyuḷḷa civañāṉa pōtam nam tamiḻ moḻiyilē tōṉṟiya mutaṉūl eṉpatum vaṭamoḻiyiliruntu moḻi peyarttataṉṟu eṉpatum aiyamiṉṟit tuṇiyappaṭum.
ki. pi. 18-ām nūṟṟāṇṭiṉiṭaiyil tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattiṉ aṭiyār kuḻāttuḷ oruvarāka viḷaṅkiya civañāṉa muṉivar eṉṟa pēraṟiñar1 ic civañāṉa pōtattiṟkuc ciṟṟuraiyum pēruraiyum eḻutiyuḷḷaṉar. ivviraṇṭiṉuḷ pērurai civañāṉapāṭiyam eṉṟu vaḻaṅku
kiṉṟatu. atu mika virintatōr uraiyākum. avvurai mirukēntiram, pauṭkaram, carvañāṉōttaram, tēvi kālōttaram mutalāṉa civākamap poruḷkaḷaiyum camayak kuravarkaḷiṉ tiruppāṭalkaḷaiyum amaintuḷḷa ariya karuttukkaḷum taṉṉakattukkoṇṭu, tarukka nuṭpaṅkaḷ ceṟintatāyk kaṟpōr uḷḷattai uvappikkum taṉmaiyatu. innūlukkup pāṇṭip perumāḷ eṉpavar iyaṟṟiya vēṟōr uraiyum uṇṭu.
iṉi, civañāṉa pōtam eppōtu iyaṟṟap peṟṟiruttal kūṭum eṉpatu ārāyaṟpālatākum. innūliṉ āciriyarākiya meykaṇṭa tēvaraip paṟṟiya cila ceytikaḷ, vaṭa ārkkāṭu jillāviluḷḷa tiruvaṇṇā
malaiyil aruṇācalēcuvarar tirukōyilil varaiyappaṭṭuḷḷa oru kalveṭṭil uḷḷaṉa. ak kalveṭṭāl ipperiyār vāḻnta kālam naṉkaṟiyappaṭukiṉṟatu. atu, (1) vati srī tiripuvaṉac cakravarttikaḷ srī rājarāja tēvarkku1 yāṇṭu 16-vatu iṣapa nāyiṟṟu irupatteṭṭān tiyatiyum caṉik
kiḻamaiyum peṟṟa miruka cīriṣattu nāḷ uṭaiyār tiruvaṇṇā
malaiyuṭaiya (2) nāyaṉār kōyil cīmākēvarak kaṇkāṇi ceyvārkaḷum tēvarkaṉmi kōyiṟ kaṇakkaṉum tiruveṇṇey nallūruṭaiyāṉ meykaṇṭa tēvaṉ ūruṭaiya perumāḷāṉa eṭuttatu valiya vēḷārkkuk kalveṭṭik koṭutta paricā (3) vatu innāyaṉār tēvatāṉam ceṅkuṉṟa nāṭṭu māttūrāṉa irācairāca nallūril ivar veṭṭuvitta meykaṇṭa tēvap puttērikkuk kaṭamaiyiṟukkumiṭattu tiruttiṉa āṇṭu kuḻi nāḻiyum pāṭikāvalum koḷḷak kaṭavatākavum itaṉ (4)   etirāmāṇṭu kālvaricaiyum pāṭikāvalum iṟakkak kaṭavatākavum itaṉ etirām āṇṭu mutal kālē araikkāl varicaiyum pāṭikāvalum uṭpaṭa vēli eṇpatiṉkalam iṟakkak kaṭavatākavum ivvēntalukku ellai aracukkuk kiḻakku nīrēṟiṉa (5) nilam tiruttip payir ceyyakkaṭavatākavum ivvēntalukkup puṉcey nilam aracukkuk kiḻakku tiruk kōvalūr peruvaḻikku vaṭakku ivvēntalaic cūḻnta nilattilē añcu vēli tarai ellaiyāy paṇṭārattukkuk kaṭamai iṟukkak kaṭavatākavum ivvēntalil (6) tiruttappaṭṭa nilattilē ivvirācarāca nallūril eḻun
taruḷuvikkiṟa uṭaiyār meykaṇṭīcuvaramuṭaiya nāyaṉārkkup pūcaikkum amutupaṭikkum mūṉṟil oṉṟu tēvatāṉamākavum ivvērikku ērippaṭṭi maṉṟāṭṭup paṭṭiyumāka aiññūṟu kuḻi viṭakkaṭavatākavum ivvēntal  (7) tam poruḷiṭṭu veṭṭukiṟa nilam ivvēriyum nilamum kuṭinīṅkā tēvatāṉamāy ivarkkuc cantirātitta varaiyum kāṇiyāy viṟṟoṟṟip parikkirakañ cellak kaṭavatākavum ippaṭic cammatittuk kalveṭṭik koṭuttōm ivvaṉaivōm itu paṉmāhē vara raṣai.1
ki. pi. 1216 mutal 1256 varaiyil aracāṇṭa mūṉṟām irācarāca cōḻaṉatu patiṉāṟām āṭciyāṇṭil tiruveṇṇeynallūr meykaṇṭa tēvar eṉṟa periyār tiruvaṇṇāmalaiyaic cērnta māttūrākiya irārāca nallūril meykaṇṭatēvap puttēri eṉṉum ēri oṉṟu veṭṭuvittaṉar eṉpatum avvūril tam peyarāl meykaṇṭēccuram eṉṉum civālayam oṉṟamaittu ataṟku nāḷ vaḻipāṭṭiṟku nivantamāka āṇṭoṉṟukku nāṉūṟu kala nel varuvāy varakkūṭiya aintu vēli nilattait tēvatāṉa iṟaiyiliyāka2 vaḻaṅkiṉar eṉpatum ikkalveṭṭil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. itil kāṇappaṭum iṣapanāyiṟṟu irupatteṭṭām tiyatiyum caṉikkiḻamaiyum peṟṟa miruka cīriṣattu nāḷ eṉṉuṅ kālak kuṟippai ārāynta pērāciriyar kīlhārṉ eṉṟa aṟiñar, itu ki. pi. 1232-m āṇṭu mēt tiṅkaḷ 22-ām nāḷaik kuṟikkum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.3ki. pi. 1216-l muṭi cūṭṭap peṟṟa mūṉṟām rācairāca cōḻaṉatu āṭciyiṉ patiṉāṟām āṇṭu ki. pi. 1232āka viruttal avvaṟiñaratu muṭipai uṟutippaṭuttutal uṇaraṟpālatām. eṉavē, tiruveṇṇeynallūr meykaṇṭa tēvar tam peyarāl ēriyum tirukkōyilum irācarāca nallūrākiya māttūril amaitta kālam ki. pi. 1232-ām āṇṭākum. 
meykaṇṭatēvaratu marapil nāṉkām ñāṉa kuravarāka vuḷḷa umāpati civācāriyār,4tām caṅkaṟpa nirākaraṇam eṉṟa nūlai iyaṟṟiya kālam cakam āṇṭu 1235 eṉṟu annūlil kuṟittuḷḷaṉar.1 eṉavē, ki. pi.  1313-l avvāciriyar annūlai iyaṟṟiṉar eṉalām. ākavē, umāpati civattiṟku eṇpat tōrāṇṭukaṭku muṉ ki. pi. 1232-l meykaṇṭatēvar iruntaṉar eṉpatu evvāṟṟāṉum ēṟpuṭaittēyām.
ik kalveṭṭu varaiyap peṟṟa kālam, itil collappaṭṭuḷḷa periyāriṉ peyar, ivaruṭaiya ūr, ivar purintuḷḷa aṟac ceyalkaḷ, cūḻnilai ākiyavaṟṟai nuṇuki ārāyumiṭattu, ivarē tamiḻ moḻiyil civañāṉa pōtam iyaṟṟiyaruḷiya aṟiñar perumāṉātal vēṇṭum eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. ivvāciriyarkku ūruṭaiya perumāḷ, eṭuttatu valiya vēḷār eṉṉuñ ciṟappup peyarkaḷ akkālattil vaḻaṅkiyuḷḷaṉa eṉpatu ik kalveṭṭāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. eṉavē, ivar cōḻa maṉṉarkaḷālum potumakkaḷālum annāḷil pōṟṟip pārāṭṭap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu tēṟṟam. itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl āciriyar meykaṇṭa tēvar patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil civañāṉapōtattai iyaṟṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku pulappaṭutal kāṇka.


4. civañāṉa cittiyār
caiva cittānta nūlkaḷ patiṉāṉkiṉuḷ ituvē mika virivāṉatu; parapakkam, cupakkam eṉṟa iru perum pakutikaḷai yuṭaiyatu. avaṟṟuḷ parapakkam 301 viruttap pākkaḷaiyuṭaiyatu. itil ulakāyatam mutal pāñcarāttiram īṟākavuḷḷa patiṉāṉku camayaṅkaḷiṉ koḷkaikaḷum avaṟṟiṟku maṟuppukkaḷum virivākak kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa; cupakkam 328 viruttap pākkaḷai yuṭaiyatu; ippakutiyil civañāṉapōtac cūttiraṅkaḷ paṉṉiraṇṭaiyum piṉpaṟṟic caiva cittāntak koḷkaikaḷ naṉku viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. eṉavē, itaṟku mutaṉūl meykaṇṭa tēvaratu civañāṉapōtamēyākum.1 civañāṉa pōta nūṟporuḷai ellōrum iṉituṇarn tuyya vēṇṭum eṉṟa karuttuṭaṉ ataṉaip piṉpaṟṟi innūl viruttayāppil virivākavum viḷakkamākavum iyaṟṟap paṭṭuḷḷatu eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām.
vaḷḷuvaṉcīr aṉparmoḻi vācakantol kāppiyamē
teḷḷupari mēlaḻakar ceytavurai - oḷḷiyacīrt
toṇṭarpurāṇam tokucatti yōrāṟun
taṇṭamiḻaṉ mēlān taram
eṉṉum paḻaiya pāṭalil tamiḻ moḻiyiluḷḷa cittānta nūlkaḷil civañāṉa cittiyārē mika uyarntatu eṉṟu kūṟappaṭṭiruttal aṟiyaṟ
pālatākum. aṉṟiyum, civattiṉ mēl teyvamillai civañāṉa cittikku mēl cāttiramillai eṉṉum paḻamoḻiyum pārviritta nūlellām pārttaṟiyac cittiyilē - ōrviruttap pāti pōtum1 eṉṉum civapōka cārap pāṭaṟ pakutiyum innūliṉ arumai perumaikaḷai naṉkuṇarttutal kāṇka.
innūlāciriyar aruṇanticivācāriyar āvar. ivar           ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil tiruttuṟaiyūril,2 āti caiva marapil tōṉṟic caivākamaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum aiyantiripaṟak kaṟṟut tērcci eyti, cakalākama paṇṭitar eṉṟa ciṟappup peyaroṭu akkālattil viḷaṅkiyavar; meykaṇṭa tēvaruṭaiya tantaiyārākiya accutak kaḷappāḷarukkuk kulakuruvākat tikaḻntavar; avar makappēṟiṉṟi varuntiya kālattil tirumuṟaikaḷil kayiṟu cāttac colli, appōtu kāṇappaṭṭa tiruppāṭṭu uṇarttiyavāṟu avarait tiruveṇkāṭṭiṟku aṉuppi mukkuḷaṅkaḷilum, nīrāṭi iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu varumāṟu ceytavar. ivar tiruveṇṇey nallūrkku vanta kālattil caiva naṉmakkaḷ palar ivarai etirkoṇṭu vaṇaṅki aḻaittuvara avvūrilirunta meykaṇṭa tēvar māttiram aṅkup pōkavillai; piṉṉar ceṉṟu ivaraip pārkkavu
millai. piṟaku ivar meykaṇṭa tēvarait tāmē pārkkac ceṉṟaṉar. appōtu meykaṇṭa tēvar tam māṇavarkaṭku āṇava mala uṇmaiyai viḷakkik koṇṭiruntaṉarēyaṉṟi ivaraik kaṇṭu oṉṟum pēca
villai. mt® ngrhikahš ït® brU¡nfhL ‘Mztky tot« ahJ? eṉṟu kēṭka avar tam muṉ niṉṟa aruṇanti civācāriyaraiyē tam viralāl cuṭṭik kāṇpittaṉarām. uṭaṉē ivar meyyaṟivu viḷaṅkappeṟṟu meykaṇṭa tēvar tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkit tamakku meypporuḷai aṟivuṟuttumāṟu vēṇṭiṉar. ivaratu nilaiyai uṇarnta meykaṇṭa tēvar  ivarukku meypporuḷai yuṇarttit tam māṇavar nāṟpat
toṉpatiṉmaruḷ mutalvarāyirukkum ciṟappaiyum aḷittaṉar. ivar tam āciriyariṭam kēṭṭa uṇmaip poruḷai naṉku viḷakki mutaṉūlākiya civañāṉa pōtattiṟku vaḻinūlākac civañāṉa cittiyār eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉar. iccivañāṉa cittiyār para pakkattiṟku mūvarum,1 cupakkattiṟku aṟuvarum,2 uraiyeḻuti yuḷḷaṉar. ituvum innūliṉ perumaikkut takka cāṉṟātal aṟika.
cantāṉa kuravar nālvaruḷ, civañāṉa pōtam iyaṟṟiyaruḷiya meykaṇṭatēvar mutalvar eṉpatum avar mutal māṇavarum civañāṉa cittiyār iyaṟṟiyavarum ākiya aruṇanti civācāriyar iraṇṭāmavar eṉpatum aṟiyaṟ pālāvām.


5. irupā irupaḵtu
itu caiva cittānta nūlkaḷ patiṉāṉkiṉuḷ oṉṟu; pattu nēricai veṇpāvum pattu nēricai āciriyappāvumāka irupatu ceyyuṭkaḷai
yuṭaiyatu; antātit toṭaiyil amaintatu. itaṉ āciriyar meykaṇṭa tēvariṉ mutal māṇavarum civañāṉa cittiyāriṉ āciriyarumāṉa aruṇanti civācāriyar āvar. ip periyār tam ñāṉacāriyarākiya meykaṇṭa tēvarai vaḻipaṭṭu viṉavum mukattāl caiva cittānta uṇmaikaḷai  viḷakkik kūṟuvatu innūl.


6. uṇmai viḷakkam
itu caiva cittānta nūlkaḷ patiṉāṉkiṉuḷ oṉṟu; aimpattu mūṉṟu nēricai veṇpākkaḷait taṉṉakattuk koṇṭatu; muppattāṟu tattuvaṅ
kaḷiṉ iyalpaiyum uyir, pati, pācam eṉpavaṟṟiṉ taṉmaikaḷaiyum, tirukkūttiṉ poruḷaiyum, ainteḻuttuṇmai kūttap perumāṉ tiruvaṭivil viḷaṅkum muṟaiyaiyum teḷivākavum curukkamākavum uṇarttuvatu. itaṉ āciriyar tiruvatikai maṉavācakaṅ kaṭantār eṉṟa periyār āvar. ivar meykaṇṭa tēvar māṇavar nāṟpattoṉpatiṉmaruḷ oruvar. ivaratu piṟappiṭam tiruvatikaiyākum. innūl paḻaiya ēṭṭup piratikaḷ iraṇṭiṉuḷ,
maṉṉatikai vāḻum maṉavā cakaṅkaṭantāṉ 
miṉṉaṉaiyār vāḻviluṟā meykaṇṭāṉ - paṉmaṟaikaḷ
vaṇmaitarum ākamanūl vaitta poruḷvaḻuvā
uṇmaiviḷak kañceytāṉ uṟṟu.
eṉṟa veṇpā oṉṟu iṟutiyil iruttal aṟiyattakkatu.
ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappeṟṟa cila tamiḻ nūlkaḷiṉ peyarkaḷ kalveṭṭukkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. āṉāl, annūlkaḷ ikkālattil kiṭaikkavillai. eṉiṉum, kalveṭṭukkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu avaṟṟaiyum avaṟṟiṉ āciriyarkaḷaiyum paṟṟiya ceytikaḷai ārāyntu kāṇpām.


7. pāratam
mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉatu muppattiraṇṭāma āṭciyāṇṭākiya ki. pi. 1210-l vaṭa tiruvālaṅkāṭṭil varaiyappeṟṟuḷḷa kalveṭṭoṉṟu1 ippāratattaip paṟṟiya ceytiyai uṇarttukiṉṟatu. atu, paḻaiyaṉūr nāṭṭut tiruvālaṅkāṭṭil eḻuntaruḷiyuḷḷa kūttap pirāṉukku nuntā viḷakkoṉṟu vaittu ataṟku nivantam viṭṭa oru talaivaraik kuṟikkumiṭattu, avar pāratattaṉṉai aruntamiḻppaṭuttic civaneṟi kaṇṭavar eṉṟu pukaḻntu kūṟukiṉṟatu. avar, toṇṭai maṇṭalatatil kuṉṟavarttaṉak kōṭṭattiluḷḷa illattūr nāṭṭil arumpākkam eṉṟa ūril vāḻntavar eṉpatum aṟanilaivicākaṉ eṉṉum peyariṉar eṉpatum tirai lōkya mallaṉ, vatcarācaṉ eṉṟa paṭṭaṅkaḷaiyuṭaiyavar eṉpatum akkalveṭṭāl aṟippaṭukiṉṟaṉa. akkalveṭṭu uṇarttum ceytikaḷaik kūrntu nōkkumiṭattu, avar mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya aciyal atikārikaḷuḷ oruvarākavum civapakti vāynta ciṟanta centamiḻp pulavarākavum iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. arumpākkattu aṟanilai vicāṉār iyaṟṟiya ippārata nūl ippōtu kiṭaikkāmaiyāl itaṉaippaṟṟi oṉṟum teriyavillai. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappeṟṟa ippāratattiṟkumuṉ kaṭaiccaṅka kālattil peruntēvaṉār iyaṟṟiya pāratam oṉṟum, ki. pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ āṭciyil iyaṟṟappeṟṟa pāratam oṉṟum nam tamiḻ moḻiyil iruntamai aṟiyattakkatākum.


8. kāṅkēyaṉ piḷḷaikkavi
irāmanātapuram jillā tiruppattūrt tālukāvil uḷḷa peruccik kōyilil kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟu1 in nūlaip paṟṟiya ceytiyaik kūṟukiṉṟatu. atu, mutal māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉatu āṭciyiṉ patiṉāṉkām āṇṭākiya ki. pi. 1230-l varaiyappaṭṭatu. ak kalveṭṭiṉāl ip piḷḷaikkaviyiṉ āciriyar, ciṟu perucciyūrk koṭik
koṇṭāṉ periyāṉ āticcatēvaṉ eṉṟa pulavar eṉṟu terikiṟatu. ikkaviñar māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉuṭaiya araciyal atikārikaḷuḷ oruvaṉum tēṉāṟṟup pōkkiluḷḷa niyamam eṉṟa ūriṉaṉumākiya kaṇṭaṉ utayañceytāṉ kāṅkēyaṉ eṉṟa talaivaṉmītu ippiḷḷait
tamiḻaip pāṭi itaṟkup paricilākac cāttaṉēri eṉṉum ūril avaṉ aḷitta iṟaiyili nilaṅkaḷaip peṟṟu vāḻntu vantaṉar eṉpatu akkalveṭṭāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.2 māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉuṭaiya avaik kaḷap pulavarāka viḷaṅkiya kārāṉai viḻupparaiyar eṉpavar periyāṉ āticcatēvaṉ eṉṟa ippulavarkkum araciyal atikāriyākiya kaṇṭaṉ utayañ ceytāṉ kāṅkēyaṉukkum naṭpuṇṭupaṇṇiyiruttalālum attalaivaṉ ivarai nampulavaṉ eṉṟu oru kalveṭṭil3 urimaiyuṭaṉ kūṟiyiruttalālum ivar ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil pāṇṭi nāṭṭil nilaviya ciṟanta pulavarkaḷuḷ oruvarāyiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. appiḷḷaik
kavi ikkālattil kiṭaikkāmaiyiṉ itaṉaippaṟṟi yātum kuṟittaṟkiyala villai; ki. pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ  naṭuvil kaviccakkaravartti
yākiya oṭṭakkūttar iyaṟṟiya kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷait tamiḻukkup piṟaku aṟiyappaṭum piḷḷait tamiḻ ituvēyām.
ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil paṇṭait tamiḻ nūlkaḷukkuc ciṟanta uraikaṇṭa uraiyāciriyar iruvar iruntuḷḷaṉar eṉṟu terikiṟatu. aṉṉōr cēṉāvaraiyarum parimēlaḻakarum āvar. avarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷai īṇṭuk kuṟippatum poruntum.


9. cēṉāvaraiyar
ivar tolkāppiyac collatikārattiṟku urai varainta periyārkaḷuḷ1 oruvar; vaṭamoḻiyum tamiḻum naṉku payiṉṟavar. ivviru periya moḻikaḷum iruvēṟu taṉimoḻikaḷ eṉpatai maṟantu vaṭanūl muṭipukaḷaiyum koḷkaikaḷaiyum tamiḻ moḻikkuriya ilakkaṇaṅkaḷil pukutti avaṟṟiṟku amaiti kūṟiyavar. ivaratu vaṭamoḻip payiṟciyoṉṟu paṟṟiyē ivar uraiyāciriyarkaḷuḷ ciṟantavar eṉṟu ikkālattavarāl pārāṭṭappaṭṭu varuvatu kuṟippiṭattakkatu. cēṉāvaraiyar eṉpatu paṭait
talaivar eṉṟu poruḷait tarum. avaṟṟuḷ kiḷaiyeṇ kuḻūu eṉṟu toṭaṅkum naṉṉūl cūttirattiṉ uraiyil2 ciṟappāl peṟumpeyarkku āciriyaṉ, paṭaittalaivaṉ, cēṉāvaraiyaṉ eṉpavaṟṟai mayilainātar utāraṇamākak kāṭṭiyiruttalāl, paṇṭait tamiḻ vēntarkaḷ tam paṭait
talaivarkaḷukku vaḻaṅkiya ciṟappup peyarē cēṉāvaraiyar eṉpatu eṉalām. eṉiṉum, ippeyar iyaṟpeyarākavum vaḻaṅkiyuḷḷatu. ākavē, tolkāppiyac collatikārattiṟku uraikaṇṭa ivvāciriyaratu iyaṟpeyarē cēṉāvaraiyar eṉṟu vaḻaṅkiyatātal vēṇṭum. 
tolkāppiyac collatikārattup peyariyalil ellā meṉṉum peyar eṉṟu toṭaṅkum cūttirattiluḷḷa peṇmai yaṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum eṉṟa pakutikkuriya vicēṭavuraiyil3 puṟattuppōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇmakaḷai māṟōkkattār ikkālattum peṇmakaṉ eṉṟu vaḻaṅkupa eṉṟu ivvuraiyāciriyar atu vaḻaṅkumiṭattait teḷivākak kūṟiyuḷḷār. piṟa uraiyāciriyarkaḷākiya iḷampūraṇa aṭikaḷum teyvac cilaiyārum ivvāṟu itaṉai iṭaṅkāṭṭi viḷakkavillai. eṉavē, ivar māṟōkattaic cārnta nilapparappil vāḻntavarātal vēṇṭum. māṟōkam eṉpatu koṟkaiyaic cūḻnta nāṭu eṉṟu kūṟuvar.1 āṉāl, pāṇṭiyarkaḷiṉ kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉa mākiya koṟkaiyaic cūḻnta nāṭu muṟkālattil kuṭanāṭu eṉṟu vaḻaṅkiyatu eṉpatu pāṇṭi nāṭṭuk kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.2 patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟākiya kainnilaiyiṉ āciriyar, māṟōkattu muḷḷi nāṭṭu nallūrk kāvatiyār makaṉār pullaṅkāṭaṉār eṉpatu paḻaiya ēṭṭup piratikaḷāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.3 ākavē, muḷḷināṭṭait taṉṉakattuk koṇṭa perunāṭoṉṟu māṟōka nāṭu eṉṟa peyaruṭaiyatāyiruntiruttal vēṇṭum. muḷḷi nāṭu eṉpatu tirunelvēli jillāvilirunta nāṭukaḷil oṉṟākum.4 eṉavē, māṟōkamum teṉpāṇṭi nāṭṭilirunta oru nāṭu eṉpatil aiyamillai. tolkāppiyaṉār kālattil vaḻaṅkiya paḻaiya vaḻakkam oṉṟu teṉpāṇṭi nāṭṭil māṟōkattil tam kālattilum vaḻakkiliruntatai nēril uṇarntu cēṉāvaraiyar tam tolkāppiyac collatikāra uraiyil kuṟittiruttalāl ivar teṉpāṇṭi nāṭṭil oru pakutiyil vāḻntavarātal vēṇṭum. tirunelvēli jillāvil koṟkaik
kaṇmai yiluḷḷaāṟṟūril kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟu,5 āṟṟūrc cēṉāvaraiyar eṉpār tam muṉṉōriṭattiliruntu āciriyar māṇavar muṟaiyil tām peṟṟa nilam maṉai mutaliyavaṟṟai avvūrc civaṉ kōyilukku ki. pi. 1275-l aḷittaṉar eṉṟu kūṟukiṉṟatu. ikkalveṭṭil collappaṭṭa āṟṟūr cēṉāvaraiyarē tolkāppiyac collatikārat
tiṟku uraikaṇṭavarāka iruttal vēṇṭum eṉṟu karutuvataṟku iṭamuḷatu. ivvaṟiñar āṟṟūrk kōvilukku aḷitta nilam, maṉai mutaliyavai ivar āciriyar māṇavar muṟaiyil muṉṉōriṭa
miruntu aṭaintavaiyāyiruttalum ivaratu ūr māṟōka nāṭṭiluḷḷa āṟṟūrāyiruttalum immuṭipiṉai ātarittal kāṇka. ākavē, ivvuraiyāciriyar emmaṇṭalamum koṇṭaruḷiya māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ (ki. pi. 1268 - 1311) āṭcikkālattil teṉpāṇṭi nāṭṭil koṟkaikkaṇittākat tāmiraparaṇik karaiyiluḷḷa āṟṟūril vāḻntavar eṉpatu aṟiyattakkatu. ivar tolkāppiyac collatikārattiṟku eḻutiya uraioṉṟē ikkālattil kiṭaittuḷḷatu. ivaraip paṟṟiya piṟa ceytikaḷ pulappaṭavillai.


10. parimēlaḻakar
ivar tirukkuṟaḷukkum eṭṭut tokai nūlkaḷuḷ oṉṟākiya paripāṭalukkum ciṟanta uraikaṇṭa pērāciriyar āvar. tirukkuṟaḷukku muṟkālattil urai eḻutiyavarkaḷ patiṉmar eṉpatu,
tarumar maṇakkuṭavar tāmattar naccar
parimē laḻakar paruti - tirumalaiyar
mallar paripperumāḷ kāliṅkar vaḷḷuvarnūṟ
kellaiyurai ceytār ivar1
eṉṟa pāṭalāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. ippatiṉmaruḷ parimēlaḻakarē iṟutiyil urai eḻutiyavar. maṟṟa oṉpatiṉmarum ivarukku muṟpaṭṭavarkaḷ. patiṉmar uraikaḷil ivvaṟiñaratu uraiyē mikac ciṟantatu eṉpatu periyōrkaḷatu karuttu. itaṉai,
pālellām nallāviṉ pālāmō pāriluḷḷa
nūlellām vaḷḷuvarcey nūlāmō - nūliṟ
parittavurai yellām parimē laḻakaṉ
terittavurai yāmō teḷi2
viraittā ralaṅkaṟ ṟiruvaḷ ḷuvarmuṉṉam veṇkuṟaṭpā
niraittār mikuporuḷ nāṉkum viḷaṅka neṟippulavar
uraittār palaru mataṟkurai taṉṉai yulakaṟiyak 
karuttāṉ vakuttamait tāṉkalai tērokkaikāvalaṉē3
eṉṉum paḻaiya pāṭalkaḷāl uṇaralām. cantāṉa kuravaruḷ oruvarākiya koṟṟavaṉkuṭi umāpati civācāriyār tamiḻ moḻiyiluḷḷa nītinūl, pattinūl, ilakkaṇa nūl, urainūl, purāṇanūl, cittānta nūl ākiya āṟu pirivukaḷilum ovvoṉṟilum iṉṉa iṉṉa nūl ciṟantatu eṉpatai, 
    	


vaḷḷuvaṉcī raṉparmoḻi vācakantol kāppiyamē
teḷḷupari mēlaḻakar ceytavurai - oḷḷiyacīr
toṇṭar purāṇan tokucitti yōrāṟun
taṇṭamiḻiṉ mēlān taram
eṉṟa pāṭalil kuṟittuḷḷaṉar. itil uraikaḷuḷ ciṟantatu parimēlaḻakar uraiyē yeṉṟu avar kūṟiyiruttal kāṇka. ivvāṟu parimēlaḻakar uraiyai muṉṉōr palar pārāṭṭi yuḷḷamaikkuk kāraṇam, ivvurai curuṅkac collal, viḷaṅka vaittal ākiya iyalpiṉai yuṭaiyatāyt tūya tamiḻil amaintiruppatēyām. vaṭamoḻiyilum mikka payiṟci
yuṭaiyava rāka viḷaṅkiya ivvuraiyāciriyar ciṟanta centamiḻ nūlākiya tirukkuṟaḷukkum  kaṭaiccaṅka nūlākiya paripāṭalukkum avaṟṟiṉ tūymaikkum perumaikkum ēṟṟavāṟu teḷḷiya tūyatamiḻil urai varaintiruppatu peritum pōṟṟuvataṟkuriya ceyalākum. 
ivvuraiyāciriyar kāñcimā nakaril vāḻntavar eṉpatum vaiṇava camayattiṉar eṉpatum tirukkāñci vāḻ parimēlaḻakaṉ - vaḷḷuvar nūṟku vaḻi kāṭṭiṉāṉ toṇṭai maṇṭalamē1 eṉṉum toṇṭai maṇṭala catakap pāṭaṟ pakutiyālum nīṇilaṅkaṭantōṉ tāḷtoḻu marapiṟ - parimēlaḻakaṉ2 eṉṉum paripāṭal uraic ciṟappup pāyiram pakutiyālum naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. ivar kāñcīpuratti luḷḷa ulakaḷanta perumāḷ kōyil aruccakar marapil tōṉṟiyavar eṉṟa cevi vaḻic ceytiyum ivaṟṟai ātarittu niṟṟal kāṇka.  
ivar tirumāliṭattu meyyaṉpu pūṇṭu oḻukiyavarā yiruntum, paripāṭaluraiyil civaperumāṉaiyum murukavēḷaiyum kuṟippiṭum iṭaṅkaḷil avarkaḷuṭaiya perumaikaḷai naṉku viḷakkiyiruppatu ivaratu naṭu nilaimaiyait teḷḷitiṟ pulappaṭuttukiṟatu. ivaratu paṇpiṉai, aṉparuḷ nāṇop puravukaṇṇōṭṭam - naṉṟaṟi vāymai naṟṟava muṭaiyōṉ - ittakaiyaṉṟi yīcaṉa taruḷāl - uyttuṇar vuṭaiyavōr uṇmaiyāḷaṉ1 eṉṟa tirukkuṟaḷ uraic ciṟappuppāyirap pakutiyāl iṉituṇaralām. paḻaiya ceyyuṭ pakutikaḷait tam urainaṭaiyil amaitta uraiyāciriyarkaḷuḷ ivarē mutaṉmai vāyntavar eṉpatu aṟiñarkaḷatu karuttu. ivvuṇmaiyai ivaruṭaiya uraikaḷaip paṭikkum pulavarkaḷ naṉkaṟivar.
kāñci aruḷāḷap perumāḷ kōyilil, teluṅkac cōḻaṉ vijayakaṇṭa kōpālaṉatu irupattiraṇṭām āṭciyāṇṭākiya ki. pi. 1272 il varaiyappaṭṭa kalveṭṭoṉṟu,2 puviyāḷap piṟanta āmūr nīlakaṅkaraiyaṉ eṉṟa talaivaṉ oruvaṉ vaṇṭuvaraip perumāḷāṉa parimēlaḻakiya perumāḷ tātariṭam ainnūṟu kuḻiyuḷḷa nantavaṉam oṉṟai vilaikku vāṅki apperumāḷ kōyilukku aḷittaṉaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu. itil kuṟikkappeṟṟa parimēlaḻakiya perumāṉ tātarē uraiyāciriyārākiya parimēlaḻakarāyiruttal vēṇṭum eṉpatu aṟiñar palaruṭaiya karuttākum.3 peyar, iṭam, kālam, camayam ākiyavaṟṟai nōkkuṅkāl ikkaruttu valiyuṟutal kāṇalām. ikkalveṭṭil collappaṭum tātaṉ eṉpatu innāḷil vaiṇavarkaḷ nāḷtōṟum vaḻaṅki varum tācaṉ eṉṉum paripāṭaic collēyām. ivvuraiyāciriyarkku vaṇtuvaraip perumāḷ eṉṟa piṟitoru peyarum uṇṭu eṉpatu ikkalveṭṭāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. ivar vāḻnta kālam ki. pi. patiṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyātal uṇarka. 
iṉi, mēlē kuṟippiṭṭa viraittāralaṅkal eṉṟu toṭaṅkum paḻaiya pāṭalil ivar okkai kāvalaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭiruttalāl pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa okkūrē ivaratu ūr eṉpatu cilar karuttu. okkūr eṉṉum peyarōṭu cōḻa nāṭṭilum ōr ūr iruttalāl ataṉai orutalaiyākat tuṇitaṟkiyalavillai. maṟṟoru paḻaiya pāṭalil tamiḻkkūṭal - parimēlaḻakiyaṉ1 eṉṟa toṭar kāṇap paṭutalāl ivar tam vāḻnāḷil oru pakutiyil maturaimā nakaril vāḻntavarātal vēṇṭum eṉpar cilar. eṉavē, ivar maturaimānakaril cila āṇṭukaḷum kāñcimānakaril cila āṇṭukaḷum vāḻntiruttal kūṭum. ivaraippaṟṟiya piṟa varalāṟukaḷai aṟitaṟkuriya ātāraṅkaḷ ippōtu kiṭaikkavillai.


11. tañcaivāṇaṉ kōvai
itu māṟaināṭṭu1t tañcaiyil vāḻntu koṇṭirunta vāṇaṉ eṉpavaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭu poyyāmoḻip pulavarāl pāṭappaṭṭa kōvai nūlākum. kōvai eṉpatu tamiḻ moḻiyil vaḻaṅkivarum palavakaip pirapantaṅkaḷuḷ oṉṟu. akapporuḷ tuṟaikaḷaip poruḷ toṭarntu varumāṟu oḻuṅkupeṟa amaittu oru nāṭakak kāppiyam pōl nāṉūṟu kaṭṭaḷaik kalittuṟaikaḷil pāṭappaṭa vēṇṭum eṉpatu itaṉ ilakkaṇam. ittakaiya kōvai nūlkaḷuḷ mikka paḻamai vāyntavai, maṇivācakap perumāṉ iyaṟṟiyaruḷiya tirucciṟṟampalak kōvaiyārum iṟaiyaṉār akap poruḷ uraiyil uraiyāciriyarāl mēṟkōḷāka eṭuttukkāṭṭap peṟṟa pāṇṭik
kōvaiyumēyām.
tañcaivāṇaṉ kōvai, tirucciṟṟampalak kōvaiyārkku aṭutta nilaiyil vaittup pārāṭṭappaṭum perumai vāyntatu; colvaḷam poruḷvaḷam ceṟintatu; nāṟkavirāca nampiyiṉ akap poruḷ viḷakkattiṟkuc ciṟantatōr ilakkiyamāka nilavum ciṟappuṭaiyatu. 
innūl, kaḷaviyal, varaiviyal, kaṟpiyal eṉṟa mūṉṟu pakuti
kaḷaiyuṭaiyatāy nāṉūṟṟirupattaintu akattuṟaip pāṭalkaḷil amaintatu.
innūliṉ āciriyarākiya poyyāmoḻip pulavar toṇṭai
maṇṭalattil ceṅkāṭṭuk kōṭṭattu2t tuṟaiyūril piṟantavar; amaṇpākkiḻār kuṭiyiṉar; ivaruṭaiya iyaṟpeyar yātu eṉpatum peṟṟōr yāvar eṉpatum teriyavillai. poyyānāviṟ kapilaṉ1 eṉṟu pārāṭṭappaṭum kaṭaiccaṅkap pulavar kapilaraippōl ivarum tūya uḷḷamum perum pulamaiyum paṭaittup poyyāc cennāvuṭaiyavarā
yiruntamai paṟṟip poyyāmoḻiyār eṉṟa ciṟappup peyar eytiṉar. ippeyar yāṇṭum paravi vaḻaṅkat toṭaṅkiyapiṉ ivaratu iyaṟpeyar maṟaintu viṭṭatu. 
ippulavarpirāṉ cōḻa maṇṭalattil tañcaimānakarkku aṇmaiyiluḷḷa kaṇṭiyūril pukaḻuṭaṉ vāḻntu koṇṭirunta cīnakkaṉ eṉṟa vaḷḷaliṉ aṉpiṟkum ātaraviṟkum uriyavarākip pala āṇṭukaḷ aṅkut taṅkiyiruntaṉar. avvūril tamakku ēṟpaṭṭa poyppaḻi2 kāraṇamāka ivar peritum maṉamuṭaintu, tampāl ciṟitum aiyamiṉṟip pēraṉpuṭaṉ naṭattivanta cīnakka vaḷḷalaiyum pirintu, pāṇṭi nāṭṭiṟkuc ceṉṟu, pāṇṭi vēntaṉiṭam taṅkiyiruntaṉar. annāṭkaḷil avvaracaṉ vēṇṭiyavāṟu maturaip poṟṟāmaraik kuḷattil paḻaiya caṅkap palakai mitantu tōṉṟumpaṭi, 
pūvēntar muṉpōṟ purappā rilaiyaṉṟip
pāvēnta ruṇṭeṉṉum pāṉmaitāṉ - māvēntaṉ
māṟa ṉaṟiya maturā purittamiḻōr 
vīṟaṇaiyē caṟṟē mita3
eṉṟa pāṭalaip pāṭiṉār eṉṟu tamiḻ nāvalar caritai kūṟukiṉṟatu. 
piṟaku, ivar teṉpāṇṭi nāṭṭiṟkuc ceṉṟu annāṭṭiṉ uḷnāṭu
kaḷuḷ oṉṟākiya māṟai nāṭṭiṉ talaivaṉāka nilaviya vāṇaṉaikkaṇṭu, avaṉāl ātarikkap peṟṟu aṅkut taṅkiyiruntaṉar; akkālattil avaṉatu pēraṉpiṉāl piṇikkappaṭṭu avaṉmēl ikkōvaiyaip pāṭi araṅkēṟṟiṉar. vāṇaṉum annūlāl taṉakkup poṉṟāp pukaḻai yuṇṭupaṇṇiya ippulavar perumāṉukkup poṉṉum maṇiyumākap pala varicaikaḷai vaḻaṅkip pārāṭṭiṉāṉ. cila āṇṭukaḷ aṅkirunta piṉṉar ivar cīnakka vaḷḷalaik kāṇa virumpik kaṇṭiyūrkkut tirumpiṉar. avvaḷḷalum ivaraip perumakiḻcciyuṭaṉ varavēṟṟu aḷavaḷāvit taṉ tolperuṅ kēṇmaiyiṟ ciṟitum kuṟaiyāmal pōṟṟip purantuvantāṉ. annāṭkaḷil cīnakkaṉ iṟakkavē, cuṟṟattār avaṉ uṭalai īmattiṟku eṭuttuc ceṉṟu erikoḷuvuvārāyiṉar. appōtu uṭaṉirunta poyyāmoḻiyār, tam āruyir naṇpaṉatu pirivāṟṟāmal kaṇṇīrukuttu, 
aṉṟunī cellak kiṭaveṉṟā yāruyirviṭ
ṭiṉṟunī vāṉuka meytiṉāy - veṉṟitikaḻ
vāṉakka pūṇmaṭavār mārpaṉē kaṇṭiyūrc 
cīṉakkā cellak kiṭa1
eṉṟa pāṭalaic collip pulampit tāmum avveriyil vīḻntu uyir tuṟantaṉar. ivaratu uṭaṉuyir nītta cīriya naṭpurimai, kaṭaiccaṅkap pulavaruḷ oruvarākiya kapilarai niṉaivuṟuttutal kāṇalām.
ivaruṭaiya ciṟanta paṇpuṭaimaiyai,
aṟamurait tāṉum pulavaṉmup pāliṉ
tiṟamurait tāṉum pulavaṉ - kuṟumuṉi
tāṉum pulavaṉ taraṇi poṟukkumō
yāṉum pulava ṉeṉil2
eṉṟu ivar pāṭiyuḷḷa oru veṇpāviṉāl naṉkaṟiyalām.
iṉi, ippulavar peruntakaiyiṉ kālam yātu eṉpatai ārāyvām. orucārār ivar ki. pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉar eṉavum, piṟitoru cārār ki. pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉar eṉavum maṟṟoru cārār ki. pi. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṉar eṉavum kūṟukiṉṟaṉar. ivaṟṟuḷ oṉṟēṉum ēṟṟukkoḷḷat takkatāyillai eṉpatu kiṭaittuḷḷa cila ātāraṅkaḷāl pulaṉākiṉṟatu. ivar oru kāṭṭu vaḻiyē pōykkoṇṭiruntapōtu murukavēḷ oru vēṭṭuvaṉākat tōṉṟi, muṭṭai eṉṟa peyaruṭaiya taṉ mēl oru pāṭṭup pāṭavēṇṭum eṉṟu kēṭṭaṉar eṉavum, appōtu ivar, poṉpāvuṅ kaḷḷi1 eṉṟu toṭaṅkum veṇpā oṉṟu pāṭiṉar eṉavum tamiḻ nāvalar caritai uṇarttukiṉṟatu. iv varalāṟṟai aruṇakirinātar, muraṭṭup pulavaṉai muṭṭaip peyar ceppik kavipeṟu perumāḷē2 eṉṟu tam tiruppukaḻil kuṟittuḷḷaṉar. eṉavē, ivar aruṇakirinātariṉ kālamākiya ki. pi. patiṉaintām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutikku muṉṉar iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu tēṟṟam. ki. pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil mutal caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ āṭcik kālattil nilaviya nāṟkavirāca nampiyiṉ akapporuḷ viḷakkattaip piṉpaṟṟi ivar tañcaivāṇaṉ kōvaiyai iyaṟṟiyuḷḷār eṉṟu terikiṟatu. ākavē, ivar ki. pi. patiṉaintām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉarum ki. pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarum iruntavarātal vēṇṭum eṉpatu teḷḷitu.
iṉi, tañcaivāṇaṉ kōvaiyiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉai,
	vaḻutiyar nāmam vaḷarkiṉṟa vāṇaṉ3
eṉavum,
veṅkōṉ maḻaipoḻi vāṉavar pōrveṉṟa mīṉavartam
ceṅkōṉ muṟaimai celuttiya vāṇaṉ1
eṉavum,
ceḻiyaṉ kayalait ticaivaitta vāṇaṉ2
eṉavum ivar pukaḻntu kūṟiyiruttalāl avaṉ pāṇṭi vēntaṉukku amaiccaṉākavum paṭait talaivaṉākavum iruntu perumai eytiyavaṉ eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. aṉṟiyum, avvāṇaṉ cēraṉaiyum cōḻaṉaiyum pōril veṉṟaṭakkiya ceytiyai,
				vicayak koṭimēl
vāṅkiya cāpa muyarttavaṉ pōrveṉṟa vāṇaṉ3
eṉṟum, 
kolaikā layiṟpaṭai nēriyaṟ kōṉakaṅ kōṭavaṅkaic
cilaikāl vaḷaittut tiruttiya vāṇaṉ4
eṉṟum, 
maṇṭun tiraivaiyai cūḻtañcai vāṇarkku vaṉpuliyum
ceṇṭuṅ koṭuttakal cempiyar5
eṉṟum, tañcaivāṇaṉ kōvaiyil ivar kuṟittuḷḷaṉar. eṉavē vāṇaṉ pāṇṭivēntaṉ oruvaṉukkup paṭaittalaiva ṉākac ceṉṟu, cēra cōḻarōṭu pōrkaḷai nikaḻttiyiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam.
ki. pi. 1251 mutal ki. pi. 1271 varaiyil pāṇṭi nāṭṭil āṭci purinta mutal caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉum avaṉukkup piṟaku ki. pi. 1311 varaiyil aracāṇṭa mutal māṟavarmaṉ kulēcēkara pāṇṭiyaṉum cēraṉaiyum cōḻaṉaiyum veṉṟu tiṟaikoṇṭu cakkaravartikaḷākat tikaḻntavarkaḷ eṉpatu pāṇṭiyar varalāṟṟāl aṟiyap paṭukiṟatu. appāṇṭi vēntar iruvarum muṟaiyē cēraṉai veṉṟāṉ1 kollaṅ koṇṭāṉ2 eṉṟa paṭṭaṅkaḷai yuṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl uṇarakkiṭakkiṉṟatu. ākavē, avviru pēraracaruḷ oruvaṉpāl vāṇaṉ paṭaittalaivaṉāyiruntiruttal vēṇṭum. mutal caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ vāṇarkaḷai veṉṟu taṉṉaṭippaṭut
tiṉāṉ eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kūṟuvatāl, kōvaiyiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉākiya vāṇaṉ, mutal māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉukkup paṭaittalaivaṉākac ceṉṟu cēra cōḻarōṭu pōrkaḷ naṭattiyiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. eṉavē, poyyāmoḻip pulavar ki. pi. 1268 mutal 1311 varaiyil pāṇṭiya irācciyattil cakkaravarttiyāka vīṟṟiruntu āṭci purinta mutal māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ kālattil iruntavar āvar. ākavē, ippulavar pirāṉ ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil nivaviyavar eṉpatu teḷḷitu.
ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟpakutiyiltāṉ vāṇavarkaḷ pāṇṭi nāṭṭiṟkuc ceṉṟaṉar eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭu
kiṉṟatu. ātalāl ki. pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ uḷ nāṭukaḷuḷ oṉṟākiya māṟai nāṭṭil vāṇakkulat talaivaṉ oruvaṉ iruntaṉaṉ eṉṟum, avaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭu poyyāmoḻiyār tañcaivāṇaṉ kōvai iyaṟṟiyuḷḷaṉar eṉṟum kūṟuvatu evvāṟṟāṉum ēṟpuṭaittākāmai kāṇka.
it tañcaivāṇaṉ kōvaikkuk kuṉṟattūr aṭṭāva
tāṉam cokkappa nāvalar eḻutiya pērurai oṉṟuḷatu. avvuraiyil kōvai nūlkaḷil payiṉṟu varum kaḷaviyal nikaḻccikaḷukku nāṭkaḷ varaiyaṟai ceytu avar kūṟiyiruppatu kuṟippiṭattakkatoṉṟām. 


II
ki. pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu
tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil ki. pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu oru ciṟanta kālap pakutiyāka illai eṉṟē kūṟavēṇṭum. innūṟṟāṇṭil
tāṉ tamiḻnāṭu ayalāratu paṭaiyeḻuccikkuṭpaṭṭu ellaiyaṟṟa iṉṉalukkuḷḷākit taṉ celvattaiyum ciṟappaiyum iḻakkumpaṭi nērntatu. ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil uyarnilaiyilirunta pāṇṭiyaratu tamiḻp pēraracum ki. pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil vīḻcciyuṟṟatu. mutal māṟa varmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉuṭaiya putalvarkaḷākiya caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉum caṭaiyavarmaṉ vīra pāṇṭiyaṉum āṭciyurimai paṟṟit tammuṭ pakaikoṇṭu pōrpurintu koṇṭiruntamaiyāl tamiḻ nāṭṭil kuḻappam mikuntiruntatu.1 ivarkaḷuḷ tōlviyuṟṟa cuntara pāṇṭiyaṉ allāvuṭīṉ kiljiyiṉ paṭaittalaivaṉākiya mālikkāpūrait teṉṉāṭṭiṉ
mītu paṭaiyeṭuttu varumāṟu aḻaittamaiyāl avaṉum aṅṅaṉamē paṭaiyeṭuttu vantu tamiḻakattiluḷḷa pala ūrkaḷaik koḷḷaiyaṭittup perum poruḷkaḷaik kavarntu ceṉṟāṉ.2 avaṉukkup piṟaku ṭilli yaracaṉākiya mukamatu piṉ tukkaḷak eṉpāṉ, jalāluṭīṉ acaṉṣā eṉṟa talaivaṉaip perumpaṭaiyōṭu tamiḻ nāṭṭiṟku aṉuppiṉāṉ. appaṭait
talaivaṉ pāṇṭi nāṭṭai veṉṟu taṉ āṭcikkuṭpaṭuttiṉāṉ.3  piṉṉar, maturaimā nakaril mukamatiyar āṭci niṟuvappaṭṭu ēṟakkuṟaiya aimpatu āṇṭukaḷ varaiyil naṭaipeṟṟatu. eṉavē, pāṇṭiyar pēraracu aḻintatu. annāṭkaḷil mukamatiyar purinta pōriṉ payaṉāka maicūr nāṭṭil nilaipeṟṟirunta hoycaḷa aracāṅkamum oḻintatu.1 ataṉ piṉṉar vicayanakara aracāṅkam tōṉṟiyatu. ki. pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vicayanakara vēntaṉ tamiḻ nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuvantu, toṇṭai maṇṭalattup paṭai vīṭṭu irācciyattai āṭcipurinta campuvarāyarkaḷaiyum pāṇṭi nāṭṭai aracāṇṭa mukamatiyarkaḷaiyum pōril veṉṟu tamiḻnāṭu muḻuvataiyum kaippaṟṟit taṉ āṭcikkuṭ paṭuttiṉāṉ.2 piṟaku, vijayanakara vēntarkaḷiṉ pitinitikaḷ tamiḻ nāṭṭai āṇṭu vantaṉar.3ākavē, tamiḻ moḻiyait tāymoḻiyākak koṇṭa tamiḻ vēntarkaḷiṉ āṭci ip patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiltāṉ aḻintatu eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām. piṟa camayattiṉarum piṟa moḻiyāḷarumāṉa mukamatiyar kaḷum, kaṉṉaṭa moḻiyiṉarāṉa vicayanakara vēntarkaḷum tamtam moḻikaḷai aracāṅka moḻiyākak koṇṭu, tamiḻakattiṉ tāy moḻiyaip puṟakkaṇittut tamiḻnāṭṭil āṭcipuriyat toṭaṅkiya kālam ippatiṉāṉkām nūṟṟāṇṭēyākum. innūṟṟāṇṭil anniyar āṭci naṭaipeṟṟamaiyālum āṭciyum aṭikkaṭi māṟi vantamaiyālum tamiḻ makkaṭku amaitiyāṉa vāḻvillai; yāṇṭum vaṟumai mikuntatu; camayakkoḷkai paṟṟiyum poruḷuṭaimai paṟṟiyum tamiḻ makkaḷaṭainta allalkaḷukkōr ellai illai eṉalām. nāṭṭu makkaḷ ūrai viṭṭōṭip pātukāvaluḷḷa iṭaṅkaḷait tēṭiyalaintu nilaikeṭṭup pōyiṉar. nāṭṭil amaitiyum ātaravum illāta kālappakutiyil ettakaiya perum pulavarkaḷ iruntālum avarkaḷ payaṉ tarattakka evvēlaiyum ceytaṟkiyalātu eṉpatu orutalai.
eṉavē, ki. pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭil ciṟanta tamiḻ nūlkaḷ mikutiyākat tōṉṟuvataṟkiṭamiṉmai aṟiyaṟpālatu. caivacittānta nūlkaḷ patiṉāṉkiṉuḷ civappirakācam, tiruvaruṭpayaṉ, viṉāveṇpā, pōṟṟippaḵṟoṭai, koṭikkavi, neñcuviṭutūtu, uṇmaineṟiviḷakkam, caṅkaṟpa nirākaraṇam ākiya eṭṭu nūlkaḷum tillaikkalampakam, tiruvāmāttūrk kalampakam, ēkāmparanātar ulā, villip puttūrāḻvār pāratam, kappaṟkōvai,tēcikap pirapantam ākiya nūlkaḷum innūṟṟāṇṭil iyaṟṟap peṟṟavaiyākum.


12. civappirakācam
itu, civañāṉapōtam, civañāṉa cittiyār eṉṟa iru nūlkaḷaiyum piṉpaṟṟi iyaṟṟappeṟṟa oru cittānta nūlākum.1 itil civañāṉa pōtac cūttiraṅkaḷ paṉṉiraṇṭaiyum piṉpaṟṟic cittāntak koḷkaikaḷ teḷivākak kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itu potu atikāram aimpatum uṇmai atikāram aimpatum āka nūṟu viruttappākkaḷaiyuṭaiyatu. itu civañāṉa cittiyār cupakkattiṉ curukka meṉṟē collalām. itaṉ āciriyar koṟṟavaṉkuṭi umāpati civācāriyar āvar. ivar civañāṉa cittiyāriṉ āciriyarākiya aruṇanti civacāriyariṉ māṇavar maṟaiñāṉa campantarait tam āciriyarākak koṇṭu cittānta nūlkaḷai ōti uṇarntavar; tillai vāḻantaṇar mūvāyiravaruḷ oruvar; vaṭamoḻiyiluḷḷa civākamaṅkaḷai naṉku payiṉṟavar; cantāṉakuravar nālvaruḷ iṟutiyil iruntavar. ivar paḻamaiyāṉavai eṉṟu collappaṭum ellā nūlkaḷum muṟṟilum naṉmaiyāṉavaiyalla; iṉṟu tōṉṟiya nūlkaḷ eṉṟu collappaṭum evaiyum tīyavaiyātalum illai eṉṟa karuttiṉai,
tōṉmaiyavām eṉum evaiyum naṉṟākā iṉṟu
tōṉṟiya nūl eṉum evaiyum tītākā2
eṉṟu innūliṉ pāyirattiluḷḷa pāṭaloṉṟil uṇarttuvatu kuṟippiṭattakkatākum.	
         ivvāciriyar tām iyaṟṟiya caṅkaṟpa nirākaraṇam eṉṟa nūlil cakam 1235-ām āṇṭil āṉit tiṅkaḷil tillait tirukkōyilil naṭaipeṟṟa oru nikaḻcci kāraṇamāka annūlait tām eḻuta nērntatu eṉṟa ceytiyaik kuṟittuḷḷaṉar.1 eṉavē, cakam 1235-kkuc cariyāṉa ki.pi 1313-m āṇṭil caṅkaṟpa nirākaraṇam ivvāciriyarāl iyaṟṟap peṟṟuḷḷatu eṉpatu tēṟṟam. ākavē, ivar ki.pi patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil viḷaṅkiyavar eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. ivaratu camātikkōyil citamparam pukaivaṇṭi nilaiyattiṟku aṇittākak kiḻakkēyuḷḷa koṟṟavaṉkuṭit tōppil kuḷattiṉ vaṭakaraiyil uḷḷatu
      civappirakācam eṉṉum innūlukkup paḻaiya uraikaḷ iraṇṭuṇṭu. oṉṟu maturai civappirakācar iyaṟṟiya uraiyākum. piṟitoṉṟu tiruvāvaṭutuṟai maṭattaic cārnta nallacivatēvaratu cintaṉai uraiyākum


13. tiruvaruṭpayaṉ
       itu caiva cittānta nūlkaḷ patiṉāṉkiṉuḷ oṉṟu. itu patimutunilai, uyiravai nilai, iruḷmala nilai, aruḷatu nilai, aruḷuru nilai, aṟiyum neṟi, uyir viḷakkam, iṉpuṟu nilai, añceḻuttaruḷ nilai, aṉaintōrtaṉmai ākiya pattup pakutikaḷaiyuṭaiyatu. nūṟu kuṟaḷ veṇpākkaḷait taṉṉakattuk koṇṭatu. itil cittānta uṇmaikaḷ palavaṟṟaik kāṇalām. itaṉ āciriyar koṟṟavaṉkuṭi umāpati civācāriyar āvar.


14. viṉā veṇpā
       itu caivacintānta nūlkaḷ patiṉāṉkiṉuḷ oṉṟu;1 patiṉmūṉṟu nēricai veṇpākkaḷuṭaiyatu. ivai, cittāntak karuttukkaḷ naṉku viḷaṅkumāṟu ñāṉāciriyarākiya maṟaiñāṉa campantarai viṉavuvatupōl amaikkappeṟṟa nēricai veṇpākkaḷ ākum. innūliṉ āciriyar koṟṟavaṉkuṭi umāpati civācāriyar āvar.


15. pōṟṟippaḵṟoṭai
      itu caiva cittānta nūlkaḷ patiṉāṉkiṉuḷ oṉṟu;1 nūṟṟuttoṇṇūṟu aṭikaḷaiyuṭaiya oru kaliveṇpā viṉāl amaintatu. koṟṟavaṉ kuṭi umāpati civācāriyar tam ñāṉakuravarākiya maṟaiñāṉa campantar tammai āṭ koṇṭaruḷiya pēraruḷiṉaiyum uṇarttiya aruṇ moḻikaḷaiyum, avaruṭaiya piṟa aruñ ceyalkaḷaiyum niṉaintu niṉaintu uruki, akkuravarait tutikkumukattāl pala cittānta uṇmaikaḷait terivikkum ōr ariya nūlākum. innūlil tam ñāṉāciriyaruṭaiya aruṭ ceyalkaḷuḷ ovvoṉṟaiyum eṭutturaittu umāpati civaṉār pōṟṟu
vatāl itu pōṟṟippaḵṟoṭai eṉṉum peyar eytiyatu. innūliṉ iṟutiyil 
pōṟṟi tiruttillai pōṟṟi civapōkam
pōṟṟiyavaṉ meyññāṉay puṇṇiya nūl- 								pōṟṟiyeṅkaḷ
vempanta vāḻkkaiviṭa vēṟāyvan  tuṇṇiṉṟa
campanta māmuṉipoṟṟāḷ
eṉṟa veṇpā oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.


16. koṭikkavi
       itu  caiva cittānta nūlkaḷ patiṉāṉkiṉuḷ oṉṟu; oru kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyaiyum mūṉṟu nēricai veṇpākkaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭa oru ciṟu nūl; tillaiyiṟ koṭiyēṟṟu mukattāl cila cittānta uṇmaikaḷaik kūṟuvatu innūl,1 itaṉ āciriyar koṟṟavaṉ kuṭi umāpati civācāriyar āvar.


17.neñcuviṭutūtu
         itu patiṉāṉku caivacittānta nūlkaḷuḷ oṉṟu; koṟṟavaṉkuṭi umāpati civācāriyar tam ñāṉa kuravarākiya maṟaiñāṉa campantarpāl tam neñcait tūtuviṭukkum muṟaiyil iyaṟṟiya oru nūlākum; itu 258 aṭikaḷaiyuṭaiya oru kaliveṇpāviṉāl amaintatu. tamiḻ moḻiyil vaḻaṅkum toṇṇūṟṟāṟu vakaip pirapantaṅkaḷuḷ oṉṟāya tūtu eṉpatu kaliveṇpāviṉāl iyaṟṟap peṟuvatu pāṭṭiṉ marapu. innūlil ñāṉaneṟiyiṉ muṟaiyai itaṉ āciriyar uṇarttiyuḷḷaṉar. pāṭṭuṭait talaivarākiya tam ñāṉāciriyarai,
vempum piṟaviyalai vīḻāmal vīṭaḷitta
campanta māmuṉiyeṉ tampirāṉ- ampuviyōr
pōṟṟun tiruvaṭiyeṉ puṉtalaimē lēpoṟittōṉ.1
eṉṟu umāpati civaṉār it tūtu nūlil kuṟittiruppatu aṟiyattakkatu. ivvāciriyar,
talaippaṭṭār tīrat tuṟantār mayaṅki
vilaippaṭṭār maṟṟayava  reṉṟu-nilaittamiḻiṉ
teyvap pulamait tiruvaḷ ḷuvaruraitta
meyvaitta collai virumpāmal2
eṉṟu tirukkuṟaḷiluḷḷa oru pāṭalai innūlil amaittiruppatōṭu ataṉ āciriyaraip pārāṭṭik kūṟiyiruppatum uṇaraṟpālatām. iṉṉār iṉṉārpāl collātē eṉṟu neñciṟkuṇarttumiṭattu, innūlil ulakāyatar, māyāvātikaḷ, pauttar, camaṇar, pirapākarar ākiya puṟac camayavātikaḷiṉ koḷkaikaḷai āciriyar curuṅkac colliyiruppatu paṭittaṟiyattakkatākum. innūlil1 iṟutiyil oru veṇpā uḷatu. atu,
 vempum piṟaviyalai vīḻāmal vīṭaḷitta
campanta  māmuṉivaṉ tārvāṅki-ampuntum
vañcamē vumviḻiyār valviṉaiyel lāmakala
neñcamē vārāy niṉaintu
eṉpatām.

18. uṇmaineṟi viḷakkam
       itu caiva cittānta nūlkaḷ patiṉāṉkiṉuḷ oṉṟu; nūṟu viruttappākkaḷaiyuṭaiyatu; caiva cittāntattuḷ pēcap
paṭum tacakāriyamākiya pattaiyum naṉku viḷakkuvatu. tacakāriyam eṉṟu collappaṭuvaṉa, tattuvarūpam, tattuva taricaṉam, tattuva cutti, āṉma rūpam, āṉma taricaṉam, āṉma cutti, civarūpam, civa taricaṉam, civayōkam, civapōkam ākiya pattumēyām. ivaṟṟaik kālañceṉṟa pērāciriyar kā. cuppiramaṇiya piḷḷai avarkaḷ muṟaiyē mutal vaṭivu, mutaliṉ kāṭci, mutal nīkkam, uyirvaṭivu, uyirk kāṭci,uyiruṇarvu nīkkam, civavaṭivu, civakkāṭci, civappaṟṟu, civapōkam eṉṟu kūṟiyiruppatu uṇaraṟpālatu. innūliṉ āciriyarum umāpati civācāriyarēyāvar eṉpatu aṟiñar palaruṭaiya karuttākum. eṉiṉum,
eṇṇum aruṇū l eḷitiṉ aṟivāruk
kuṇmai neṟiviḷakkam ōtiṉāṉ-vaṇṇamilāt
taṇkāḻit tattuvaṉār tāḷē puṉaintaruḷum
naṇpāya tattuvanā taṉ
eṉṟa pāṭalai eṭuttukkāṭṭi itaṉ āciriyar cīkāḻit tattuvanātaṉār eṉṟu kūṟuvar cilar.1 uṇmai neṟi viḷakka ēṭṭup piratikaḷuḷ mikka paḻamai vāynta piratikaḷil ivveṇpā uḷatā eṉpataiyum itaṉ āciriyar cīkāḻit tattuvanātaṉār eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatā eṉpataiyum ārāyntaṟinta piṟakutāṉ itaṉai orutalaiyākat tuṇital kūṭum.


19. caṅkaṟpa nirākaraṇam
    itu caiva cittānta nūlkaḷ patiṉāṉkiṉuḷ oṉṟu; irupatu nēricaiyāciriyap pākkaḷaiyuṭaiyatu; māyāvāta matattaiyum civañāṉa cittiyār parapakkattil collappaṭāta akappuṟac camayaṅkaḷ, akac
camayaṅkaḷ ākiyavaṟṟaiyum eṭuttuk kūṟi, maṟuttu, avaṟṟiṟkum caiva cittāntattiṟku muḷḷa vēṟupāṭukaḷai nuṇṇitiṉ uṇarttuvatu; innūliṉ āciriyar umāpati civācāriyār āvar. ivar tām itaṉai iyaṟṟa nērntamaikkuriya kāraṇattai ōr āciriyappāvil viḷakkik kūṟiyuḷḷamai kuṟippiṭattakka toṉṟām.
   civākamaṅkaḷaik kaṟṟuṇarnta āciriyar eṇmar cakāptam 1235- ām āṇṭilē1 tillaiyil āṉit tiruviḻā āṟām nāḷilē tērmaṇṭapattil varicaiyāy amarntiruntaṉar. appōtu māyāvāti oruvarum āciriyar meykaṇṭār aruḷ peṟṟa oruvarumaṅkiruntaṉar. accamayattil naṟkati yaṭaiya virumpiya vēṟu oruvar vīṭupēṟṟai eytutaṟkuriya naṉṉeṟi yātu eṉṟu viṉava, māyāvātiyār tam camayak koḷkaiyaik kūṟiṉar. avar kūṟiyavaṟṟai maṟuttu eṇmaruḷ oruvar tam matattai nilaināṭṭiṉar.avar camayak koḷkaiyai maṟṟoruvar maṟukka, ivvāṟu maṟṟaiyōrum nikaḻttiya camaya vātaṅkaḷaik kēṭṭuk koṇṭirunta meykaṇṭār aruḷ peṟṟa māṇavar, aṉṉōr koḷkaikaḷiluḷḷa kuṟṟaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭi uṇmaiyait terivikkum poruṭṭē innūl2 umāpati civāccāriyarāl iyaṟṟap
paṭṭatu eṉpatu aṟiyaṟpālatākum. innikaḻcci tillaiyil nikaḻnta kālattaiyum ivvāciriyar innūliluḷ kuṟittiruttal kāṇalām. avvāṇṭu ki.pi. 1313 ākum eṉpatu muṉṉarē viḷakkappaṭṭatu.
cantāṉa kuravar nālvaruḷ ivarē iṟutiyil irunta
varātaliṉ ivar iyaṟṟiya cittānta nūlkaḷ eṭṭōṭu ivarukku muṟpaṭṭa ñāṉakuravarkaḷ iyaṟṟiya cittānta nūlkaḷāṟum cērntu caiva cittānta nūlkaḷ patiṉāṉku āyiṉa eṉṟuṇarka. 
     kōyiṟpurāṇam, tiruttoṇṭar purāṇam, tirumuṟai kaṇṭa purāṇam, cēkkiḻār purāṇam ākiya nūlkaḷum umāpati civācāriyar iyaṟṟiyaṉa eṉpar. ivaṟṟuḷ, kōyiṟpurāṇam eṉpatu tillait tala purāṇam ākum. itu aintu carukkaṅkaḷaiyum 415 ceyyuṭkaḷaiyum uṭaiyatu. tiruttoṇṭar purāṇacāram eṉpatu civaṉaṭiyār aṟupattu mūvar tokaiyaṭiyār oṉpatiṉmar ākiyōr varalāṟukaḷaic curukki eḻupattāṟu viruttap pākkaḷil kūṟum nūl. tirumuṟai kaṇṭa purāṇam eṉpatu cōḻa maṉṉaṉ oruvaṉ camaya kuravar mūvarum pāṭiya tiruppatikaṅkaḷait tirunāraiyūr pollāp piḷḷaiyāriṉ tiruvaruḷ peṟṟa nampiyāṇṭār nampiyiṉ tuṇai koṇṭu tillaiyampatiyil tēṭik kaṇṭa varalāṟṟaik kūṟuvatu. itu nāṟpattaintu ceyyuṭkaḷai yuṭaiyatu. cēkkiḻār purāṇam eṉpatu kulōttuṅka cōḻaṉ vēṇṭikkoṇṭavāṟu periya purāṇam eṉṟu vaḻaṅkum tiruttoṇṭar purāṇattaic cēkkiḻāraṭikaḷ tillaimā nakaril pāṭi āyirakkāl maṇṭapattil araṅkēṟṟiya varālaṟṟai nūṟṟumūṉṟu pāṭalkaḷil eṭutturaippatu. ivaṟṟuḷ, kōyiṟ purāṇam oṉṟu māttiram umāpati civācāriyarāl iyaṟṟappeṟṟa teṉpatu yāvarkkum uṭaṉpāṭu. piṟa nūlkaḷiṉ āciriyar yāvar eṉpatupaṟṟik karuttu vēṟupāṭu uṇṭu. acciṭṭa cila nūlkaḷil ivaṟṟiṉ āciriyar peyar kāṇap
paṭavillai. ivaṟṟiṉ āciriyar iṉṉār eṉṟuṇarttum ciṟappup pāyirap pāṭal cila ēṭṭup piratikaḷil māttiram uḷatām.1 periya purāṇap patippāciriyar cilar,  ivaṟṟiṉ āciriyar umāpati civācāriyar eṉak kūṟutal marapu eṉṟu aiyappāṭu tōṉṟum nilaiyil kuṟittuḷḷaṉar.2  itaṟkēṟpa, ciṟappup pāyirap pāṭaluḷ oṉṟu umāpati tēvar cēkkiḻār tammicaip purāṇam uraittāreṉpamātō3 eṉṟu nekiḻntu kūṟukiṉṟatu. innilaiyil tirumuṟaikaṇṭa purāṇam, cēkkiḻār purāṇam, tiruttoṇṭar purāṇacāram ākiyavaṟṟiṉ āciriyar umāpati civācāriyarē eṉṟuraittaṟku iyalavillai. toṉmaiyavāyttōṉṟum ēṭṭup piratikaḷil āciriyar peyaraip pārttut tuṇital vēṇṭum.


20. tillaik kalampakam
itu tillaiyampalavāṇar mītu pāṭappaṭṭa oru pirapantamākum. itu nūṟu ceyyuṭkaḷaiyuṭaiyatu. kalampakam  eṉpatu tamiḻiluḷḷa toṇṇūṟṟāṟu vakaip pirapantaṅkaḷuḷ oṉṟu;ammāṉai, puyavakuppu, mataṅkam, kālam, campiratam, kār, tavam, kuṟam, maṟam, pāṇ, kaḷi, cittu, iraṅkal, kaikkiḷai, tūtu, vaṇṭu, taḻai, ūcal eṉṉum patiṉeṭṭu uṟuppukaḷai uṭaiyatu; palvakaic ceyyuṭkaḷāl antātiyāka amaintatu. ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil toṇṭai maṇṭalam tirumuṉaippāṭi nāṭu cōḻa maṇṭalam ākiya nāṭukaḷai āṭci purinta pallava maṉṉaṉākiya teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ mītu iyaṟṟappeṟṟa nantik kalampakamē, itukāṟum kiṭaittuḷḷa kalampakaṅkaḷuḷ mikka paḻamai vāyntatākum. ataṟku muṟpaṭṭa kalampakam yāṇṭum kiṭaikkavillai.
iṉi, tillaik kalampakam eṉpatu, kalampakattiṟ kiraṭṭaiyarkaḷ eṉṟu pāraṭṭappeṟṟa iraṭṭaip pulavarkaḷāl pāṭappaṭṭa perumai
yuṭaiyatu. peru naṭpiṉāl piṇikkappeṟṟa iraṇṭu pulavarkaḷ oruṅku cērntu yāṇṭum pōy varuvatait tam vaḻakkamākak koṇṭirun
tamaiyāl iṉṉār iyaṟpeyarāl vaḻaṅkappaṭāmal iraṭṭaip pulavar eṉṟē akkālattavarāl vaḻaṅkap peṟṟuḷḷaṉar. ataṉāl, ippulavar perumakkaḷuṭaiya iyaṟpeyarkaḷum ikkālattil teriyāmal maṟaintu pōyviṭṭaṉa. ivarkaḷuḷ oruvar muṭavar eṉṟum, maṟṟoruvar kuruṭar eṉṟum muṭavaraik kuruṭar cumantu celvatum muṭavar vaḻi kāṭṭuvatum ivarkaḷ koṇṭoḻukiya muṟai eṉṟum pulavar varalāṟu eḻutiyuḷḷa palarum kūṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷ iḷañcūriyar mutucūriyar eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar eṉpatu tamiḻ nāvalar caritaiyil1 kaṇṭa ceyti. ceṉṟa pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻp pulavarkaḷiṉ varalāṟṟai mutalil eḻutiyavarkaḷ, paṭippōrkku viyappaiyum vinōtattaiyum viḷaivikkum poruṭṭu ātāramillātaṉavum uṇmaiyil nikaḻātaṉavum porutta millātaṉavumākiya pala ceytikaḷaip pulavar varalāṟṟil kaṟpaṉaiyāka eḻuti veḷiyiṭṭuviṭṭaṉar. piṉ vantōr avaṟṟai ārāyntu pārāmal appaṭiyē ēṟṟukkoṇṭu eḻutiyum pēciyum varuvārāyiṉar. innilaiyil tāṉ tamiḻppulavarkaḷiṉ varalāṟu iṉṟum uḷḷatu. ākavē pulavar perumakkaḷākiya iraṭṭaiyarkaḷiṉ varalāṟṟilum attakaiya ātāramaṟṟa ceytikaḷ kāṇappaṭuvatil viyappoṉṟum illai. ivviraṭṭaip pulavarkaḷuḷ oruvar muṭavarākavum maṟṟoruvar kuruṭarākavum iruntaṉar eṉpataṟkum muṭavaraik kuruṭar tam tōḷkaḷil cumantu ceṉṟaṉar eṉpataṟkum cāṉṟukaḷ kāṇappaṭavillai. oruvarai maṟṟoruvar tamiḻakam muḻuvatum tōḷil cumantu cuṟṟi varuvatutāṉ iyalpāka nikaḻak kūṭiyatoṉṟā? ivarkaḷatu perum pulamaiyāl piṇikkappaṭṭu aṉpu pūṇṭoḻukiya tamiḻnāṭṭuk kuṟunila maṉṉarkaḷum piṟa celvarkaḷum ivarkaḷ yāṇṭum pōyvaruvataṟku ēṟṟa ūrtikaḷ vaḻaṅkit tam aṉpuṭaimaiyaip pulappaṭutti irukka māṭṭārkaḷā? ākavē, ivarkaḷaip paṟṟic collappaṭum acceytikaḷ ātāramaṟṟa veṟuṅ kaṟpaṉaikaḷēyām. perum pulamaiyāl naṭpurimai pūṇṭu oruvarkku maṟṟoruvar iṉṟiyamai yātavarāy yāṇṭum iṇai piriyāmal pōyp pāṭip pukaḻuṭaṉ vāḻnta iraṇṭu pulavar perumakkaḷē tamiḻakattil annāḷil iraṭṭaip pulavar eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟaṉarāvar. ivarkaḷuṭaiya perumai tamiḻakam muḻuvatum paravi viḷakka muṟṟirun tamaiyāl ivarkaḷuḷ āṇṭil mutirntavarai mutucūriyar eṉavum iḷaiyavarai iḷañcūriyavar eṉavum  akkālattil vaḻaṅkiyiruttal  vēṇṭum. eṉavē, ippeyarkaḷ iraṇṭum ivarkaṭku annāḷil vaḻaṅkiya ciṟappup peyarkaḷēyaṉṟi iyaṟpeyarkaḷ āka māṭṭā eṉpatum aṟiyattakkatu. ivarkaḷ piṟanta ūr cōḻanāṭṭu ilantuṟai eṉpatu cevivaḻic ceytiyākum. ivarkaḷ cōḻa nāṭṭiluḷḷa ciṟṟūrkaḷ cilavaṟṟait tillaik kalampakattil1 eṭuttuk kūṟiyiruttalāl ivarkaḷuṭaiya nāṭu cōḻa nāṭākavē iruttal kūṭum. ilantuṟai eṉpatu tirunākēccuram pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkut teṟkē mūṉṟu mail tūrattil uḷḷatu. ivarkaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷ yāvar eṉpatum piṟavum teriyavillai.
      ivarkaḷ iyaṟṟiya tillaik kalampakam paktic cuvai niṟaintu pala ariya uṇmaikaḷait terivikkum oru ciṟanta nūlāka uḷḷatu. innūlāl ivarkaḷatu civapaktiyiṉ māṇpu naṉku pulappaṭum. innāḷil tillait tirukkōyilil naṭaipeṟuvatu vaitika pūcaiyē eṉṟum, ākama pūcai aṉṟeṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, ikkalampakat tiluḷḷa nillāta eḻupiṟappum eṉṟu toṭaṅkum ceyyuḷāl2 makuṭākamam tillait tirukkōyilukkuriyatu eṉṟu terikiṟatu. eṉavē, muṟkālattil makuṭākama muṟaiyaip piṉpaṟṟiyē tillai tirukkōyilil nāḷ vaḻi pāṭum viḻākkaḷum naṭaipeṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu ikkalampakac  ceyyuḷāl naṉkaṟiyak kiṭattal uṇaraṟ pālatām. kalliṉuṅ kaṭitāka3 eṉṟu toṭaṅkum pāṭaliluḷḷa meyyaruntavar kōvai yeḻutic civantaṉa............... teḷḷu centamiḻ mūvar kaviyaic cumantaṉa tillai yampalavāṇar kaṉakappuyaṅkaḷē eṉṟa pakuti, camayak kuravar nālvaruṭaiya pāṭalkaḷiṉ perumaiyai uṇarttuvatāka uḷḷatu.aṉṟiyum, tirucciṟṟampalak kōvaiyai maṇivācakap perumāṉ pāṭiyapōtu tillai ampalavāṇarē ataṉait tam tiruk kaiyāl eḻutiyaruḷiṉār eṉṟa varalāṟu iraṭṭaip pulavar kālattil peruka vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭumeṉpatu itaṉāl teḷḷitiṟ pulappaṭukiṉṟatu.  kaṭal viṭam nukarnta1  eṉṟu toṭaṅkum pāṭalil pañcapūta iliṅkaṅkaḷ eḻuntaruḷi yuḷḷa tiruppatikaḷum irattiṉa capai mutalāṉa aintu ampalaṅkaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷum collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iraṭṭaiyarkaḷ kālattil tamiḻakattil āṭci purintavarkaḷiṉ koṭuṅkōṉmaiyum ataṉāl vaṇikarkaḷum vēḷāḷarkaḷum tuṉpuṟa nērntamaiyum pūvaṇika vēḷāḷar puviyaracar koṭuṅkōṉmai poṟuttāṟpōla- āvaṇiyum puraṭṭāci mātamu nāṉ taṉiyiruntiṅ kāṟṟilēṉē2 eṉṟa pāṭaṟ pakutiyil kuṟikkap peṟṟiruttal  kāṇalām. ippulavarkaḷ vāḻnta kālattil nam tamiḻnāṭu mukamatiyar paṭai yeḻuccikkuḷḷāki aṉṉōrkkum avarkkuk kīḻirunta ciṟṟaracar āṭcikkum uṭpaṭṭup pala allalkaḷai eytiya ceyti carittiram vallār aṟintatē.  eṉavē, ikkalampakam varalāṟṟārāyccikku ettuṇaip  payaṉ aḷippatāka uḷḷatu eṉpatu uṇaraṟpālatu. itu pōṉṟa pala ariya ceytikaḷ innūlil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
      iṉi, ippulavarkaḷ vāḻnta kālam yātu eṉpatai ārāyavām. ki. pi. patiṉēḻām nūṟṟāṇṭilirunta paṭikkācup pulavar iyaṟṟiya toṇṭai maṇṭala catakattiluḷḷa, 
mētaip pulavareṇ ṇēkām paracampu meccaneṭuṅ
kātaip pulava riraṭṭaiyar pāṭuṅ kalampakamum
ōtaṟ kariyanal lēkampa vāṇa rulāvumanta
mātaip paṉuvalum pārāṭ ṭiṭuntoṇṭai maṇṭalamē3
eṉṟa ceyyuḷāl iraṭṭaip pulavarkaḷ ēkamparac campuvarāyaṉ kālattil iruntavarkaḷeṉpatu naṉku veḷiyākiṉṟatu. ic campuvarāyaṉ toṇṭaimaṇṭalattil paṭaivīṭṭu irācciyattiliruntu aracāṇṭa oru pallavar kula vēntaṉ. ki. pi. 1321 mutal ki. pi. 1339 varaiyil toṇṭai maṇṭalattil vaṭa ārkkāṭu, ceṅkaṟpaṭṭu jillāk kaḷaṭaṅkiya perunilap parappai āṭcipurinta veṉṟu maṇ koṇṭa campuvarāyaṉ eṉpavaṉē ēkāmparac campuvarāyaṉ eṉṟa iyaṟpeyaruṭaiyavaṉ eṉpatu, vaṭa ārkkāṭu jillā vālājāppēṭṭai tālukāviluḷḷa kuṭṭiyam eṉṉum ūril kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟāl1 teḷḷitiṟ pulappaṭukiṉṟatu. ivaṉukku mallināta campuvarāyaṉ eṉṟa peyarum vaḻaṅkiyuḷḷatu eṉpatu, ivaṉ putalvaṉ irāca nārāyaṇa campuvarāyaṉ eṉpāṉ taṉṉai mallinātaṉ irācanārāyaṇaṉ eṉṟu oru kal veṭṭil kuṟittiruttalāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.2 ākavē iraṭṭaip pulavarkaḷ tām pāṭiya ēkāmpara nātarulāvil vaṭittacuṭar vēṟcampaṉ vāḻmalli nātaṉ eṉavum, cempatumai kēḷvaṉ tirumalli nātaṉupar campupati eṉavum, pārāṭṭiyuḷḷa mallināta campuvarāyaṉ eṉpāṉ ēkāmparac campuvarāyaṉākiya veṉṟu maṇkoṇṭa campuvarāyaṉē yāvaṉ.eṉavē, ippulavar perumakkaḷ veṉṟu maṇkoṇṭa campuvarāyaṉ āṭcik kālamākiya ki. pi. 1321-kkum ki. pi. 1339-kkum iṭaiyil vāḻnta varkaḷ eṉpatu tēṟṟam. ikkālam maṟṟoru ceytiyālum valiyuṟutal kāṇalām. ippulavarkaḷ tiruvaṇṇāmalaiyilirunta oru maṭattiṉ talaivarākiya campantāṇṭāṉ 




eṉpavarmītu pāṭiya pāṭal oṉṟu tamiḻ nāvalar caritaiyil kāṇappaṭu kiṟatu3 avar tiruvaṇṇāmalaikkōyil kāriyaṅkaḷai mēṟpārttu vantavar eṉpatu aṅkuḷḷa kalveṭṭoṉṟāl pulappaṭukiṉṟatu.4 akkalveṭṭu, pōcaḷa vēntaṉākiya mūṉṟām vīravallāḷa tēvaṉatu āṭciyil cakam āṇṭu 1262-kku nērāṉa ki. pi. 1340-l varaiyap
paṭṭatākum. eṉavē, ivvāṇṭilirunta tiruvaṇṇāmalai maṭattiṉ talaivarum iraṭṭaip pulavarkaḷum orē kālattavar eṉpatu teḷḷitu. ākavē, ippulavar perumakkaḷ ki. pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil nam tamiḻakattil nilaviyavarkaḷ eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.


21. tiruvāmāttūrk kalampakam
      ik kalampakam caiva camaya kuravarkaḷāl pāṭappeṟṟa toṇṭai nāṭṭut tiruppatikaḷ muppattiraṇṭiṉuḷ oṉṟākiya tiruvāmāttūril eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉ mītu iraṭṭaip pulavarkaḷ pāṭiyatu; kāppuc ceyyuḷ uṭpaṭa nūṟṟiraṇṭu pāṭalkaḷai uṭaiyatu. pala pūkkaḷ kalantu toṭutta kalampakamākiya mālaipōla, innūl palvakaic ceyyuṭkaḷum taṉṉakattu viravivara amaintuḷḷatu. atu paṟṟiyē ivvakaip pirapantaṅkaḷ ellām kalampakam eṉṉum peyar peṟṟaṉa eṉalām. it tiruvāmāttūrk kalampakam coṟporuḷ nayaṅkaḷ mikuntatu; paktic cuvai niṟaintatu; akattuṟaipporuḷ amainta pala iṉiya ceyyuṭ
kaḷai yuṭaiyatu. ikkalampakattil oru pāṭalil civaṉaṭiyār perumaiyiṉai, iraṭṭaip pulavarkaḷ viḷakkiyiruppatu aṟiyattakkatākum. atu, 
mīḷār piṟappiṉil vīḻār narakiṉāl vēṟoru nūl
kēḷār uyirkkoru kēṭucey yārkiḷār tīviṉaiyiṉ
mūḷār tirunutal nīṟika ḻārpiṉṉai muttiyalla
tāḷārteṉ mātai yaḻakiya nātar aṭiyavarē
eṉpatām. ari eṉṟa colvaṭivamē tirumāl araṉārkkut tēvi eṉṟuṇarttum eṉpatai ikkalampakattiluḷḷa
varukkait taṭampoḻiṉ māmātai yaiyarkku- 			    				        mācoṉṟillā
murukkotta mēṉi yaḻakiya nātarkku mūccaravat
tirukkaik kamala araṉārk karitirut tēviyaṉṟēl
arikkupporuḷurai yīrkeṭu vīrnum maṟiviṉmaiyē 2
eṉṉum pāṭalil ippulavarkaḷ kūṟiyiruttal uṇaraṟpālatām 1 ikkalampakattiṉ mutaṟ pāṭalākiya mayaṅkicaik koccakak kalippāvi luḷḷa,  
aṇippulavar perumitamō allatuniṉ tamiḻaṟivō
maṇippalakaik kīḻniṉṟāy maṟaikiṭantu muṟaiyiṭavē
eṉṟa pakuti paṭittu iṉpuṟattakkatākum. in nūlāciriyarākiya iraṭṭaip pulavarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ tillaik kalampakam eṉṟa talaippil varaiyap paṭṭiruttalāl īṇṭu eḻutappaṭavillai. 


22. ēkāmparanātar ulā
    itu kāñcimā nakaril kōyil koṇṭu eḻuntaruḷiyuḷḷa ēkāmparēcar mītu pāṭappaṭṭa  oru pirapantamākum. ulā eṉpatu tamiḻ moḻiyil vaḻaṅkum palvakaip pirapantaṅkaḷuḷ oṉṟu. itu pāṭṭuṭait talaivaṉ ulā varutalaic ciṟappittup pāṭappaṭutalāl ulā eṉṉum peyar peṟṟatu. itaṉai ulāppuṟam1 eṉavum kūṟuvatuṇṭu. itu, talaivaṉ vītiyiṟ pavaṉi varuṅkāl av vītiyiluḷḷa pētai mutal pēriḷam peṇ īṟāṉa eḻu paruvattup potu makaḷirum avaṉaik kaṇṭu kāmuṟṟatākak kaliveṇpāvil pāṭappaṭa vēṇṭum eṉpatu pāṭṭiyaṉ marapu. itil, talaivaṉ peyarum avaṉaik kaṇṭu makaḷir kātal koṇṭa ceytiyum kūṟappaṭuvatāl itu puṟap poruḷaic cārnta peṇpāṟ kaikkiḷaiyuḷ aṭaṅkumeṉṟu kūṟalām. tolkāppiyam  puṟattiṇaiyiluḷḷa ūroṭu tōṟṟamu muritteṉa moḻipa eṉṟa cūttirattiṉ2 uraiyil āciriyar nacciṉārkkiṉiyar atu piṉṉuḷḷōr ēḻu paruvamākap pakuttuk kaliveṇ
pāṭṭākac ceykiṉṟa ulāc ceyyuḷām  eṉṟu kūṟi itaṉaip pāṭāṇtiṇaik kuriyatākak kuṟittiruppatum aṟiyat takkatākum. pulavar perumakkaḷ tām vaḻipaṭum teyvaṅkaḷ, tam āciriyar, tammai ātaritta aracarkaḷ, talaivarkaḷ ākiyōr mītu ulākkaḷ pāṭiyuḷḷaṉar. ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟpakutiyilum cēra nāṭṭil āṭci purinta cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār iyaṟṟiya tirukka yilāya ñāṉa vulāvē ippōtuḷḷa ulākkaḷuḷ mikka paḻamai vāyntatu eṉalām. teyvaṅkaḷ mītu iyaṟṟap peṟṟa ulākkaḷē mikutiyāka uḷḷaṉa eṉpatu uṇaraṟpālatu.
       ittakaiya ulākkaḷuḷ ēkāmparanātar ulāvum oṉṟu. kaliveṇpāvil ōretukaiyamainta iraṇṭaṭikaḷaik kaṇṇi eṉṟu kūṟuvatu marapu. ivvēkāmpara nātar ulā ainnūṟṟaimpattaintu kaṇṇikaḷaiyuṭaiyatu. eṉavē, ivvulā āyirattu nūṟṟupattu aṭikaḷuṭaiya oru kaliveṇpāvil iyaṟṟappaṭṭatākum. caiva maṇaṅkamaḻum innūlaippāṭip pukaḻ eytiyavar iraṭṭaip pulavarkaḷ āvar. ivarkaḷ varalāṟu muṉṉark kūṟappaṭṭuḷḷatu. innūlil, umātēviyārkku aruḷum poruṭṭuc civaperumāṉ kāñcimānakaril eḻuntaruḷit tirukkōyil koṇṭa varalāṟu mutalil kūṟappaṭṭuḷḷatu. piṟaku, paṅkuṉit tiṅkaḷil naṭaipeṟṟa tiruviḻāvil mūttapiḷḷaiyār, murukavēḷ, mācāttaṉār, vīrapattirar, caṇṭēcuvarar, āḷuṭaiya piḷḷaiyār,1 āḷuṭaiya aracu,2 āḷuṭaiya nampi,3 āḷuṭaiya aṭikaḷ,4  cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār, tirunīṟṟuc cōḻar,5 varakuṇa pāṇṭiyar,6 kāraik kālammaiyār, ēṉaiya  civaṉaṭiyārkaḷ, muṉivarkaḷ ākiya ellōrum varicaiyāka niṉṟu vaṇaṅka iṟaivaṉ tiruttēril eḻuntaruḷit tirumāl, piramatēvaṉ, intiraṉ, cūriyaṉ, tikkuppālar mutalāṉōr tam tam ūrtikaḷil uṭaṉ varap pavaṉi varutalum, palavakai makaḷir kuḻāṅkaḷ apperumāṉait taricittuk kāmuṟutalum collappaṭṭuḷḷaṉa. ataṉpiṉṉar, muṟaiyē pētai, petumpai, maṅkai, maṭantai, arivai, terivai, pēriḷampeṇ eṉṉum ēḻu paruvamakaḷiriṉ iyalpukaḷum, aṉṉōr iṟaivaṉait taricittalum, ataṉāl avarkaṭku ēṟpaṭṭa uṇarccikaḷum, avaṟṟāl nikaḻnta ceyalkaḷum viḷakkamākak kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itu, toṭarnta poruḷuṭaiyatāy oru nīṇṭa kaliveṇpāṭṭil amaintiruttalāl itaṉait toṭarnilaic ceyyuḷākavē koḷḷutal porutta muṭaiyatākum. eṉavē, ciṟu kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟākavaittu eṇṇutaṟkuriya takuti itaṉpāl uḷḷatu eṉṟu collalām.
     ivvulāvil,
campukulat toruvaṉ cāttukaikkā meṉṟaḷitta
cempoṉ maṇimakuṭañ cērvittu 
eṉavum, 
 vaṭittacuṭar vēṟcampaṉ vāḻmalli nātaṉ
koṭutta tiruttēr mēṟkoṇṭu
eṉavum, 
tattupari pallavaṉ campu kulapperumāṉ
vaitta tulāpāra maṇṭapattum
eṉavum				- tiṅkaḷ
muṭitta muṭikku muṭikoṭutta campaṉ
paṭaittatulā maṇṭapamum pārttu
eṉavum pōtaruṅ kaṇṇikaḷil toṇṭai nāṭṭai an nāḷil āṭci purinta veṉṟu maṇkoṇṭa campuvarāyaṉākiya ēkāmparac campuvarāyaṉ eṉpāṉ, kāñci ēkāmparanātarkkuc ceyta tiruttoṇṭukaḷ viḷakkamākak kūṟappaṭṭiruttal kāṇalām.
   caiva camaya kuravarkaḷuṭaiya aruṭpāṭalkaḷait tēṭit tokuttut tirumuṟaikaḷāka vakutta periyār nampiyāṇṭār nampi eṉpatu palarum aṟinta ceytiyākum. ki. pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaippakutiyil tōṉṟiya periya purāṇattiluḷḷa kaṇanāta nāyaṉār purāṇattil ōriṭattil tāṉ1 tirumuṟai eṉṟa peyar vaḻakku mika arukik kāṇappaṭu kiṟatu. ki. pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil   tōṉṟiya  piṟa  ilakkiyaṅ kaḷilātal annūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa kālattil iyaṟṟappaṭṭa ilakkiyaṅkaḷilātal tirumuṟai eṉṟa toṭar kāṇappaṭāmai kuṟippiṭattakkatu. iḵtu iṅṅaṉamirukka, ki. pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil iraṭṭaip pulavarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭa ivvēkāmparanātar ulāvil tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar, cuntaramūrttikaḷ ākiya  mūvarkaḷiṉ tirup pāṭalkaḷum maṇivācakap perumāṉatu tiruvācakamum tirumuṟai eṉṟa peyarōṭu kūṟappaṭṭiruttal aṟiyattakkatu. itaṉai,
caivap perumai tamiḻnā ṭaṟivitta
teyvap pulavaṉ tirumuṟaiyum-vevvamaṇar
īrumata yāṉaik kiṭumpōtu mañceḻuttait
tēru maracaṉ tirumuṟaiyum-cēraṉuṭaṉ 
aṉṟu kayilaik katimataveḷ ḷāṉaiyiṉmēṟ
ceṉṟa perumāṉ tirumuṟaiyum- teṉṟicaiyiṉ
māṭap peruntuṟaiyil vanta aruṭkōlam
tēṭit tirintōṉ tirumuṟaiyum-kūṭaviṉi
tōti yavarkaḷtiru vuḷḷak karuttiṉuḷa
kōtil nilaimaiyelāṅ kumpiṭṭuc-cōtitikaḻ
añceḻuttu mēkampa rāṭun tirukkūttu
neñcaḻutti vaikku nilamaiyāḷ
 eṉṉuṅ kaṇṇikaḷiṟ kāṇalām.
     āticaiva antaṇar oruvar, pēriḷampeṇ paruva naṅkai oruttikkuc civaperumāṉukkum piṟateyvaṅkaḷukku muḷḷa vēṟupāṭṭaiyum apperumāṉatu oppaṟṟa muḻu mutal taṉmaiyaiyum eṭutturaikkum muṟaiyil pala varalāṟukaḷai innūlil ivvāciriyarkaḷ kūṟiyiruppatu paṭittu makiḻtaṟkuriyatākum. itaṉāl iraṭṭaip pulavarkaḷ ellaiyaṟṟa civapattic celvam vāykkappeṟṟavarkaḷ eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. aṉṟiyum, camayakuravarkaḷiṭattum, ciṟutoṇṭar, kāraikkālammaiyār, caṇṭēcuvarar mutalāṉa aṭiyavarkaḷiṭattum aḷavaṟṟa aṉpuṭaiyavarkaḷāka ivarkaḷ iruntuḷḷaṉar eṉpatu ivvulāviṉāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.


23. villiputtūrāḻvār pāratam
   itu parataṉuṭaiya vaḻit tōṉṟalkaḷākiya pāṇṭavar turiyōtaṉātiyarkaḷiṉ varalāṟṟaik kūṟum nūlākum.  īṇṭuk kuṟikkappeṟṟa parataṉ eṉpāṉ, cantirakulattil tuṣyantaṉukkuc cakuntalaiyiṉiṭattil tōṉṟiya putalvaṉ āvāṉ. innūlukku mutaṉūlākavuḷḷatu vaṭamoḻiyiluḷḷa māpāratamākum. eṉavē ittamiḻ nūliṉ peyar mutaṉūlāṟpeṟṟatēyām.
innūl, ātiparuvam, capāparvam, āraṇiyaparvam, virāṭaparvam, uttiyōkaparvam, vīṭṭumaparuvam, turōṇa paruvam, kaṉṉaparuvam, calliyaparuvam, cauptikaparuvam ākiya pattup paruvaṅkaḷaiyum 4339 viruttappākkaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭatu. vaṭamoḻiyiluḷḷa viyācaratu māpāratattil kāṇappaṭum patiṉeṭṭup paruvaṅkaḷil innūlil mutal pattup paruvaṅkaḷē uḷḷaṉa. eñciyuḷḷa trī paruvam, cānti paruvam, anucācaṉa paruvam, acuvamēta paruvam, ācciramavāca paruvam, maucala paruvam, mākappiratāṉa paruvam, cuvarkkārōkaṇa paruvam ākiya eṭṭup paruvaṅkaḷum innūlil illāmai kuṟippiṭattakkatu. innūliṉ āciriyar villiputtūrāḻvār āvar.
   ivvāciriyar, tirumuṉaippāṭi nāṭṭil caṉiyūr eṉṟa paḻampatiyil vīrarākavar eṉṟa attaṇarkkup putalvarākat tōṉṟiyavar; 1 vaiṇava camayattiṉar,2 ivaruṭaiya tantaiyār, villiputtūrāḻvār eṉṟu vaḻaṅkum periyāḻvāriṭam tām koṇṭa aṉpu kāraṇamākat tam putalvarukku ip peyariṭṭiruttal kūṭum. ikkaviñar kōmāṉ piṟantu vaḷarnta caṉiyūr ippōtu evviṭattiluḷḷatu eṉpatu teriyavillai. nam tamiḻakattil pala ūrkaḷ tam paḻaiya peyarkaḷai iḻantu putiya peyarkaḷuṭaṉ innāḷil nilai peṟṟirukkiṉṟaṉa eṉpatu varalāṟṟā rāycciyāḷar palarum aṟintatoṉṟē. avvāṟu peyar māṟiya ūrkaḷuḷ caṉiyūrum oṉṟātal vēṇṭum. avvūr innāḷil eppeyarāl vaḻaṅki varukiṉṟatu eṉpatai aṟiyavum iyalavillai. tirumuṉaip
pāṭi nāṭṭut tirukkōyilkaḷil kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷ ellā vaṟṟaiyum turuvi ārāyntu pārttāl avvūr ippōtu eppeyaruṭaṉ uḷḷatu eṉpatu pulappaṭalām. villip puttūrāḻvār pāratattiṟku ippulavarpirāṉ putalvar varantaruvār eṉpār irupattumūṉṟu pāṭalkaḷil oru ciṟappuppāyiram pāṭiyuḷḷaṉar. atil tārakāyaṇa vaṇṭalai caṉiyūr1 eṉavum, niṟainta pukaḻc caṉinakar2 eṉavum collap paṭṭiruppatāl, avvūr vaḷamporuntiya cōlai cūḻnta ciṟanta nakaramāyiruntiruttal vēṇṭum eṉpatu uyttuṇarak kiṭakkiṉṟatu.
villiputtūrāḻvār kaṟṟuttuṟai pōya kaviñarpirā ṉāka yāṇṭum tam pukaḻ paravumāṟu caṉiyūril vāḻntu koṇṭirukkuṅkālattil, attirumuṉaippāṭi nāṭṭil vakkapākai eṉṟa nakarattil koṅkar kulattil tōṉṟiya varapati āṭkoṇṭāṉ eṉṟa kuṟunila maṉṉaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ pulavar perumakkaḷiṭattil perum paṟṟu ṭaiyavaṉākavum peruṅkoṭai vaḷḷalākavum tikaḻntaṉaṉ.3 attakaiyavaṉ taṉ nāṭṭil pērāṟṟal paṭaitta peruṅ kaviñarāka nilaviya villiputtūrāḻvārai aḻaippittup palvakaic ciṟappukkaḷum ceytu, nīṅkaḷum yāṉum piṟanta ticaik kicainiṟpap pāratamām peruṅkataiyaip periyōr taṅkaḷ - ciṟantacevik kamutameṉat tamiḻ moḻiyiṉ viruttattāṟ ceyka eṉa vēṇṭiṉaṉ.1 avvēṇṭukōḷai ippulavarpirāṉ makiḻvuṭaṉ ēṟṟukkoṇṭaṉar. ivar ataṉai maṟukkāmal uṭaṉpaṭṭamaikkuriya kāraṇattaiyum pāratattil tam taṟciṟappup pāyirattil naṉku viḷakkiyuḷḷaṉar. atu,
muṉṉu māmaṟai muṉivarun tēvarum piṟarum
paṉṉu māmoḻip pāratap perumaiyum pārēṉ
maṉṉu mātavaṉ  caritamum iṭaiyiṭai vaḻaṅkum
eṉṉu mācaiyāl yāṉumī tiyamputaṟ kicaintēṉ2
eṉpatām. eṉavē, tam nāṭṭu vēntaṉatu vēṇṭukōḷum kaṇṇa pirāṉiṭattil avvāciriyar koṇṭirunta pēraṉpumē ivar pāratattait tamiḻ moḻiyil iyaṟṟiyamaikkuriya uṇmaiyāṉa kāraṇaṅkaḷ ākum. ic ceytikaḷai ivaruṭaiya makaṉār varantaruvār pāṭiya ciṟappup pāyirattālum ivaratu taṟciṟappup pāyirattālum teḷivākat terintu koḷḷalām.
tāyapākap piriviṉaippaṟṟi ivarukkum ivaruṭaiya tampiyārkkum pakaimai ēṟpaṭṭu mutirntu varavē, aṉṉōruṭaiya maṉavēṟupāṭṭai māṟṟakkarutiya annāṭṭu vēntaṉ peruṅkaviñarākiya villiputtūrāḻ vāraip pāratattaip pāṭumāṟu āṇaiyiṭṭaṉaṉāka, ivarum aṅṅaṉamē ataṉaip pāṭi muṭitta piṉṉart tam pākattaiyum tam tampiyārkku vaḻaṅki maṉakkōṭṭam nīṅki oṉṟupaṭṭu vāḻntu vantaṉar eṉṟu ivar pāratam pāṭiyamaikkuk kāraṇam kūṟuvar cilar. vēṟu cilar, ivar aruṇakirinātarpāl tōlviyuṟṟu avar aṟivuṟuttiyavāṟu pāratattai iyaṟṟiṉār eṉṟu kūṟuvar.3  icceytikaḷ ellām ivaratu pāratattil uḷḷa ciṟappup pāyirattil kāṇappaṭavillai. ākavē, ivaikaḷ ātāramiṉṟik kūṟappaṭum veṟuṅkaṟpaṉaik kataikaḷēyām. ciṟappup pāyirattil kāṇappaṭum varalāṟē ēṟṟukkoḷḷattakkatākum. 
māpāratattai tamiḻmoḻiyil iyaṟṟuvitta peruṅ koṭai vaḷḷalākiya varapatiyāṭkoṇṭāṉuṭaiya pērum pukaḻum eṉṟum niṉṟu nilavumāṟu naṉṟi pārāṭṭu muṟaiyil innūlil nāṉku iṭaṅkaḷil avaṉaip pukaḻntu iv vāciriyar pāṭiyiruppatu kuṟippiṭattakkatākum. ac ceyyuṭkaḷ, 
coṉmaḻai poḻintu nāṭoṟun taṉatu
	tōḷvali tutikku nāvalarkkup
poṉmaḻai poḻiyuṅ koṅkar pūpatitaṉ
	poṟpatam poruntalar pōlak
kaṉmaḻai poḻiyuṅ kāḷamā mukiluṅ
	kaṭavuḷart turantavaṉ karattil
viṉmaḻai poḻiyak kaṟkaḷun tukaḷāy 
	mēṉiyum veḷiṟimīṇṭaṉavē,1
koṭimatiṟ pākai vēntaṉ koṅkarkōr -puravikkālāl
vaṭaticai yaracar taṅkaḷ māmaṇi makuṭam pōla 
aṭaluṭai vicaiya ṉoṟṟai yampiṉāl mīṇṭuñceṉṟu
paṭavara vuyartta kōvaip paṇṇiṉāṉ makuṭapaṅkam2
nākaiyāp pukaḻāṇ peṇṇai
	nativaḷañ curakku nāṭaṉ
vākaiyāṟ politiṇ ṭōḷāṉ
	mākatak koṅkar kōmāṉ
pākaiyāṭ koṇṭāṉ ceṅkaip
	paricu peṟṟavarkaḷ pōla
ōkaiyāṟ cerukki mīṇṭār
	utiṭṭiraṉ cēṉaiyuḷḷār13
	kōvalcūḻ peṇṇai nāṭaṉ koṅkarkōṉ  pākaivēntaṉ 
pāvalar māṉaṅ kāttāṉ paṅkayac ceṅkai yeṉṉa
mēvalar emareṉ ṉāmal veṅkaḷan taṉṉil niṉṟa
kāvalaṉ kaṉṉaṉ kaiyum poḻintatu kaṉaka māri1
eṉpaṉavām. ivaṟṟāl koṅkar kōmāṉākiya varapati āṭkoṇṭā ṉuṭaiya vaṇmai, vīram, āṟṟal mutaliyavai naṉku pulappaṭutal kāṇka.
akattiyapaṭṭar vaṭamoḻiyil iyaṟṟiyuḷḷa pāla pāratamē ivaruṭaiya nūlukku mutaṉūl eṉṟu aṟiñar cilar kūṟukiṉṟaṉar. eṉiṉum, vaṭamoḻi viyācapāratam in nūlukkup peruntuṇaiyāyirun tiruttal vēṇṭum eṉpatu aṟiñar palaruṭaiya karuttākum. aṉṟiyum, teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kālattil iyaṟṟappeṟṟu ivar kālattil yāṇṭum paraviyirunta pārataveṇpāvum ivar tam nūlukku ātāramākakkoṇṭa nūlkaḷuḷ oṉṟātal vēṇṭum.
ivaratu taṟciṟappup pāyirattālum ivar tam nūlil carukkan
tōṟum toṭakkattil tirumālukku vaṇakkam kūṟiyiruttalālum ivar paramavaiṇavar eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. eṉiṉum, aruccuṉaṉ tīrttayāttiraic carukkattil ēkāmparēcar eḻuntaruḷiyuḷḷa kāñci mānakar,2 tiruvaṇṇāmalai,3 tiruveṇṇai nallūr,4 tiruvatikai vīrāṭṭāṉam5 ākiya caivat tiruppatikaḷai uḷamuvantu ciṟappittup pāṭiyiruppatōṭu
iṉṉampala palayōṉiyi leytāneṟi peṟavē
muṉṉampala raṭitēṭavu muṭitēṭavu meṭṭā
aṉṉampala payilvārpiṉa laṇitillaiyu ḷāṭum
poṉṉampala nātaṉkaḻal poṟpōṭu paṇintāṉ6
eṉṟu aruccuṉaṉ tillaic ciṟṟampalavāṇaraip paṇintu pōṟṟiyataik kūṟumiṭattu apperumāṉatu parattuvam naṉku pulappaṭumāṟu pāraṭṭiyu muḷḷaṉar. aṉṟiyum aruccuṉaṉ tavanilaic carukkattil,
ōrēṉan taṉaittēṭa voḷittaruḷum
	irupātat toruva ṉantap
pōrēṉan taṉaittēṭik kaṇaṅkaḷuṭaṉ
	puṟappaṭṭāṉ puṉaṅka ḷellām
cīrēṉal viḷaikirikkut tēvataiyāṅ 
	kuḻaviyaiyuñ ceṅkai yēntip
pārēṉai yulakaṉaittum paṇivuṭaṉē
	pukaḻntiṭattaṉ patipiṉ vantāḷ1
eṉavum,  
viṇṇiluṟai vāṉavaril yāraṭipaṭātavar
	viriñcaṉariyē mutaliṉōr
maṇṇiluṟai māṉavaril yāraṭi paṭātavar
	maṉukkaḷ mutalōrka ḷatalak
kaṇṇiluṟai nākarkaḷil yāraṭipaṭātavarkaḷ
	kaṭcevimakīpaṉ mutalōr
eṇṇilpala yōṉiyilum yāvaṭi paṭātaṉa
	viruntuḻi yiruntuḻiyarō2  
vētamaṭi yuṇṭaṉa virintapala ākama
	vitaṅkaḷaṭiyuṇṭaṉa voraim
pūtamaṭi yuṇṭaṉa vināḻikai mutaṟpukal cey
	poḻutoṭu calippil poruḷiṉ
pētamaṭi yuṇṭaṉa piṟappili yiṟappili
	piṟaṅkalaracaṉṟaṉ makaḷār
nātaṉamalaṉ camara vēṭavaṭivaṅkoṭu
	naraṉkaiyaṭi yuṇṭapoḻutē3
eṉavum ivvāciriyar kūṟiyiruppatai nōkkumiṭattu, ivar uṇmai ñāṉiyāyc camayap potu nōkkuṭaiyavarāy vāḻntu vanta oru periyār eṉpatu naṉkaṟiyak kiṭattal kāṇka.
ivar tamiḻ moḻiyiṭattum tamiḻ mūvēntariṭattum mikka paṟṟuṭaiyavar eṉpatu ippārata nūlil kāṇappaṭum cila ceyyuṭkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu.1
kalitaṉil viyātaṉ kūṟak kaṇapati yeḻutu pāṭal
polivuṟa tamiḻi ṉāṟārirameṉa viruttam pōṟṟic
calivaṟu villi puttūri ṟaivaṉum cārva pūmaṉ
olitaru maṟaiyōr kōmā ṉuyarntava ruvappac - coṉṉāṉ
eṉṟa pāṭal oṉṟai eṭuttuk kūṟi ivar āṟāyirañ ceyyuṭ
kaḷil māpāratattaip pāṭi muṭittaṉar  eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. ippōtu vaḻaṅkivarum villi puttūrāḻvār pāratattil maturait tamiḻc caṅkap patippil 4339 ceyyuṭkaḷum yāḻppāṇap patippil 4351 ceyyuṭkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ippatippukkaḷil pāratattiluḷḷa mutal pattup paruvaṅkaḷē uḷḷaṉa. eñciya eṭṭup paruvaṅkaḷaiyum ivar pāṭavillai yeṉṟu terikiṟatu. iv vuṇmaiyaip pāratattiṉ piṟpakutiyākiya eṭṭup paruvaṅkaḷaiyum pāṭi muṭitta araṅkanātak kavirāyar kūṟiyuḷḷa,
paintamiḻi ṉalañ ciṟanta muṉaippāṭit
	tirunāṭṭil pākai vēntaṉ
cuntarañcēr pāratamām vaṭakalaiyait
	teṉkalaiyāṟ colka veṉṉac
cantaṉuviṉ caritaimutaṟ patiṉeṭṭām
	nāṭpōriṉ caritaṅ kāṟum
puntimakiḻ taravilli puttūrāḻ
	vāṉmuṉpu pukaṉṟiṭṭāṉē 
eṉṟa pāṭalāl naṉkaṟiyalām. eṉavē, ātiparuvam, mutal cauptikap paruvam īṟākavuḷḷa mutal pattup paruvaṅ kaḷaiyumē 4339 ceyyuṭkaḷil ivvāciriyar pāṭiyiruttal vēṇṭumeṉpatu tēṟṟam. ākavē, ivar āṟāyiram viruttaṅkaḷil pāratam muḻuvataiyum iyaṟṟiṉār eṉpataṟku mēlē kuṟitta kalitaṉil eṉṟu toṭaṅkum pāṭalēyaṉṟi vēṟu cāṉṟu kaḷiṉmai aṟiyaṟpālatākum. ap pāṭalum yārāl eppōtu pāṭappaṭṭatu eṉpatu kūṭat teriya villai. ātalāl, ataṉai ātāramākak koṇṭu, etaṉaiyum orutalaiyākak kūṟuvatu ēṟpuṭaittaṉṟu.
ivvāciriyarai māpāratattait tamiḻil iyaṟṟumāṟu vēṇṭikkoṇṭa koṅkar kōmāṉākiya varapati āṭ koṇṭāṉai,
cāṇarkku muṉṉiṟku māṭkoṇṭa nāyaṉ -							tamiḻkkoṅkarkōṉ
pāṇuṟṟa varivaṇṭu cērvakkai nakarāti pakkattilē
ūṇukku vārā tiruppāy viruppāki yuyarvāṉilē
vīṇukku niṉṉāka melikiṉṟa tevvāṟu veṇṭiṅkaḷē1
eṉṟu iraṭṭaip pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷaṉar. eṉavē, villi puttūrāḻvārum iraṭṭaip pulavar vāḻnta kālattil iruntiruttal vēṇṭumeṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. iraṭṭaip pulavarkaḷ2 ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntavarkaḷ eṉpatu muṉṉar ārāyntu kaṇṭa muṭivākum. eṉavē villiputtūrāḻvārum ki. pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil irunta pulavar perumāṉ eṉpatu tēṟṟam.
villiputtūrāḻvār kālattil naṭunāṭṭil kaṉṉaṭa moḻikkup pērātaravu ēṟpaṭṭiruntamai varantaruvāratu ciṟappuppāyirattāl naṉkaṟiyakkiṭakkiṉṟatu. akkālap pakutiyil hoycaḷa vēntaṉākiya mūṉṟām vīra vallāḷa tēvaṉ (ki.pi. 1292-1342) tuvāra camuttirattaiyum tiruvaṇṇāmalaiyaiyum talainakarkaḷākak koṇṭu āṭci purintamaiyāl 24 kaṉṉaṭam aracāṅka moḻiyāka nilavi naṭu nāṭṭil perumaiyuṟṟirukkiṟatu. ākavē, ivvāciriyar ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntavar eṉpatu varantaruvār kūṟiyuḷḷa ceytiyālum uṟutiyātal kāṇka.
ivaratu pāratam palvakaippaṭṭa cantaṅkaḷum collaṇi poruḷaṇi kaḷum amainta pāṭalkaḷait taṉṉakattuk koṇṭu, paṭippōrkkum kēṭpōrkkum uṇarcciyum makiḻcciyum uṇṭupaṇṇum iyalpiṉatāka uḷḷatu. ikkāraṇam paṟṟiyē tamiḻakattiluḷḷa ciṟṟūr pērūr ākiya ellā iṭaṅkaḷilum innūṟpayiṟci paraviyiruntatu eṉalām. itiluḷḷa pala ceyyuṭkaḷai maṉappāṭañceytu cantarppaṅkaḷōṭu iṉimaiyāka eṭuttukkūṟum mutiyōr cilarai ikkālattum kirāmaṅkaḷil kāṇalām. innūlpayiṟci yāṇṭum paravi vantamaiyāltāṉ pārataveṇpā mutalāṉa piṟa pārata nūlkaḷ  paṭippāraṟṟu aḻintu pōyiṉa eṉpatu īṇṭu aṟiyattakkatu. innūlil vaṭacoṟkaḷum vaṭamoḻit toṭarkaḷum mikutiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. innūlukku muṟpaṭṭa entat tamiḻ nūlilum ittuṇai vaṭacoṟkaḷ kāṇappaṭavillaiyeṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām. eṉavē, mikutiyāṉa vaṭacoṟkaḷ kalanta mutal tamiḻ nūl ippāratamēyākum. villiputtūrāḻvār kāla mutal tamiḻc ceyyuḷ naṭai vaṭacoṟkaḷ viravi māṟutalaiyaṭaiyat toṭaṅkiyatu eṉalām. immāṟupāṭṭiṟku mutaṟ kāraṇam, vaṭamoḻip pulamaiyum tamiḻp pulamaiyum oruṅkē yamaiyap peṟṟa pulavaruḷ cilar, canta iṉpaṅkaruti irumoḻic coṟkaḷaiyum kalantu tamiḻc ceyyuṭkaḷ iyaṟṟat toṭaṅkiyamaiyēyām. maṟṟoru kāraṇam, vaṭamoḻi yiluḷḷa cāttiraṅkaḷaiyum purāṇaṅkaḷaiyum itikācaṅkaḷaiyum tamiḻil moḻi
peyarttuc ceyyuṭkaḷākap pāṭattoṭaṅkiya tamiḻp pulavarkaḷ iyaṟpeyarum iṭappeyarumallāta maṟṟa vaṭacoṟkaḷukku nērāṉa tūya  tamiḻc coṟkaḷai amaittup pāṭa muyalāmal vaṭa coṟkaḷaiyum toṭarkaḷaiyum citaittum citaikkāmalum tamiḻc ceyyuṭkaḷil iṭaiyiṭaiyē vaittup pāṭi viṭṭamaiyēyākum. iru moḻic coṟ
kaḷum kalantu muttum pavaḷamum pōl viḷaṅkit tamiḻc ceyyuṭkaḷukku iṉiya ōcai nayattai uṇṭupaṇṇik koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu orucilar kūṟuvar. tamiḻ moḻiyiṉ tūymaiyum paṇpum piṟa moḻik kalappāl keṭṭuviṭum eṉpatai aṉṉōr aṟiyār pōlum. villiputtūrāḻvār kālattil tamiḻc ceyyuḷ naṭaiyil ēṟpaṭṭa immāṟutal kālappōkkil peruki nilaipeṟṟup pōyiṟṟu. ivvuṇmaiyai aruṇakirinātaratu tiruppukaḻ, tāyumāṉavar pāṭal mutalāṉa nūlkaḷāl naṉkuṇaralām.


24. tēcikap pirapantam
 itu vaṭakalai  vaiṇava ācāriyarākiya vētānta tēcikarāl iyaṟṟappeṟṟatu; vaiṇava camayak koḷkaikaḷai naṉku viḷakkuvatu; veṇpā, veṇṭuṟai, āciriyappā, āciriya viruttam, kalippā, kali viruttam, kaṭṭaḷaik kalittuṟai ākiya pākkaḷālum pāviṉaṅkaḷālum amaintatu; pattoṉpatu pirapantaṅkaḷaiyum nāṉūṟṟaintu pāṭalkaḷaiyum uṭaiyatu. itiluḷḷa pattoṉpatu pirapantaṅkaḷ, amiruta rañcaṉi, atikāra caṅkirakam, amirutā cuvātiṉi, paramapata cōpāṉam, paramapata paṅkam, meyvirata māṉmiyam, aṭaikkalap pattu, arutta pañcakam,srī vaiṇava tiṉacari, tirucciṉṉa mālai, paṉṉiru nāmam, tirumantirac curukku, tūyac curukku, caramaculōkac curukku, kītārtta caṅkirakam, mummaṇik kōvai, navamaṇi mālai, pirapanta cāram, ākāra niyamam eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ,           srī vaiṇava tiṉacari eṉpatu srī vaiṇavarkaḷ nāḷtōṟum ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷai viḷakkuvatu; ākāra niyamam eṉpatu srī vaiṇavarkaḷ uḷḷat tūymai eyti naṟ kāriyaṅkaḷil īṭupaṭum poruṭṭu avarkaḷ uṇṇat takkaṉavum uṇṇat takātaṉavum ākiya uṇavup poruḷkaḷai eṭutturaippatu, ippirapantaṅkaḷuḷ cila, vētānta tēcikar maṇippiravāḷa naṭaiyil iyaṟṟiyuḷḷa pirapantaṅkaḷ cilavaṟṟil amainta tamiḻc ceyyuṭkaḷait taṉiyē eṭuttut tokukkap peṟṟavai eṉṟu terikiṟatu. tēcikap pirapantam irupattu nāṉku pirapantaṅkaḷait taṉṉakattuk koṇṭatu eṉṟum, avaṟṟuḷ pantu, kaḻal, ammāṉai, ūcal, ēcal eṉṟa aintu pirapantaṅkaḷum ikkālattil kiṭaikkavillai eṉṟum vaiṇava camaya aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
ippirapantattiṉ āciriyarākiya vētānta tēcikar toṇṭai maṇṭalattil kāñcimānakaraic cārnta tūppal eṉṟa paḻampatiyil antaṇar kulattil  tōṉṟiyavar. ivaruṭaiya tantaiyār aṉantacūri eṉpār; tāyār kōtārampā eṉappaṭuvar. vēṅkaṭa nātaṉ eṉpatu ivaruṭaiya piḷḷait tirunāmam. ivar tammuṭaiya ammāṉākiya kaṭāmpi appuḷḷāriṭam pala kalaikaḷaiyum payiṉṟu tamiḻ moḻiyilum  vaṭamoḻiyilum ciṟanta pulamai eytiṉār eṉṟu terikiṟatu. ivar  tam nāṟpattiraṇṭām vayatil tiruvaraṅkattil attuvita camayattārōṭu vātam purintu aṉṉōrai veṉṟu, vaiṇava cittāntattai nilai nāṭṭiyamai paṟṟi vētāntācāriyar eṉṟa ciṟappup peyar peṟṟaṉar eṉṟu collappaṭukiṟatu.
ivar tam vāḻnāḷil kāñci, tiruvayintirapuram, tiruvaraṅkam ākiya nakaraṅkaḷil vatintamaiyōṭu maicūr nāṭṭut tirunārāyaṇapurattilum cattiya maṅkalattilum pala āṇṭukaḷ taṅkiyiruntaṉareṉṟum kūṟu kiṉṟaṉar. ivar ki.pi. 1268-l piṟantu 1369-l tirumālulakai yaṭaintaṉar eṉpa.1 eṉavē, ivar oru nūṟṟāṇṭiṟkumēl uyir vāḻntiruntamai kuṟippiṭattakkatu. ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil tōṉṟiya ivvāciriyar, patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭil aṟupattoṉpatu āṇṭukaḷ ivvulakil vāḻntu pala nūlkaḷai iyaṟṟiyuḷḷamai aṟiyattakkatu. ivarkālattil tāṉ tiruvaraṅkap peruṅkōyil mukamatiyaratu paṭaiyeḻucciyāl pala iṉṉalkaḷukku uḷḷāyiṟṟu.2


25. kappaṟkōvai
acciṭappeṟṟu veḷivarāta tamiḻ nūlkaḷuḷ ituvum oṉṟu. itaṉaik karumāṇikkaṉ kōvai eṉavum kūṟuvar. pāṇṭi nāṭṭuk kappalūrait talai nakarākak koṇṭu ataṉaic cūḻnta nilapparappai āṭcipurintavaṉum pāṇṭiyarkkup paṭaittalaivaṉāka viḷaṅkiyavaṉu mākiya karumāṇikkaṉ eṉṟa talaivaṉ oruvaṉ mēl pāṭappaṭṭatu. innūl. itaṉ āciriyar yāvar eṉpatu teriya villai. itaṉ ēṭṭup piratikaḷ iraṇṭu, ceṉṉai aṭaiyāṟṟuk kalākṣēttirattiluḷḷa makāmakōpāttiyāya u. vē. cāminātaiyar nūl nilaiyattil uḷḷaṉa.
centamiḻp pattirikāciriyarāka muṉṉar viḷaṅkiya rāv cākep mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ innūlaip paṟṟik kappaṟkōvai eṉṟa talaippil oru kaṭṭurai eḻuti, centamiḻ āṟāntokutiyil veḷi yiṭṭuḷḷaṉar. ilakkaṇa viḷakka uraiyāciriyar kappaṟkōvaiyiṉiṉṟu pattu mēṟkōṭ ceyyuṭkaḷ eṭuttukkāṭṭiyuḷḷaṉar. ap pāṭalkaḷai nōkkumiṭattu, itu ciṟanta kōvai nūlkaḷuḷ oṉṟu eṉṟu terikiṟatu. itaṉ pāṭṭuṭait talaivaṉākiya karumāṇikkaṉ eṉpāṉ kappalūr, tuvarai mutalāṉa ūrkaḷait talainakarkaḷākak koṇṭavaṉ eṉpatum yātavarāyaṉ eṉṟa kuṭippeyarum toṇṭaimāṉ eṉṉum ciṟappup peyarum uṭaiyavaṉ eṉpatum kāliṅkarāyaṉukku uṭaṉpiṟantāṉ eṉpatum innūl pāṭalkaḷ cilavaṟṟāl naṉkaṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa. māṟavarmaṉ tiripuvaṉac cakkaravartti parākkirama pāṇṭiyaṉatu āṭciyiṉ ēḻām āṇṭākiya ki.pi. 1341-l pāṇṭi maṇṭalattu, muttūṟu kūṟṟattu ulakaḷanta cōḻa nallūrāṉa kappalūruṭaiyāṉ yātavarāyaṉ kāliṅka rāyaṉāṉa  karumāṇikkattēvaṉ eṉpāṉ, naṭunāṭṭil tirukkōvalūrt tālūkāviluḷḷa irācēntira ciṅka nallūrākiya māriṅkūrttiru virāmīcu varamuṭaiya nāyaṉārkku nāḷtōṟum vaḻipāṭu naṭattum poruṭṭut taṉ peyarāl oru kaṭṭaḷai amaittu ataṟku nilam vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟu avvūrk kalveṭṭu oṉṟu1 uṇarttukiṉṟatu. ikkal veṭṭil kuṟikkap peṟṟa talaivaṉuṭaiya nāṭum ūrum kuṭippeyarum nuṇukip pārkkumiṭattu, ivaṉē kappaṟ kōvaiyiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉākiya toṇṭaimāṉiṉ uṭaṉ piṟantāṉākiya kāliṅkarāyaṉāka iruttal vēṇṭum eṉṟu karutaṟku iṭam uḷḷatu. iṅṅaṉaṅ koḷḷumiṭattu, uṭaṉpiṟantār iruvarumē karumāṇikkaṉ eṉṟa iyaṟ peyaruṭaiyavarkaḷ āvar. appūtiyaṭikaḷ tam iru putalvarukkum mūtta tirunāvukkaracu iḷaiya  tirunāvukkaracu eṉṟu peyariṭṭiruntamaipōl tammūril eḻuntaruḷi yirukkum tirumāliṭattil īṭupaṭṭirunta ivarkaḷuṭaiya peṟṟōr tam putalvar iruvarkkumē karumāṇikkaṉ eṉṟu peyariṭṭiruttal vēṇṭum. ivviruvarum pāṇṭiyarkaḷiṉ kīḻ amaiccarākavum paṭaittalaiva rākavum amarntu avarkaḷatu  aṉpiṟkuriyavarkaḷāki avvēntarkaḷ vaḻaṅkiya kāliṅka rāyaṉ toṇṭaimāṉ eṉṉum paṭṭaṅkaḷaip peṟṟavarkaḷ eṉpatu kalveṭṭiṉālum kappaṟkōvaiyālum pulappaṭu kiṉṟatu. ivarkaḷuḷ kāliṅkarāyaṉ ki. pi. 1341-l iruntavaṉ eṉpatu2 mārīṅkūrk kalveṭṭiṉāl aṟiyappaṭuvatoṉṟām. eṉavē avaṉuṭaṉ piṟantāṉum toṇṭaimāṉ eṉṟa paṭṭamuṭaiyavaṉumkappaṟkōvaiyiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉumākiya karumāṇikkaṉ eṉpavaṉum akkālap pakutiyil iruntavaṉātal vēṇṭum. ākavē, kappaṟkōvai ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil iyaṟṟap peṟṟatu eṉpatu tēṟṟam. innūliliruntu ilakkaṇa viḷakka urai yāciriyar eṭuttukāṭṭiyuḷḷa mēṟkōḷ ceyyuṭkaḷuḷ cilavaṟṟai aṭiyiṟ kāṇka.
imaiyāta vēḻamo reṭṭuṅ kulakiri yēḻumuṟṟuñ
cumaiyāṟa vantaru ḷuntoṇṭaimāṉ kappaṟ - ṟōkaiyaṉṉīr
amaiyāta vaṉputan tārpirin tālari tāṟṟuvateṉ
ṟumaiyā ḷaṟintalla vōcivantāḷ taṉṉoru pakkamē.
atunā maṟintilam aṉṉaiyip pōtaṇi nīrttuvarai 
tutinā valarpukaḻun toṇṭaimāṉ veṟpiṟ - ṟōṇmelivum
putunāṇ matinutal vaṇṇamum pārttup-  pukaiyuyirttāḷ
itunā miṉiaṉṉa mēvaṇṭa lāṭu miṭamallavē.
cuḷaiyār poḻiṟṟuvarait toṇṭaimāṉ kappal- cūḻtuṟaivā
iḷaiyāḷ varuntuva teṉṉaiyeṉ ṟāḷaṉṉai - yāmiruntu
viḷaiyāṭu ciṟṟilai veṇṭalait teṇṭirai vēlaiyeṟṟum
vaḷaiyā laḻittateṉ ṟāḷeṉcey vāḷpiṉṉai- vāṇutalē
icceyuṭkaḷāl innūliṉ colnayam poruḷ nayaṅkaḷaiyum innūlāciriyaratu pulamait tiṟattaiyum oruvāṟu uṇarntu koḷḷalām. 


III
ki.pi. patiṉaintām nūṟṟāṇṭu
tamiḻnāṭu muḻuvatum vēṟu moḻi pēcum aṉṉiyar kaḷāl āḷappaṭṭuvanta oru kālappakutiyē ippatiṉaintām nūṟṟāṇṭākum. innūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭu vicaya nakara irācciyattiṟku uṭpaṭṭuc cila mākāṇaṅkaḷākap pirikkappaṭṭatu. vicaya nakara vēntarkaḷiṉ piratinitikaḷāṉa maṇṭalātipatikaḷ ammākāṇaṅkaḷiliruntu koṇṭu avaṟṟait tāmē nērāka āṭci purintuvantaṉar.kaṉṉaṭamē avarkaḷuṭaiya tāy moḻiyākum. eṉavē, innūṟṟāṇṭil tamiḻmoḻi aracāṅka moḻiyākavum illai: aracāṅ kattāl ātarikkappaṭṭa moḻiyākavum illai. ākavē, piṟa moḻiyāḷarākiya aṉṉiyar āḷukaiyil ciṟanta tamiḻ nūlkaḷ tōṉṟuvataṟkuc ciṟitum iṭamillai. eṉavē, tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil ciṟantatōr kālappakutiyāka in nūṟṟāṇṭaik kūṟa muṭiyavillai eṉiṉum, ittakaiya ātara vaṟṟa kālaṅkaḷil kaṭavuḷiṭattil pēraṉpu pūṇṭoḻukiya aṭiyār cilar tōṉṟi, naḷḷiravil puṟappaṭṭa tiṅkaḷ pōl viḷaṅki, yāṇṭum tamiḻoli muḻaṅka naṟṟamiḻp pākkaḷ pāṭi, makkaḷ uḷḷattaik kavarntu, tāymoḻippaṟṟuk kuṉṟāta vāṟu kāttu varuvatu toṉṟu toṭṭu nikaḻntuvarum ōr ariya nikaḻcciyākum. ammuṟaiyil innūṟṟāṇṭil tōṉṟiya nūlkaḷ tiruppukaḻ, kantaralaṅkāram, kantaranupūti, kantarantāti, tiruvāṉaikkāvulā, ōṅkukōyiṟ purāṇam eṉpaṉavām.


26. tiruppukaḻ
itu tamiḻakattiluḷḷa pala ūrkaḷilum nakaraṅkaḷilum kōyil koṇṭeḻuntaruḷiyuḷḷa murukak kaṭavuḷ mītu pāṭappeṟṟa cantap pākkaḷait taṉṉakattuk koṇṭa oru ciṟanta nūlākum. kuṉṟameṟinta kumaravēḷiṉ pukaḻai eṭuttuk kūṟum iṉṉicaip pāṭalkaḷ aṭaṅkiya nūlātal paṟṟi itu tiruppukaḻ eṉṟa peyar eytuvatāyiṟṟu. innūliluḷḷa ovvoru pāṭalum tiruppukaḻ eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟu varuvatu kuṟippiṭat takkatākum. nam tamiḻnāṭṭiluḷḷa caivat tiruppatikaṅkaḷuḷ camayakuravar mūvaruṭaiya tēvārap patikaṅkaḷ peṟṟa talaṅkaḷ peritum pāraṭṭappaṭṭu varutal pōl, tiruppukaḻ, peṟṟa kumara kōṭṭaṅkaḷuḷḷa tiruppatikaḷum tamiḻ makkaḷāl ciṟappākap pōṟṟappeṟṟu varutal uṇaraṟpālatākum. innūlil  ikkālattil kiṭaittuḷḷa pāṭalkaḷ 1307 ākum. itaṉ āciriyar aruṇakirinātar āvar.
ivvāciriyar toṇṭai nāṭṭiṟkum cōḻa nāṭṭiṟkum iṭaippaṭṭa naṭunāṭṭilēyuḷḷa tiruvaṇṇā malaiyiṟ piṟantavar. ivaruṭaiya tāy tantaiyar yāvar eṉpatum kulam yātu eṉpatum, teriyavillai. ivar paṭṭiṉattaṭikaḷiṉ putalvar eṉṟum civālāyattiṟkut toṇṭupuriyum toḻilai mēṟkoṇṭa ōr uruttira kaṇikaiyiṉ makaṉār eṉṟum cilar kūṟuvar. ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil viḷaṅkiya civañāṉac celvarākiya paṭṭiṉattaṭikaḷukku ēṟakkuṟaiya aṟunūṟu āṇṭukaṭkup piṟaku nilaviya aruṇakirinātar putalvarātal eṅṅaṉam kūṭum? aṉṟiyum, oṭṭuṭaṉ paṟṟiṉṟi ulakait tuṟanta peruñ celvarākiya paṭṭiṉattaṭi kaḷiṉ uyarnta tuṟavu nilaiyaiyuṇarnta aṟiñarkaḷ avvaṭikaḷiṉ mēl ēṟṟik kūṟum poyc ceytikaḷaik kēṭṭu nakaippar eṉpatu tiṇṇam. aruṇakiri nātariṉ tāyār patiyilār kulattil tōṉṟiyavar eṉpataṟkum ātāramillai. itaṟku māṟāka, ivvaṭikaḷ tam tāy tantaiyar nalloḻukkattiṟ ciṟantu tūymai vāymai mutalāṉa cīlamuṭaiyavar kaḷākat tikaḻntavarkaḷ eṉpatait tiruppukaḻp pāṭaloṉṟil1 kuṟittuḷḷamai aṟiyattakkatu. ipperiyāratu tiruppukaḻai ārāyumiṭattu ivaratu uṇmai varalāṟu ōraḷavu veḷiyākiṉṟatu. ivar celvammikka oru peruṅkuṭiyil tōṉṟi, iḷamaiyil takka pulavar perumakkaḷiṭattil tamiḻum vaṭamoḻiyum naṉku payiṉṟu iru moḻikaḷilum pulamai
yeytip peṟṟōrāl iḷamaiyilēyē maṇañ ceyvikkap peṟṟu maṉaiviyōṭu ilvāḻkkai naṭatti varum nāṭkaḷil ūḻviṉai vayattāl iṉpat tuṟaiyil eḷiyarākip parattaiyar palarōṭu uṟavāṭit tam muṉṉōr tēṭivaittirunta poruḷellām aḻittaṉar;2 periyōr kūṟiya nalluraikaḷaiyum kēḷāmal tammaṉam pōṉavāṟu  alaintaṉar. ataṉāl pala koṭiya nōykaḷukkuḷḷākip pārttōr palarum eḷḷi nakaiyāṭum nilaiyai yaṭaintaṉar; nōyiṉiṉṟum nīṅki nalamuṟutaṟku iṭamillai eṉpatai naṉkuṇarntum palarum tammai nōkkik kūṟum iḻinta coṟkaḷāl maṉam uṭaintum tam uyiraiyē pōkkik koḷḷat tuṇintu ataṟkuriyatoru ceyalai mēṟ koṇṭār.3 annilaiyil murukavēḷ aruḷ kūrntu ivarmuṉ tōṉṟi ivaratu tīrāta koṭiya nōyaiyum tīrttut tam tiruvaṭikaḷai ivar talaiyil cūṭṭi aruḷ pālittaṉar.1 aṉṟiyum  muttaittaru pattit tirunakai eṉa aṭiyeṭuttut tantu, tam tiruppukaḻai iṉiya centamiḻp pākkaḷil amaittup pāṭumāṟu paṇittu2 maṟaintaruḷiṉar. aṅṅaṉamē, ivar pala vaṇṇap pākkaḷāl kuṉṟameṟinta kumaravēḷaip pāṭip paravi varuvarāyiṉar; annāḷil tamiḻakattilum ataṟkap pālum apperumāṉ eḻuntaruḷi yuḷḷa tiruppatikaḷ ellāvaṟṟiṟkum ceṉṟu tam vaṇṇap pākkaḷāl tutittu vantaṉar. ivar pāṭiyuḷḷa tiruppukaḻp pākkaḷai nōkkumiṭattu, tiruvaṇṇāmalai yēyaṉṟit tiruccirāppaḷḷikku mēṟkē kāvirik karaiyiluḷḷa vayalūrilum paḻaṉiyilum ivar neṭuṅkālam iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu uyttuṇarak kiṭakkiṉṟatu. iṟutiyil ivar tammai yāṭkoṇṭa cevvēḷ tiruvaṭikaḷaiyaṭaintu pēriṉpap peruvāḻvai eytiṉar. annāḷil ippulavar pirāṉiṉ tiruppukaḻppākkaḷai aṉparkaḷ ellōrum paṭittum kēṭṭum perumakiḻcciyuṟṟamaiyāl ivaratu pukaḻ yāṇṭum paraviyiruntatu eṉpatu,
pūrva paccima takṣiṇa uttaratikkuḷa
paktarkaḷ aṟputameṉa ōtum
citra kavittuva cattamikutta tiruppukaḻ
eṉavum, 
āpātaṉēṉ mikappiracittipeṟṟu iṉitulakēḻum
yāṉāka nāma aṟputattiruppukaḻ tēṉūṟa ōti 
etticaip pulattiṉum ēṭēvu rājakattiṉaip paṇittatum3
eṉavum pōtarum tiruppukaḻp pāṭaṟ pakutikaḷāl teḷḷitiṟ pulaṉākiṉṟatu.
villiputtūrāḻvārum tiruvaṇṇāmalaiyilirunta campantāṇṭāṉ eṉpavarum aruṇakiri nātarōṭu vātam purintu tōlviyuṟṟaṉar eṉṟu cilar kūṟuvar.1 villiput tūrāḻvār aruṇakirinātarukkuc cumār aimpatu allatu aṟupatu āṇṭukaṭ kātal muṟpaṭṭavarāyiruttal vēṇṭum eṉpatu ārāycciyāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. eṉavē, ivviru
varum vātam purintaṉar eṉpatu ēṟpuṭaittaṉṟu, aṉṟiyum, itaṉai uṟutippaṭuttaṟkuriya takka cāṉṟukaḷum illai. aṅṅaṉamē kālattāl ivarukku muṟpaṭṭa campantāṇṭāṉ2 vātam purinta ceytiyum veṟum kaṟpaṉaiyēyākum. nam nāṭṭil pulavar varalāṟu eḻutiyōr palar, tam puttakaṅkaḷiṉ pakkaṅkaḷ perukutaṟ poruṭṭum, mēṟpōkkākap paṭippōr uḷḷattaip piṇittaṟ poruṭṭum ātāramaṟṟa kaṟpaṉaic ceytikaḷ ellā vaṟṟaiyum tokuttu uṇmaiyāka nikaḻnta varalāṟupōl eḻuti veḷiyiṭṭiruppatu varuntattakkatu.
iṉi, aruṇakiriyār pāl pakaikoṇṭirunta campan tāṇṭāṉatu cūḻcciyiṉāl pirapuṭatēvarāyaṉatu vēṇṭu kōṭkiṇaṅki ippulavar perumāṉ tam cittavaṉmaiyāl viṇṇulakiliruntu pāricāta malaraik koṇṭuvarum poruṭṭu, tam uṭalait tiruvaṇṇāmalaik kōyiṟ kōpurattil maṟaivāṉa ōriṭattil vaittuviṭṭu, aṅku iṟantu kiṭanta oru kiḷiyiṉ uṭalil pukuntu vāṉulakam ceṉṟaṉar eṉavum, accamayattil campantāṇṭāṉ ivaratu uṭal kōyiṟ kōpurattil kāṇappaṭuvatāl ivar iṟantu pōy viṭṭaṉar eṉṟu kūṟavē, aracaṉ uṇmaiyai uṇarāmal avvuṭalai eṭuppittu, iṟutikkaṭaṉai niṟai vēṟṟi viṭṭaṉaṉ eṉavum, piṟaku kiḷivaṭivattōṭu tirumpi vanta ipperiyār, tam uṭal erivāyp paṭṭu aḻintatai yaṟintu, tiruttaṇikaikkuc ceṉṟu murukavēḷpāl taṅki apperumāṉ tiruvaṭikaḷil kalantaṉar eṉavum kūṟuvar.3 ivvaralāṟu poruntātatōr ariyakataiyāka uḷatu. itaṉai yārum ēṟṟuk koḷḷamāṭṭār eṉpatu tiṇṇam. ivar, tam tiruppukaḻp pākkaḷil tukaḷil cāyucciyak katiyai yīyaṟṟa coṟ cukacorūpattai yuṟṟaṭai
vēṉō1 eṉavum, paravacantaṇintu ṉaiyuṇarntoru mavuṉa pañcaram payil tarum cukapatamaṭain tiruntaruḷ poruntuma torunāḷē2 eṉavum kūṟiyiruppatu koṇṭu puṉainturaivakaiyil eḻuntatē ikkatai eṉpatu aiyamiṉṟit tuṇiyappaṭum. cukam eṉpataṟkuk kiḷi eṉṟa poruḷum uṇṭu. mēlē kuṟippiṭṭa tiruppukaḻ aṭikaḷil kāṇappaṭum cukam eṉṟa collukku apporuḷ koṇṭu oru cilar paṭaittu moḻintatē ikkatai eṉpatu uṇaraṟpālatu. ivvāciriyar tam tiruppukaḻp pākkaḷil kuṟittuḷḷa cukacorūpam cukapatamākiya toṭarkaḷ pēriṉpa nilaiyaiyē uṇarttum eṉpatu aṟiyattakkatākum.
ipperiyārvākkiṟkaruṇakiri3 eṉṟum karuṇaik karuṇakiri4 eṉṟum aṟiñarkaḷāl pārāṭṭappaṭum perumaiyuṭaiyavar āvar. tāyumāṉa aṭikaḷ kūṟiyuḷḷa aiyā aruṇakiri appā uṉaippōla --meyyāka ōr col viḷampiṉar yār5 eṉṟa pāṭaṟ pakutiyālum ivaratu ciṟappiṉai naṉkuṇaralām.
iṉi, ippulavar perumāṉ vāḻnta kālam yātu eṉpatai ārāyvām, tiruppukaḻiluḷḷa,
	atala cēṭaṉārāṭa akilamēru mītāṭa
	apiṉakāḷi tāṉāṭa		avaḷōṭaṉ
	 ṟatiravīci vātāṭum viṭaiyilēṟu vārāṭa
	aruku pūta vētāḷam 	 	avaiyāṭa
	matura vāṇi tāṉāṭa malaril vēta ṉārāṭa
	maruvu vāṉu ḷōrāṭa 		matiyāṭa
	vaṉaca māmi yārāṭa neṭiya māma ṉārāṭa
	mayilu māṭi nīyāṭi 		varavēṇum
	kataiviṭāta tōḷvīma ṉetirkoḷ vāḷi yāl nīṭu
karuta lārkaḷ mācēṉai 		poṭiyākak
	kataṟukāli pōymīḷa vijayaṉēṟu tērmītu
kaṉaka vēta kōṭūti 			alaimōtum
	utati mīti lēcāyum ulakamūṭu cīrpāta 
	uvaṇa mūrti māmāyaṉ 		marukōṉē
	utayatāma mārpāṉa prapuṭa tēva mārājaṉ
uḷamu māṭa vāḻtēvar 			perumāḷē1
eṉṟa pāṭalil ivvāciriyar tam kālattilirunta pirapuṭa tēva mārāyaṉ eṉṟa vēntaṉ oruvaṉaik kūṟiyuḷḷaṉar. paṇṭait tamiḻ vēntarkaḷākiya cōḻar pāṇṭiyarkaḷiṉ āṭci tamiḻakattil vīḻcciyuṟṟa piṉṉar, ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil itaṉai mukamatiyar āḷukaiyiṉiṉṟum mīṭṭup paḻaiya nilaikkuk koṇarntu muṉpōlavē ciṟappāka āṭci purintu vantavarkaḷ vijayanakara aracarkaḷ eṉpatu nam nāṭṭiṉ varalāṟṟai ārāyntōr palarum naṉkaṟintatē. avvijaya nakara maṉṉarkaḷuḷ mutalil aracāṇṭōr caṅkama marapiṉar āvar. avarkaḷuḷ piraputēvarāyar eṉṟa peyaruṭaṉ iraṇṭu aracarkaḷ iruntuḷḷaṉar eṉpar carittira āciriyarkaḷ.2 avviruvaruḷ oruvaṉ ki. pi. 1406 mutal ki. pi. 1422 varaiyil āṭci purinta mutal tēvarāyaṉ āvaṉ;3maṟṟaiyōṉavaṉ pēraṉākiya iraṇṭām tēvarāyaṉ āvaṉ. ivaṉ ki. pi. 1422 mutal 1447 varaiyil aracāṇṭavaṉ.4 ivviru vēntaruḷ aruṇakiriyārāl pāraṭṭap peṟṟavaṉ yāvaṉ eṉpatu teḷivākap pulappaṭavillai. aṉṟiyum, iraṇṭām tēvarāyaṉuṭaiya makaṉum ki.pi. 1447 mutal 1465 varaiyil āṭci purintavaṉumākiya mallikārccuṉarāyaṉum pirapuṭa tēvamakārāyaṉ eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟuḷḷaṉaṉ eṉpatu teṉ kaṉṉaṭam jillāvil ōrūril kāṇappaṭum kaṉṉaṭak kalveṭṭoṉṟāl 1 aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. ikkal veṭṭil kuṟikkappaṭṭuḷḷa kālam ki. pi. 1458 ākum.2 eṉavē, pirapuṭa tēvamakārāyaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ aracāṇṭa vijayanakara vēntar mūvar eṉpatum immūvarum ki. pi. 1406 mutal 1465 varaiyil iruntavarkaḷ eṉpatum naṉku tuṇiyappaṭum. immūvaruḷ evvaracaṉai nam aruṇakiriyār tam tiruppukaḻil kūṟiyiruntālum ivar ki.pi 15- m nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻntavarāvar eṉpatu tēṟṟam. iraṇṭām tēvarāyaṉ vaṭa moḻiyiṟ ciṟanta pulamai yuṭaiyavaṉ eṉṟum ammoḻiyil iraṇṭu nūlkaḷ iyaṟṟiyuḷḷāṉ eṉṟum taṉ kālattilirunta pulavar peru makkaḷai ātaritta peruṅ koṭaivaḷḷal eṉṟum varalāṟṟārāycci yāḷarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. 3 ākavē, aruṇakiriyārai ivvēntaṉ kālattavarākak koḷḷiṉum koḷḷalām. āṉāl ikkoḷkaiyai uṟutippaṭuttaṟkuriya takka cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai. eṉiṉum ivar ki. pi. patiṉaintām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntavar eṉpatu aiyamiṉṟit teḷiyappaṭum.
tiruppukaḻil ikkālattil kiṭaittuḷḷa 1307 pāṭal
kaḷil 1008-kku mēṟpaṭṭa canta vēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu avaṟṟai ārāynta aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. cantap pākkaḷālākiya tiruppukaḻp pāvakaiyai mutalil putiya muṟaiyil amaittavar aruṇakirinātarē yāvar eṉpatu palaruṭaiya karuttākum. eṉiṉum, paṭṭiṉattup piḷḷaiyār iyaṟṟiyatākap patiṉōrām tirumuṟaiyiṟ kāṇappaṭum kōyil nāṉmaṇimālaiyil varukiṉṟa cantac ceyyuṭkaḷ tiruppukaḻāciriyarukku vaḻikāṭṭiyāyiruntaṉa eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu eṉa uyartiru vipulāṉanta aṭikaḷ tam yāḻnūlil1 kūṟiyiruppatu aṟiyattakkatākum. aṉṟiyum, tamiḻp perumpērāciriyarākiya avvaṭikaḷ ivar pāṭiya tiruppukaḻ nūliṉuḷḷē iṭaic cerukalkaḷ pala pukuntu nūlvaṉappiṉaik kuṟaivu paṭuttukiṉṟaṉa. iṭaic cerukalkaḷai yoḻittutūya uruvattil tiruppukaḻ nūl veḷivarumāyiṉ, caiva cittānta meyññāṉa nūlkaḷil oṉṟāka viḷaṅkumeṉpataṟku aiyamillai  eṉṟu innūliṉ perumaiyait tam yāḻ nūlil uḷḷa vāṟuṇarttiyiruppatu2 yāvarum aṟintukoḷvataṟkuriya toṉṟākum. tiruppukaḻp pākkaḷil vaṭa coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum mikutiyākap payiṉṟu varutalaik kāṇalām. ataṟkuk kāraṇam aruṇakiriyiṉ ciṟanta vaṭamoḻip payiṟciyē eṉalām. ivvāciriyar pāṭiya tiruppukaḻp pāṭalkaḷ patiṉāṟāyiram eṉpar. ivar tiruppukaḻp pāṭalil,
pumiyataṉiṟ prapuvāṉa pukaliyil vittakar pōla
amirtakavit toṭaipāṭa aṭimaitaṉak karuḷvāyē3
eṉṟu kuṉṟameṟinta kumaravēḷai vēṇṭikkoṇṭirut talāl tiruñāṉacampantaraip pōlavē ivarum patiṉāṟāyiram pāṭalkaḷaip pāṭiyiruttal vēṇṭum eṉpatu cilar koḷkai. caiva camaya kuravaruḷ mutalvarākiya apperiyāraip pōl amirtam pōṉṟa ācukavikaḷaip pāṭum āṟṟalait tamakkum aruḷutal vēṇṭum eṉpatutāṉivaratu vēṇṭukōḷākum. eṉavē, ivar patiṉāṟāyiram tiruppukaḻc ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiyuḷḷaṉar eṉpataṟkup piṟkālap pulavar cilar kūṟṟukkaḷē4 yaṉṟip paḻaiya ātāraṅkaḷiṉmai aṟiyaṟpālatām. āṉāl, tiruppukaḻil ikkālattil acciṭappaṭṭu veḷivantuḷḷa 1307 pāṭalkaḷēyaṉṟi iṉṉum pala pāṭalkaḷ iruntiruttal kūṭum. avai kiṭaikkāmal kālappōkkil aḻintirukkalām. ātalāl, ivar pāṭiya tiruppukaḻp pāṭalkaḷiṉ tokaiyaik kaṇakkiṭṭuk kūṟuvatu iyalāta toṉ
nīlaṅkoḷ mēkattiṉ mayilmītē
	nīvanta vāḻvaikkaṇ ṭataṉālē
mālkoṇṭa pētaikkuḷ maṇa nāṟum
	mārtaṅku tāraittan taruḷvāyē
vēlkoṇṭu vēlaippaṇ ṭeṟivōṉē
	varaṅkoḷ cūrarkkuṅ kulakālā
nālanta vētattiṉ poruḷōṉē
	nāṉeṉṟu mārtaṭṭum perumāḷē.26
eṉṟa pāṭaloṉṟāl yāvarum teḷivāka uṇarntu koḷḷalām.


27. kantar antāti
itu kaṭavuḷ vāḻttuṭpaṭa nūṟṟiraṇṭu pāṭalkaḷaiyuṭaiya oru yamaka antātiyākum; murukakkaṭavuḷ mītu aruṇakirinātarāl pāṭappeṟṟatu; kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyil amaintatu. itiluḷḷa kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuṭkaḷai nōkkumiṭattu, innūl tiruvaṇṇāmalaiyil pāṭap
paṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu.1 ivvāciriyar villiputtūr āḻvārōṭu vātañceytapōtu innūlai iyaṟṟiṉar eṉṟum ovvoru pāṭalukkum urai kūṟivanta villiputtūrār titatta eṉṟu toṭaṅkum 54-ām pāṭalukku urai kūṟa iyalāmal tōlviyuṟṟaṉar eṉṟum piṟaku aruṇakiriyārē appāṭalukku urai kūṟi viḷakkiṉar eṉṟum kūṟuvar. aruṇakiriyārukku villiputtūrār muṟpaṭṭavarātaliṉ avarkaḷ kūṟṟup poruntāteṉṟuṇarka.


28. kantar alaṅkāram
itu, kaṭavuḷ vāḻttu nūṟpayaṉ eṉpavaṟṟōṭu nūṟṟiraṇṭu ceyyuṭkaḷai uṭaiyatu; kumaravēḷmītu aruṇakirinātarāl kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyil iyaṟṟap peṟṟatu; patticcuvai mikuntatu. itiluḷḷa kaṭavuḷ vāḻttiṉāl itu tiruvaṇṇāmalaiyil pāṭappeṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷḷitu. innūlil moytā raṇikuḻal vaḷḷiyai vēṭṭavaṉ muttamiḻāl - vaitāraiyumaṅku vāḻa vaippōṉ1 eṉṟu āciriyar kūṟiyiruppatu kuṟippiṭattakka toṉṟām. itiluḷḷa ariya ceyyuṭkaḷ cilavaṟṟai aṭiyiṟ kāṇka.
vēlai viḷaṅkukai yāṉceyya tāḷiṉil vīḻntiṟaiñci
 mālē koḷaviṅṅaṉ kāṇpatal lālmaṉa vākkucceya
 lālē yaṭaitaṟ karitā yaruvuru vākiyoṉṟu
 pōlē yirukkum poruḷaiyev vāṟu pukalvatuvē2
 nāḷeṉ ceyumviṉai tāṉeṉ ceyumeṉai nāṭivanta 
 kōḷeṉ ceyuṅkoṭuṅ kūṟṟeṉ ceyuṅkuma rēcariru
 tāḷuñ cilampuñ cataṅkaiyun taṇṭaiyuñ caṇmukamun
 tōḷuṅ kaṭampu meṉakkumuṉ ṉēvantu tōṉṟiṭiṉē3
viḻikkut tuṇaitiru meṉmalarp pātaṅkaḷ meymmai - kuṉṟā
 moḻikkut tuṇaimuru kāveṉu nāmaṅkaḷ muṉpuceyta
 paḻikkut tuṇaiyavaṉ paṉṉiru tōḷum payantataṉi
 vaḻikkut tuṇaivaṭi vēlucceṅ kōṭaṉ mayūramumē4 


29. kantar anupūti
itu kaṭavuḷ vāḻttōṭu aimpattiraṇṭu ceyyuṭkaḷaiyuṭaiyatu; murukavēḷmītu aruṇakiri nātarāl pāṭappaṭṭatu; kaliviruttattil amaintatu. caivat tirumuṟaikaḷil pattān tirumuṟaiyākavuḷḷa tirumantirattaip pōṉṟatu innūl eṉṟu periyōr kūṟuvar. itaṉai mantira nūl eṉṟu colvatum uṇṭu. āṟumukap perumāṉatu aruḷpeṟa virumpum aṉparkaḷ nāḷtōṟum innūlaip pūcittup paṭittu varuvatu vaḻakkam. aruṇakirinātar kiḷi uruvattōṭu uyir vāḻnta kālattil innūlai iyaṟṟiṉar eṉpatu cilaruṭaiya koḷkai. iḵtu evvakai yālum ēṟṟukkoḷḷattakka uṇmai nikaḻcciyaṉṟu. innūl aimpattoru pāṭalkaḷaiyē taṉṉakattuk koṇṭatātaliṉ ataṟku mēluḷḷa pāṭalkaḷ aruṇakiriyār pāṭiyaṉavalla eṉpatu aṟiyattakkatākum. innūliṉ arumai perumaikaḷai,
kantaranu pūtipeṟṟuk kantaratu pūticoṉṉa
entai yaruḷnāṭi yirukkunnāḷ ennāḷō1
eṉṉum tavañāṉac celvarākiya tāyumāṉa aṭikaḷatu tiruvākkiṉāl naṉkaṟiyalām.


30. tiruvakuppu
itu, cīrpāta vakuppu, tēvēntira caṅka vakuppu, vēl vakuppu, vēḷaikkāraṉ vakuppu, perutta vacaṉavakuppu, pūta vētāḷa vakuppu, porukaḷattalakai vakuppu, cerukkaḷattalakai vakuppu, pōrkkaḷattalakai vakuppu, tiruñāṉa vēḻa vakuppu, tirukkaiyil vaḻakka vakuppu, vēṭicci kāvalaṉ vakuppu, cēvakaṉ vakuppu, vēl vāṅku vakuppu, puya vakuppu, cittu vakuppu,  kaṭaikkaṇiyal vakuppu, civalōka vakuppu, eṉṉum patiṉeṭṭu vakuppukaḷuṭaiyatu. nīṇṭa patiṉeṭṭuc canta viruttaṅkaḷāl amaintatu. intap patiṉeṭṭu vakuppukaḷukku mēl kāṇappaṭum mayil vakuppu mutalāṉa ēḻum aruṇakirinātarāl iyaṟṟappeṟṟavaiyalla eṉpatu aṟiñar
kaḷatu karuttu. innūlil muruka vēḷiṉ tiruvaṭic ciṟappu, aṭiyār perumai, vēṟpaṭai tirumoḻi, cēṉaikaḷ, pōrvīram, upatēcattāl peṟṟa ñāṉam, paṉṉirupuyaṅkaḷ, tiruppukap perumai, kaṭaikkaṇ nōkkac ciṟappu tiruvaruḷāl peṟṟa aṉpiṉ ciṟappu ākiyavaṟṟai mika nīṇṭa cantap
pākkaḷil aruṇakiriyār pārāṭṭiyiruppatu kuṟippiṭat takkatākum.
ivvāciriyar tam ceyyuṭkaḷil vaṭacoṟkaḷaiyum coṟṟoṭar kaḷaiyum varaiyaṟaiyiṉṟi mikutiyāka amaittuḷḷamai muṉṉark kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivar kālattil tamiḻnāṭṭil mukamatiyarkaḷum iruntaṉar. eṉavē, avarkaḷuṭaiya intutāṉic coṟkaḷum cilavum tamiḻil pēccu vaḻakkil kalantu piṟaku tamiḻ nūlkaḷilum iṭam peṟṟu viṭṭaṉa. avaṟṟuḷ calām1capāṣ2 rāvuttaṉ3 eṉṟa coṟkaḷai aruṇakiriyārum tam nūlkaḷil eṭuttāṇṭiruttal uṇaraṟ
pālatākum.


31. tiruvāṉaikkā ulā
itu tiruvāṉaikkāvil kōyil koṇṭeḻun taruḷiyuḷḷa civaperumāṉ mītu pāṭappeṟṟa ōr ulāp pirapantamākum. itaṉ āciriyar kāḷamēkap pulavar āvar. ivaruṭaiya ūr nantipuram eṉpatum ivaratu iyaṟpeyar varataṉ eṉpatum,
vācavayal nanti varatā ticaiyaṉaittum
vīcu kavikāḷa mēkamē- pūcuraṉē
viṇṭiṉṟa vevvaḻalil vēkutē pāviyeṉ
maṇṭiṉṟa pāṇameṉṟa vāy1
eṉṟa pāṭalāl naṉku veḷiyākiṉṟaṉa. ivar antaṇar kulattiṉar eṉpatum ippāṭalāl pulappaṭutal kāṇalām. nantipuram eṉpatu ikkālattil nātaṉ kōyil eṉṟu vaḻaṅkum ūrākum. kumpakōṇattiṟkut teṟkē iraṇṭu mūṉṟu mail tūrattiluḷḷa ivvūr, muṟkālattil cōḻarkaḷiṉ talainakaraṅkaḷuḷ oṉṟāka viḷaṅkiya paḻaiyāṟai nakariṉ2 oru pakutiyākum. nantivarmap pallavamallaṉ eṉṟu vaḻaṅkum iraṇṭām nantivarmaṉeṉpāṉ, paḻaiyāṟai nakarkku nantipuram eṉṟu peyariṭṭu, aṅku nantipuraviṇṇakaram eṉṉum tirumāl
kōyil oṉṟum amaittaṉaṉ eṉpatu aṟiyattakkatu. avvūril vaiṇava antaṇar kulattil tōṉṟiya ivvāciriyar, tam iḷamaip paruvattil mutalil tiruvaraṅkattilum piṟaku tiruvāṉaikkāvilum tām mēṟkoṇṭa toḻil kāraṇamāka vacikka nērntatu eṉavum annāṭkaḷil tiruvāṉaikkāvil eḻuntaruḷiyuḷḷa akilāṇṭēcuvariyiṉ tiruvaruḷāl tamiḻmoḻiyil ciṟanta pulamaiyeytiṉar eṉavum kūṟuvar. ivar ācukavipāṭuvatil vallavar eṉpatum vacai pāṭuvatil oppaṟṟavar eṉpatum,
kācukkuk kampaṉ karuṇaik karuṇakiri
ācukkuk kāḷamuki lāvaṉē - tēcupeṟum
ūḻukkuk kūttaṉ uvakkap pukaḻēnti
kūḻikkiṅ keḷavaiyeṉak kūṟu1
eṉavum 
veṇpāviṟ pukaḻēnti paraṇikkōr
	ceyaṅkoṇṭāṉ viruttameṉṉum
oṇpāviṟ kuyarkampaṉ kōvaiyulā
	antātik koṭṭak kūttaṉ
kaṇpāya kalampakattiṟ kiraṭṭaiyarkaḷ
	vacaipāṭak kāḷamēkam
paṇpāka vuyarcantam paṭikkāca lātoruvar pakaroṇatē2
eṉavum pōtarum paḻaiya pāṭalkaḷāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.
karumukil maḻai poḻitalpōl ippulavarpirāṉ, ācukavikaḷ pāṭuvatil pērāṟṟal peṟṟiruntamai paṟṟik kāḷamēkappulavar eṉṟa ciṟappup peyar eytiṉar eṉṟu terikiṟatu. icciṟappuppeyar yāṇṭum paravi nilaipeṟṟup pōkavē, varataṉ eṉṟa ivaratu iyaṟpeyar vaḻakkoḻintu maṟaintu viṭṭatu. ivaruṭaiya cilēṭaip pāṭalkaḷ vacaippāṭalkaḷ mutalāṉavaṟṟait tamiḻ nāvalar caritai, taṉippāṭaṟṟiraṭṭu, taṉic ceyyuḷ, cintāmaṇi, peruntokai ākiya nūlkaḷil kāṇalām. ivaruṭaiya cilēṭaip pāṭalkaḷaiyum taṉippāṭalkaḷaiyum nōkkumiṭattu ivar tirumalairāyaṉ eṉṟa talaivaṉoruvaṉ kālattil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. ippulavar attalaivaṉ tamakkuc ceyta pērutaviyaip pārāṭṭip pāṭiya pāṭal oṉṟu1 tamiḻ nāvalar caritaiyil kāṇappaṭukiṉṟatu. aḵtu, 
intiraṉ kalaiyā yeṉmaruṅ kiruntāṉ
	akkiṉi yutaramviṭ ṭakalāṉ
emaṉeṉaik karutāṉ araṉeṉak karuti 
	nirutivan teṉṉaiyeṉ ceyvāṉ
antamām varuṇaṉ irukaṇviṭ ṭakalāṉ
	akattumak kaḷukkumap paṭiyē
anilamām ariyē amutamāy varuvaṉ
	āreṉai yulakiṉil oppar

cantata minta varicaiyē peṟṟut 
	tarittira rācaṉai vaṇaṅkit
talaiceyu meṉṉai nilaicey kalyāṇic
	cāḷuvat tirumalai rāyaṉ
mantarap puyaṉāṅ kōppaya ṉutavu
	makipati vitaraṇa rāmaṉ
vākkiṉāṟ kupēra ṉākkiṉāṉ ivaṉē
	mācilī cāṉaṉā vāṉē2
eṉpatām.
vaṟumai nōyiṉāl paṟṟappaṭṭu varuntik koṇṭirunta tammaip peritum ātārittuk kupēraṉ pōṉṟa celvamuṭaiyavaṉākumpaṭi ceytavaṉ, cāḷuva maṉṉaṉākiya tirumalairāyaṉ eṉpataiyum avaṉ vitaraṇarāmaṉ eṉṟa ciṟappup peyar eytiyavaṉ eṉpataiyum kōppayaṉ eṉpavaṉuṭaiya putalvaṉ eṉpataiyum ippāṭalil kāḷamēkap pulavar kūṟiyiruttal aṟiyattakkatu. cāḷuvat tirumalairāyaṉ eṉṟa talaivaṉ oruvaṉuṭaiya kalveṭṭukaḷ cōḻa nāṭṭil tiruvaṉaikkā,1 tañcāvūr,2 pāvanācam,3 paṭṭīccuram,4  mutalāṉa ūrkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, vicayanakara vēntarkaḷiṉ piratinitikaḷākac cōḻanāṭṭiliruntu āṭcipurinta araciyal talaivarkaḷuḷ tirumalairāyaṉum oruvaṉ eṉpatu tēṟṟam. tañcāvūr jillāvil aricilāṟṟukkum muṭikoṇṭāṉ āṟṟukkum iṭaiyil ōṭik kaṭalōṭu kalakkum tirumalairācaṉ eṉṟa āṟu avaṉatu āṭcik kālattil veṭṭappaṭṭatēyākum. aṉṟiyum, kāraikkālukkut teṟkē āṟu mail tūrattil tirumalairācaṉ āṟṟaṅkaraiyiluḷḷa tirumalairācaṉ paṭṭiṉamum avvaraciyal talaivaṉ peyarāl amaikkap peṟṟa nakaramēyākum. avaṉatu āṭcik kālattai naṉku viḷakkakkūṭiya kalveṭṭoṉṟu tañcaimānakariluḷḷa irācarācēccuram eṉṟa periya kōyilil poṟikkap paṭṭuḷḷatu. ak kalveṭṭu avaṉ cila ūrkaḷaic carvamāṉiyamāka vaḻaṅkiya ceytiyai uṇarttuvatākum. ataṉ muṟpakuti  cupamatu cakāptam āyirattu muṉṉūṟṟu eḻupattēḻiṉmēl cellā niṉṟa pava varuṣattukkuc cellum yuva varuṣam cittirai mātam 17......... srī manmakāmaṇṭalēvaraṉ mētiṉīvaraṉ kaṇṭa kaṭṭāri cāḷuva cāḷuva tirumalai tēvamakārācar5eṉpatu ikkalveṭṭup pakutiyiṉāl cakam 1377- kku nērāṉa ki. pi. 1455-l tirumalairāyaṉ eṉpāṉ cōḻa nāṭṭil vicayanakara vēntaṉiṉ piratinitiyāyiruntu aracāṇṭaṉaṉ eṉpatu naṉku  veḷiyākiṉṟatu. kāḷamēkap pulavarāl  kalyāṇic cāḷuva tirumalai rāyaṉ- mantarappuyaṉum kōppayaṉutavu makipati vitaraṇarāmaṉ eṉṟu pukaḻntu pāṭappaṭṭavaṉ mēlē varaiyappaṭṭa kalveṭṭāl kuṟikkappaṭṭa cāḷuvat tirumalaitēva makārācaṉēyāvaṉ eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. avaṉ vicayanakara vēntaṉākiya mallikārccuṉarāyaṉukkup1 piratinitiyāy amarntu cōḻa nāṭṭai annāṭkaḷil āṭcipurintavaṉ āvaṉ. ākavē tirumalairāyaṉāl ātarikkappeṟṟa kāḷamēkap pulavar ki.pi. patiṉaintām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil nam tamiḻakattil vāḻntavar eṉpatu tēṟṟam.


32. ōṅku kōyiṟ purāṇam
irāmanātapuram jillā tiruppattūriluḷḷa tiruttaḷiyāṇṭa nāyaṉār kōyilil kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟāl ippurāṇattiṉ peyar aṟiyap paṭukiṉṟatu. attirukkōyilil eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉ purin
taruḷiya tiruviḷaiyāṭalkaḷaik kūṟuvatu innūl. ippurāṇam ikkālattil kiṭaikkāta nūlkaḷuḷ oṉṟātaliṉ, itaṉaippaṟṟik kūṟuvataṟku oṉṟumillai, itu, tiruvam palamuṭaiyār maṟai ñāṉacampantar eṉṟa periyārāl iyaṟṟappeṟṟatākum. ivvāciriyar, tiruppattūrilirunta ciṟu maṭattil vatintavar; mey kaṇṭa cantāṉattaic cērntavar.
ivar, ki.pi. 1484- ām āṇṭil ippurāṇattaip pāṭi araṅkēṟṟiyapōtu, kōyil atikārikaḷ mēl tirumaṅkalam eṉṟa maṇṇimaṅkalattil ivarukku aintu mānilam iṟaiyili yāka aḷittaṉar eṉṟu tiruppattūrk kōyiṟ kīḻaip pirākārattiluḷḷa kalveṭṭoṉṟu1 uṇarttukiṉṟatu. eṉavē, ivar ki. pi. patiṉaintām nūṟṟāṇṭil nilaviya pulavarāvār.



poruṭkuṟippakarāti
tamiḻ ilakkiya varalāṟu pakuti
(ki.pi. 250 - ki.pi. 600)

a
akanāṉūṟu	10, 11, 75
accutavikkantaṉ	25
aṭiyārkku nallār	12
apparaṭikaḷ	13, 97
apitammāvatāram	25
arumaṇatēyattār	27
aṟputattiruvantāti	26, 78, 79
aṉpiṟ ceppēṭukaḷ	75
ā
ācārakkōvai	45,46
ātipurāṇat tirukkuṟuntokai	30
ālattūr kiḻār	17
i
iṭaikkāṭaṉār	15
iraṭṭaimaṇimālai	26, 78, 80
irākavaiyaṅkār rā.	89
irāmāyaṇam	49
iḷaṅkōvaṭikaḷ	8, 9
iṟaiyaṉār akapporuḷ	15
iṉṉā nāṟpatu	28, 35 - 39
iṉṉilai	77
iṉiyavai nāṟpatu	28, 39-41

u
uṟaiyūr	24
ū
ūcimuṟi	15
e
eliviruttam	30, 96, 97
ē
ēlāti	29, 56-60
ai
aiṅkuṟunūṟu	76
aintiṇaiyampatu	64-66
aintiṇaiyeḻupatu	69-70
aiyaṉāritaṉār	59
ō
oṭṭakkūttar	94
ka
kaccittirumēṟṟaḷi	23
kaṭāra nāṭṭiṉar	27
kaṭikācalam	22
kaṇṇakitēvi	8
kaṇṇaṉ cēntaṉār	67
kaṇṇaṉār	62
kaṇatācaṉ	25
kaṇimētāviyār	53, 56, 59, 71
kantavamcam	25
kapilatēva nāyaṉār	36, 37
kapilar	17, 35, 37, 40
kayattūr	45
kayattūrp peruvāyil muḷḷiyār	45
kayavāku	9
kaḻār muṉṟuṟai	48
kaḷappirar	19,20,24,26,82
kaḷavaḻi nāṟpatu	75, 76
kaṉavaṭṭam	91, 94
kā
kākkai pāṭiṉiyār	17
kāccāyaṉar	25
kāñcimānakar	21,22,23,25,88
kār nāṟpatu	61-63
kāriyācāṉ	52, 53, 57
kāraikkāl	79
kāraikkālammaiyār nūlkaḷ	78-81
kāvitiyār	74
kāvirippūmpaṭṭiṉam	25
kāvirimuṉṟuṟai kāḷitācar	22
ki
kiḷiviruttam	30, 96,97
ku
kuṇacākarar	32
kuptar	11
kulōttuṅka cōḻaṉ II	9
kuḷattūrttālukā	45
kū
kūṭalūr kiḻār	76
kūttaṉār	62
kai
kainnilai	74-77
kailācanātar kōyil 	88
ko
koṟkai	74
koṟkai muṉṟuṟai	48
kō
kōram	94
ca
caṅkaiyar kē.ji	13
camuttirakuptaṉ	111
carvananti	23
cā
cāttantaiyār	67
cāmikkaṇṇuppiḷḷai el.ṭi.	13
ci
citamparam	85,87
cintāmaṇi	30
cimmacūri	23
cimmavarmaṉ	87
cimmaviṣṇu	23
cilappatikāram	8, 9, 12
civaperumāṉ tiruvantāti	36, 37
civaperumāṉ tiruviraṭṭai maṇimālai	36
ciṟuttoṇṭa nāyaṉār	84
ciṟupañcamūlam	29, 52-55
cu
cuntaramūrttikaḷ	85, 87
cumati	25
ce
ceṅkuṭṭuvaṉ	8
celvakkēcavarāya mutaliyār	48, 50
ceṉṉai 	54
cē
cēkkiḻāraṭikaḷ	79, 83, 86
cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntāñ cēravirumpoṟai	76
cēraṉ kaṇaikkālirum poṟai
cēṟṟūrc cuppiramaṇiya kavirāyar	86
cai
caiva cittānta makācamācattār	84
cō
cōḻaciṅkapuram	21
cōḻaṉ karikālaṉ	48
cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ	75
cōḻaṉ pōravaik kōpperunaṟkiḷḷi	67
cōṉakar	27
ta
tarumi	14
taṉatattaṉ	79
tā
tāṉakuṇṭāk kalveṭṭu	21
ti
tiknākar	21
tikampara caiṉa nūl	23
tikampara taricaṉacāram	29
tiṇaimālai nūṟṟaimpatu	71-73
tiṇaimoḻiyaimpatu	67-68
tirāviṭa caṅkam	29
tirikaṭukam	28,42-44
tirukkuṟaḷ	16,17,18,27,28,43,47,55,75
tirukkōvaiyār	73
tiruccirāppaḷḷi	37
tiruñāṉacampantar	7,14,30,
	80,82,84,86,96,97
tiruttakkatēvar	30,97,98
tiruttu(ūr)	43
tiruttoṇṭar purāṇam	79,80,83,86
tiru.nārāyaṇa aiyaṅkār	50
tirunāvukkaracar	7,23,30,87
tiruppātirippuliyūr	23
tirupputtūr	14
tirumantiram	26,82-88
tirumaruta muṉṟuṟai	47
tirumūla nāyaṉār	26
tirumoḻi	96
tiruvaḷḷuvamālai	18
tiruvaḷḷuvaṉār	15,17,27,33,49
tiruvātavūraṭikaḷ	87
tiruvāymoḻi	90
tiruvālaṅkāṭṭu mūtta 
tiruppatikaṅkaḷ	26, 78, 79
tiruvālavāyppatikam	30
tiruvāvaṭutuṟai	82,87
tillaip poṉṉampalam	87
tū
tūṅkeyileṟinta toṭic
tōṭcempiyaṉ	48
to
tolkāppiyam	39,42
tolkāppiyaṉār	33,35,39,
	45,52,56,92
na
nakkīraṉār	36
nacciṉārkkiṉiyar	32
nantar	11
nantivarmap pallavamallaṉ	21
nampiyāṇṭār nampikaḷ	86
nammāḻvār	90,92
nariviruttam	30, 96-98
nallaṭi	75
nallātaṉār	42
naṟṟiṇai	18, 75
nā
nākai	79
nālaṭiyār	47, 75, 76, 77
nālantāp palkalaikkaḻakam	21
nāṉmaṇikkaṭikai	32-34
ni
nitipati	79
nirupatuṅkavarmaṉ	22

pa
pattuppāṭṭu	16
patiṟṟuppattu	8, 16
paraṇar	8
paramatattaṉ	79
pallavar	7,8,9,20,23,26,37
palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ	47
paḻamoḻi	29, 47-51, 91
pā
pākūrcceppēṭukaḷ	22
pāṭalam	94
pāṭaliputtiram	23
pāṭalipuram	11
pāṇṭiyaṉ palyākacālai  
mutukuṭumip peruvaḻuti	19
pāravi	24
pālimoḻi	24,26
pi
piṅkalantai	94
pu
puttatattaṉ	25
putukkōṭṭai	45
pullaṅkāṭaṉār	74
puṟattiraṭṭu	30
puṟanāṉūṟu	16,17,75,76
puṉitavati	79
pū
pūtañcēntaṉār	39, 40
pūtamaṅkalam	25
pūtaṉ	39
pūjayapātar	29
pe
periyāḻvār	91,92
peruntēvaṉār	96
peruvāyil	45
pē
pēkaṉ	48
pērāciriyar	32, 89
po
poykaiyār	75
poṟkaip pāṇṭiyaṉ	48
ma
maṇimēkalai	15
maṇivācakap perumāṉ	73
maturai	7, 9, 14,18,24,30
maturaik kaṇṇaṅkūttaṉār	62
maturait tamiḻc caṅkam	86
maturait tamiḻāciriyar	39, 40
mayūracarmaṉ	21
maṉunītikaṇṭa cōḻaṉ	48
mā
mākkāyaṉār	52, 55, 57
māmūlaṉār	11
māṟaṉ poṟaiyaṉār	64, 66, 70
māṟōkattumuḷḷi nāṭṭu nallūr	74
mu
muttaraiyar	76
muttoḷḷāyiram	30, 89-95
mutumoḻik kāñci	75, 76
muṉṟuṟai	48
muṉṟuṟaiyaraiyar	48
mū
mūttanāyaṉār tiruviraṭṭai maṇimālai	36
mūvātiyār	69, 70
mō
mōriyar	11, 12
mau 
mauriyar	8
ya
yavaṉar	27
yā
yāpparuṅkalavirutti	87
lō
lōkavipākam	23
va
vaccirananti	29,49,53
vaṭavāriyar	27
vaṭatiruvālaṅkāṭu	78
vā
vākūr	22
vākūrkkallūri	22
vi
vinayaviniccayam	25
viḷampi	32,33
viḷampi nākaṉār	32
vī
vīracarmaṉ	21
vīracōḻiyam	96
ve
veṇutācaṉ	25
vē
vēḷpāri	35, 48
vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ	19




cōḻaratu āṭcikku aṭaṅkāmal aṉṉōrai etirttu veṟṟipeṟṟu, ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil taṉiyaracu naṭattattoṭaṅkiya kuṟunila maṉṉarkaḷ, makatanāṭṭu vāṇakōvaraiyarum, tirumuṉaippāṭi nāṭṭilirunta pallavar kulattiṉarākiya kāṭavarāyarkaḷum āvar. 
pāṇṭiyar varalāṟu, (iraṇṭām patippu) pak. 132.
piṟkālac cōḻar carittiram, pakuti II, pakkaṅkaḷ 212, 213.
pāṇṭiyar varalāṟu, pak. 130.
	otariya  vuttaramā  purāṇan  taṉṉu  ḷuṇmaitaru   cāracamuc 				cayattumuṉṉa
	mētaku naṉkatai viriviṟ kaṇṭe ṉakku viyātavāṉ
	mīkiyeccaṉ coṉṉa veṇṇeṉ
 tītilviḷai yāṭalkaḷiṟ piṟaṅku mintat tiruviḷaiyā
	ṭaliṉ parappaic curukkiyiṉṟu
	pōtamuṟa numakkuraittēṉ yāṉuñ cokkaṉ pukaḻiṉai
	yār karaikaṇṭu pukalu vārē
( intiraṉ paḻitīrtta tiruviḷaiyāṭal - 35)
ampatumat tārccolli yāṇṭāṉ kavuṇiyarkōṉ
namperumpaṟ ṟappuliyūr nampiviyan- temperumāṉ
ātiviḷai yāṭa  laṟupattu  nāṉkiṉaiyum
ōti muṭittā ṉuvantu
eṉṉum ciṟappup pāyirap pāṭalum innūliṉ iṟutiyil uḷḷatu.
ivviraṇṭu nūlkaḷēyaṉṟic cōmacuntarak kaṭavuḷ, tiruviḷaiyāṭalkaḷaik kūṟum vēṟu iru nūlkaḷum tamiḻ moḻiyil ceyyuḷ vaṭivattil uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu toṇṭai nāṭṭu ilampūr vīmanāta paṇṭitar iyaṟṟiya kaṭampavaṉa purāṇam ākum; piṟitoṉṟu, toṇṭai nāṭṭu vāyaṟpati anatāri   eṉpavar iyaṟṟiya cuntara pāṇṭiyam eṉṟa nūlākum. iḵtu acciṭap peṟātatu. maturait tamiḻc caṅkattil pāṇṭiyaṉ puttaka cālaiyil ēṭṭup piratiyāka uḷḷatu.
varantarun tollai  tillai  māḷikai maṭattu maṉṉum
aruntamiḻ muṉiveṇ kāṭaṉaruḷvinā yakaṉma ṉattāṟ
parinteṉai yāṇṭu koṇṭa paṭarcaṭaik kaṭavuṇīti 
tirutntiya parama ñāṉa civaṉaṭi ceṉṉi cērppōm.
kaṉṉaluñ cenneluñ cūlcelli nāṭaṉkavuṇiyar kōṉ
naṉṉarka ḷeṇṇiya vāṉanta tāṇṭava nampikaṟpāḷ
teṉṉavar pōṟṟiya vaṅkayaṟ kaṇṇammaicelvitiruc
cannitik kōpuraṅ kaṭṭiṉaḷ tamman taḻaikkaveṉṟē
cakam 1150- l āṉantatāṇṭava nampiyē akkōpurattaik kaṭṭiṉār eṉṟu maturaikkōyiloḻuku kūṟukiṟatu eṉpar makāmakōpāttiyāya u.. . vē. cāmi nātaiyār avarkaḷ.
tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam, kaṭavuḷ vāḻttu. 1
mēṟpaṭi 2.
mēṟpaṭi 4.
tiruvālavāyuṭaiyār ñāṉōpatēcañ ceyta tiruviḷaiyāṭal,
veṇpāviṟ pukaḻēnti paraṇikkōr ceyaṅkoṇṭāṉ virutta meṉṉum
oṇpāviṟ kuyarkampaṉ kōvaiyulā antātikkoṭṭak kūttaṉ
kaṇpāya kalampakattiṟ kiraṭṭaiyarkaḷ vacaipāṭak kāḷa mēkam
paṇpāka vuyarcantam paṭikkāca lātoruvar pakaroṇātē.
naḷaveṇpā, kalitoṭar kāṇṭam, 31
mēṟpaṭi kalinīṅku kāṇṭam,  72
mēṟpaṭi  49
naḷaveṇpā kalinīṅku kāṇṭam 126.
naḷaveṇpā, kalitoṭar kāṇṭam, 107.
mēṟpaṭi cuyamvara kāṇṭam, 17.
mēṟpaṭi 134.
Ins. 61 of 1936- 37; a. r. e. for 1936- 37.Part II Part 32 
cēra nāṭākiya malai maṇṭalattilum vaḷḷuva nāṭu eṉṟa peyaruṭaṉ nāṭukaḷ iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu. avaṟṟil cantiraṉ cuvarkki iruntirukka muṭiyātu.
tamiḻ nāvalar caritai, ( kaḻakap patippu) pakkaṅkaḷ; 121, 122.
Ins. 7 of 1936- 37
pāṇṭiyar varalāṟu (iraṇṭām patippu ) pak. 147.
2. 	annual report on south   Indian epigraphy for the year ending 31 st march 1937, part ii  para 40.
Ibid.
(a) Ibid.. pp. 75 and 76.
(b) pāṇṭiyar varalāṟu, pakkaṅkaḷ 145, 146.
tamiḻ nāvalar caritai, pā. 149.
piṟkālac cōḻar carittiram, pakuti II, pakkaṅkaḷ, 79, 80, 99, 100, 116, 117, 118.
naḷaveṇpā, kali nīṅku kāṇṭam, 18.
naḷaveṇpā, kalinīṅku kāṇṭam,21,
naḷaveṇpā kalitoṭar kāṇṭam, 39.
puṟattiraṭṭu, pā. 1072.
naḷaveṇpā, kalitoṭar kāṇṭam,37
puṟattiraṭṭu,pāṭalkaḷ 550, 1072
cilappatikāram ūrkāṇ katai, varikaḷ 50- 59
toṇṭai maṇṭala cātakam pā. 63
mēṟkuṟitta 63 ām pāṭalukku nūlāciriyar kāṭṭiyuḷḷa mēṟkoḷ.
toṇṭaimaṇṭala catakam, pā. 17
caiva cittānta nūlkaḷ patiṉāṉkāvaṉa: tiruvuntiyār. tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār, civañāṉapōtam, civañāṉacittiyār,  irupāvirupaḵtu, uṇmai viḷakkam, civappirakācam, tiruvaruṭpayaṉ, viṉāveṇpā, pōṟṟip paḵṟoṭai, koṭikkavi, neñcu viṭu tūtu, uṇmaineṟi viḷakkam, caṅkaṟpa nirākaraṇam - eṉpaṉavām.
peṇṇāṭakam eṉpatu innāḷil peṇṇāṭam eṉṟu vaḻaṅki varukiṟatu. itu teṉṉintiya iruppup pātaiyil viruttācalattiṟkut teṉmēṟkil patiṉoru mail tūrattiluḷḷa oru pukai vaṇṭi nilaiyamāka uḷḷatu. ivvūriluḷḷa tirukkōyil tūṅkāṉaimāṭam eṉṟa peyaruṭaiyatu.
tiruñāṉa  campantarāl tiruveṇkāṭṭup patikattil kuṟippiṭappeṟṟa veṇkāṭṭu mukkuḷaṅkaḷuḷ iraṇṭu āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikāram kaṉāttiṟa muraitta kātaiyil kūṟappeṟṟuḷḷa cōmakuṇṭamum cūriyakuṇṭamum ākum. eṉavē, kaṭaiccaṅka kālattil tiruveṇkāṭu eṉṟa ūr kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ oru pakutiyāka iruntatu eṉpatu aṟiyattakkatu.
civañāṉa muṉivar, cakam, 1708kku nērāṉa ki.pi. 1785 ām āṇṭil cittirait tiṅkaḷ eṭṭām nāḷ ñāyiṟṟuk kiḻamai āyiliya naṉṉāḷil civaperumāṉ tiruvaṭi nīḻal eytiṉar eṉṟu terikiṟatu.
ikkalveṭṭil kuṟikkappeṟṟuḷḷa irācairāca tēvaṉ mūṉṟām irācairāca cōḻaṉ āvaṉ. ivaṉ ki. pi. 1216 mutal    ki.  pi. 1256 varaiyil cōḻa irācciyattai āṭci purinta cōḻa cakkaravartti  eṉpatu aṟiyattakkatu.
south Indian Inscriptions, vol. vIII no. 74.
tēvatāṉa iṟaiyili eṉpatu aracāṅka vari nīkkic civālāyaṅkaṭku aḷikkappeṟṟa nilamākum.
epigraphia Indica, vol. vIII, Page 268.
meykaṇṭa tēvar. aruṇanti civācāriyār. maṟaiñāṉa campantar. umāpati civācāriyār.
caṅkaṟpa nirākaraṇam. pāyiram, varikaḷ 26- 29.
eṉṉaiyum pavattiṟ cērā vakaiyeṭut  teṉcit tattē
taṉṉaivait taruḷi ṉālē tāḷiṇai talaimēṟ cūṭṭu
miṉṉamar poḻilcūḻ veṇṇey mēvivāḻ meykaṇ ṭāṉūl
ceṉṉiyiṟ koṇṭu caivat tiṟattiṉait terikka luṟṟām.
civañāṉa cittiyār, cupakkam, pāyiram, 2.
civapōkacāram.
itu cuntaramūrttikaḷāl pāṭappeṟṟa naṭunāṭṭuc civattalaṅkaḷuḷ oṉṟu; teṉṉintiya iruppup pātaiyil viḻuppurattiṟkum paṇṇuruṭṭikkum naṭuvil oru pukai vaṇṭi nilaiyamāka innāḷil uḷḷatu.
parapakkattukku uraikaṇṭa mūvar: tiruvoṟṟiyūr ñāṉappirakācar, avar māṇavar tattuvappirakācar, vēlappar eṉpōr.
cupakkattukku uraikaṇṭa aṟuvar: maṟaiñāṉa tēcikar,  civākkira yōkiyār, nirampavaḻakiya tēcikar, ñāṉappirakācar, civañāṉa muṉivar, cuppiramaṇiya tēcikar eṉpōr.
Ins. 482 of 1905. vaṭa tiruvālaṅkāṭu eṉpatu camayakuravar mūvarum pāṭiyaruḷiya toṇṭai nāṭṭuc civattalaṅkaḷuḷ oṉṟu; teṉṉintiya pukaivaṇṭi nilaiyaṅkaḷuḷ oṉṟāka arakkōṇattiṟ kaṇmaiyil uḷḷatu.
Ins. 75 of 1924.
Ins. 75 of 1924 and Ins. 26 of 1926; a. r. e. for 1924, part II, para  29.
Ins.71 of 1924; a. r. e. for 1924, part II, para 29.
tolkāppiyac collatikārattiṟku urai varainta periyōrkaḷ iḷampūraṇa aṭikaḷ, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, teyvaccilaiyār, kallāṭar eṉpōr.
naṉṉūl peyariyal, 19. ām Nttiracira(kyilainahtarurai).
tolkāppiyam  collatikāram cēṉāvaraiyam 10 ām cūttira urai.
tolkāppiyam collatikāram cēṉāvaraiyum 10 ām cūttirattiṉ aṭiyil āṟumuka nāvalar varaintuḷḷa kīḻkuṟippu
Ins. 464 of 1929 - 30.
aintiṇai eḻupatum kainnilaiyum (i. vai. aṉantarāmaiyar patippu) pak, 44.
Epigraphia Indica Vol.IX, No.10
Ins. 465. of 1929 - 30; A.R.E. for 1929 - 30, part II. para 14.	
toṇṭaimaṇṭala catakam, 41, mēṟkōḷ; peruntokai (mu. irākavaiyaṅkār) pak. 352.
toṇṭaimaṇṭala catakam, 41, mēṟkōḷ.
peruntokai, pak. 354.
toṇṭaimaṇṭala catakam, 41.
paripāṭal - uraicciṟappuppāyiram trikaḷ20- 21;bparuntokai,gk.355.
tirukkuṟaḷuraic ciṟappup pāyiram, varikaḷ 17 - 20; peruntokai, pak. 354.
S. I. I. Vol. IV. No. 854. 
cācaṉat tamiḻk kavi caritam, pakkaṅkaḷ 116 - 117 koṅku malar, tokuti 2, pak. 244, 245.
muṉṉuraitta tēvar kuṟaḷ . . . . . 			
iṉṉatitu veṉṟuraikka veytiṉāṉ - muṉṉūṟ			purimē laḻakiyakō pōṟṟu tamiḻkūṭaṟ
parimē laḻakiya ṉeṉpāṉ	
(peruntokai, pak. 354 - 355).
māṟaināṭu eṉpatu tirunelvēli jillā teṉkāci tālukāvi lirunta ōr uḷ nāṭākum. itu kuṟaimāṟaināṭu eṉṟu kalveṭṭukkaḷil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
ceṅkāṭṭuk kōṭṭam eṉpatu ceṅkaṟpaṭṭu jillā kāñcipuram tālukāvilirunta oru peru nilapparappākum. maṇi maṅkalam, amaṇpākkam mutalāṉa ūrkaḷ ikkōṭṭattiluḷḷavai eṉṟu bjÇ»wJ. ( S: I. I. Vol. III, No.27)
puṟanā. 174.
tōraiyār teṅkiḷa nīr uṇṇār paḻicumappar
nāriyār tāmaṟivār nāmavarai nattāmai
kōraivāy poṉcoriyuṅ koṟṟavaṉ ṟaṉkaṇṭi
yūraivāy mūṭa vuraiyaṟintō millaiyē
eṉṟa pāṭalil ivar tamakkēṟpaṭṭa poyppaḻipaṟṟi varuntutal kāṇalām.
tamiḻ nāvalar caritai (kaḻakappatippu) pak 61
tamiḻ nāvalar caritai, pak. 69.
tamiḻ nāvalar caritai, pak. 67.
tamiḻ nāvalar caritai, pak. 66.
tiruppukaḻ (camācappatippu) pā. 953.
tañcaivāṇaṇ kōvai, pā. 7.
mēṟpaṭi pā. 55.
mēṟpaṭi  pā.178.
tañcaivāṇaṇ kōvai pā, 5,
mēṟpaṭi  pā. 53.
mēṟpaṭi  pā.266.
Ins. 28 of 1937- 38.
Ins. 120 of 1907; Annual Report on South Indian Epigraphy for 1926 - 27, page 90.	
pāṇṭiyar varalāṟu, pak. 149
mēṟpaṭi  pak. 150
mēṟpaṭi  pak. 153
pāṇṭiyar varalāṟu, pak. 155
mēṟpaṭi pak,156
mēṟpaṭi pak, 156, 157
terittakuru mutalvar uyar civañāṉapōtam
	     ceppiṉarpiṉ pavarputalvar civañāṉacitti
virittaṉarmaṟ ṟavarkaḷtiru vaṭikaḷ pōṟṟi
	     viḷampiyanūl avaiyiraṇṭum virumpinōkki
karuttiluṟai tiruvaruḷum iṟaivaṉ nūlum
	     kalantapotu uṇmaiyeṉak karuti yāṉum
aruttimika uraippaṉvaḷar viruttam nūṟum
	      ācilcivap pirakācam ākumaṉṟē 
(civap. pāyiram 11)
civappirakācam pāyiram 12.
caṅkaṟpa nirākaraṇam, pāyiram, 24 .... 49.
innūl civappirakācattiṉ cāram viḷaṅka āciriyarāl iyaṟṟap peṟṟateṉṟu periyōr kūṟuvar. itaṟkut tiruvāvaṭu tuṟaiyātīṉam namaccivāyat tampirāṉ eḻutiya urai acciṭap peṟṟuḷḷatu.
innūlukkut teḷivāṉa paḻaiya urai oṉṟuḷatu. uraiyāciriyar peyar teriyavillai.
itaṟkup paḻaiya urai oṉṟuṇṭu.
neñcuviṭu tūtu. kaṇṇikaḷ 83 - 85
mēṟpaṭi, 24- 25.
innūlukkup paḻaiya urai oṉṟuḷatu. uraiyāciriyar caiva nūlkaḷai naṉku payiṉṟavar eṉṟu terikiṟatu.
cittānta cāttiram patiṉāṉku mūlamum, uraiyum (caiva cittānta makācamāca iraṇṭām patippu) pakkaṅkaḷ 1159 - 61.
ēḻañ ciṟunū ṟeṭutta āyiram
vāḻunaṟ cakaṉam maruvā niṟpa
caṅkaṟpa. pāyiram, varikaḷ 26, 27.
itaṟku uraikaṇṭa periyār ñāṉappirakācar āvar. ñāṉappirakācar eṉṟa peyaruṭaṉ palar iruntuḷḷaṉar. ātalāl ivarai yāvar eṉṟu tuṇinturaikka iyalavillai.
periyapurāṇam (tiru. vi.ka. patippu) pak. 37, 54.
mēṟpaṭi (camācap patippu) pakkaṅkaḷ 589, 606.
tirukkiḷaruṅ kayilaimalaik kāvalpūṇṭa celvamali
		tirunantimarapil vantu
karukkuḻiyi lemaivīḻā teṭuttāṭ koḷḷuṅ karuṇaimiku
		meykaṇṭa tēvar tūya
marukkiḷartāḷ paravumaru ṇanti tēvar makiḻummaṟai
		ñāṉatē varukkaṉ pāki
irukkumumā patitēvar cēkki ḻārtam micaippurāṇam
		uraittār eṉpa mātō
tamiḻ nāvalar caritai, pak, 98.
tillaik kalampakam, pā. 29
tillaikkalampakam, pā. 69
mēṟpaṭi, pā.13
mēṟpaṭi, pā.32
tillaik kalampakam, pā.39.
toṇṭaimaṇṭala catakam, pā. 89.
Ins. 33 of 1933 - 34
Ins. 354. of 1911.
tamiḻ nāvalar caritai, pā. 111.
South Indian Inscriptions, Vol. VII. No. 89
tiruvāmāttūrk kalampakam, pā. 14
tiruvāmāttūrk kalampakam, pā. 64
ariyalāl tēviyillai aiyaṉ jayāṟaṉārkkē eṉṉum apparaṭikaḷ tiruvākku īṇṭu oppunōkkaṟpālatu.
periya purāṇam, veḷḷāṉaic carukkam, 47.
tolkāppiyam, puṟattiṇaiyiyal, cūttiram, 30
1-4. ivarkaḷ muṟaiyē tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar, cuntarar, māṇikkavācakar   ākiya camayak kuravar nālvarum āvar.
iraṇṭāṅ  kulōttuṅka cōḻar.
mutal varakuṇamakārācar.
periyapurāṇam, kaṇanātar, pā. 3.
villiputtūrāḻvār pāratam, ciṟappuppāyiram, pākkaḷ 8,17.
ōrāṟu pēta camayaṅkaḷukku muruvāci niṉṟa voruvaṉ 
īrāṟu nāma muraiceytu  maṇko ṭiṭuvārkaḷ kāṇu mimaiyōr
eṉṟa pāṭaṟpakutiyāl itaṉai  naṉkuṇaralām. (vi. pāra . oṉpatām pōr. 1. )
vi. pāratam, ciṟappu. pā. 17.
mēṟpaṭi, pā. 22
vi. pāratam, ciṟappu. pā. 19.
mēṟpaṭi, pā. 22.
vi. pāratam. taṟciṟappuppāyiram. 8
tamiḻ ilakkiya varalāṟu (tiru. kā. cuppiramaṇiya piḷḷai m. a. m.l.,) mūṉṟām patippu, pakkaṅkaḷ 404, 405,
villiputtūrāḻvār pāratam, kāṇṭavatakaṉa. 50. 
mēṟppaṭi, niraimīṭci. 104.
villiputtūrāḻvār pāratam, patiṉāṟām pōr 90.
mēṟpaṭi,  patiṉēḻām pōr 33.
vi.pāratam. aruccuṉaṉ tīrtta yāttirai. pā. 13, 14.
mēṟpaṭi, pā. 15.
mēṟpaṭi, pā. 17.
mēṟpaṭi, pā.17.
mēṟpaṭi, pā.18.
vi. pāratam, aruccuṉaṉ tavanilai. pā. 87.
vi. pāratam, aruccuṉaṉ. tavanilai, pā. 107.
mēṟpaṭi, pā. 108.
mēṟpaṭi, aruccuṉaṉ tīrttayāttirai, pākkaḷ 20, 21, 28, 34.
mēṟpaṭi patiṉeṭṭām pōrccarukkam, pā. 219
tamiḻ nāvalar caritai, pā. 110.
in nūlil tillaik kalampakam eṉṟa talaippiṉkīḻ iraṭṭaip pulavarkaḷiṉ kālam  ārāyntu niṟuvappeṟṟuḷḷamai kāṇka.
Hoysalas in the Tamil Country by K.R. Venkata-raman p. 32.
ivvāciriyar kōpaṉāryāvaip pukaḻntu pāṭiya iraṇṭu culōkaṅkaḷ tiruvaraṅkap peruṅkōyilil cakam 293-kku nērāṉa ki.pi. 1371-l varaiyappaṭṭuḷḷaṉa. (Epi. Ind. Vol. VI. pp. 322- 330) icculōkaṅkaḷai ivar ki.pi. 1369 -m āṇṭilātal ataṟku muṉṉarātal iyaṟṟiyiruttal vēṇṭum.
(a) The History of Sri Vaishnavas - T. A.Gopinatha Rao, M. A. p, 41
(b) Hoysalas in the Tamil Country, p. 66.
Ins 92 of 1935 - 36; A.R.E for 1935, Part II. para.60
A.R.E. for 1935 - 36 part I, Appendix C, page 44. 
(A.D. 1341 October 6, Saturday.)
tiruppukaḻ, 436.
mēṟpaṭi 214, 494, 753.
maṉaiyavaḷ nakaikka vūriṉaivarum nakaikkalōka
		makaḷirum nakaikka tātai tamarōṭum
	maṉamatucalippa nāyaṉuḷa matucalippa yārum
		vacaimoḻi pitaṟṟi nāḷu maṭiyaṉai
	aṉaivarumiḻippa nāṭumaṉaviruḷ mikuttu nāṭi
		ṉakamatai  yeṭutta cēmamitu vōveṉṟu
	aṭiyaṉu niṉaittu nāḷumuṭaluyir viṭutta pōtum
		aṇukimuṉ aḷitta pātam aruḷ vāyē
(tiruppukaḻ, 392)
(b) tiruppukaḻ, 413.
tiruppukaḻ, 392, 394,513.
tiruppukaḻ, 384.
tiruppukaḻ, 1132
tiruppukaḻ mūṉṟām pākam, cuvāmikaḷiṉ carittira ārāycci, pak, 14 - 16
campantāṇṭāṉ eṉpār cakam 1262- ām āṇṭil tiruvaṇṇāmalaiyilirunta oru maṭattil talaivar eṉpatu avvūrk kalveṭṭoṉṟāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. (S. I. I. Vol.  VIII No. 89) ikkalveṭṭāl kuṟikkappeṟṟa kālam ki. pi. 1341 ākum. 
 (S. I. I. Vol. VIII, Appendix, page 399).
tiruppukaḻ mūṉṟām pākam, cu. ca. ārāycci. pak. 17
tiruppukaḻ, 425.
tiruppukaḻ. 1151
peruntokai 1802
mēṟpaṭi, 1803
tāyumāṉa cuvāmikaḷ tiruppāṭaṟṟiraṭṭu,  uṭal poyyuṟavu, 26
tiruppukaḻ, 1056
Further Sources of Vijayanagara History by Mr. K. A. N. Sastri M.A., and Dr. N. Venkataramanayya M. A. Vol. I. page 107.
Ibid pages, 85 and 93.
Ibid, page 94; Ibid, pp. 114 and 115.
Annual Report on South Indian Epigraphy for 1930. 31. Ins. No. 358.
Ibid, part I, Appendix C. p. 35.
Further Sources of Vijayanagara History, Vol. I, page 109.
vipulānantacuvāmikaḷ, iyaṟṟiya yāḻ nūl, pak 388.
mēṟpaṭi, pak, 390.
tiruppukaḻ, 242.
(ya)  emmaruṇakiri nāta rōtu patiṉāṟāyiran tiruppukaḻamutumē
(tiruviriñcai murukaṉ piḷḷaittamiḻ, kāppu 10.)
 muttit tiruveṉṉum muṉpatiṉā ṟāyiramām
	  pattit tiruppukaḻaippāṭuṅkāṇ- taṇikaiyulā
tiruppukaḻ, 1295.
innūliluḷḷa kāppuc ceyyuṭkaḷil tiruvaṇṇāmalaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa vināyakarkkum murukavēḷukkum  vaṇakkamum vāḻttum kūṟappaṭṭiruttal uṇaraṟpālatākum.
kantar alaṅkāram, 22.
mēṟpaṭi, 28
mēṟpaṭi, 38
mēṟpaṭi, 70.
tāyumāṉa cuvāmikaḷ tiruppāṭaṟṟiraṭṭu, ennāṭkaṇṇi, aṭiyār vaṇakkam 8.
curātipati mālayaṉu māloṭu calāmiṭu cuvāmimalai
vāḻum perumāḷē (tiruppukaḻ 207)
kaṟpakantiru  nāṭuyarvāḻvuṟa cittar viñcaiyarmākar
capāceṉa kaṭṭaveṅkoṭu cūrkiḷai vēraṟa viṭumvēlā
kantaralaṅkāram, 37, 50, 		mēṟpaṭi (812)
tamiḻ nāvalar caritai, 224.
paḻaiyāṟai eṉpatu kumpakōṇattiṟku mēṟpuṟattiluḷḷa tārācuram pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkut teṟkē oṉṟarai mail tūrattiluḷḷa ōr ūrākum. itaṉaic cūḻntuḷḷa muḻaiyūr, paṭṭīccuram, tiruccattimuṟṟam, cōḻa māḷikai, tiru mēṟṟaḷi, kōpināta perumāḷ kōyil, āriyappaṭaiyūr, pampaip paṭaiyūr, putuppaṭaiyūr, maṇappaṭaiyūr, ariccantira puram, tārācuram, ( irācarācapuram) nātaṉ kōyil ākiya ūrkaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭu muṟkālattil itu oru periya nakaramāka viḷaṅkiyatu.
peruntokai 1803.
peruntokai, 1804.
tamiḻ nāvalar caritai, 208
intiraṉ kalaiyāy eṉ maruṅkiruntāṉ eṉpatu intiraṉukku āyiraṅkaṇkaḷātaliṉ nāṉ kaṭṭiyirukkun tuṇi āyiram tuḷaikaḷuṭaiyatu eṉṟatām. akkiṉiyutaram viṭṭakalāṉ eṉpatu vayiṟṟiṟ paci nīṅkā teṉṟatām. varuṇaṇ irukaṇ viṭṭakalāṉ eṉpatu kaṇkaḷ eppoḻutum vaṟumait tuṉpattāl aḻutu nīrōṭik koṇṭirukkum eṉṟatām. anilamām ariyē amutamāy varuvaṉ eṉpatu vayiṟṟiṟku uṇavu vāyuvē eṉṟatām. ippāṭṭil intiraṉ mutalāṉa tikkup pālakar eṇmar peyarkaḷum varicaiyāka amaintiruttal kāṇka.
S. I. I. Vol. VIII, No. 342
Ibid, Vol. II, No. 23
Ins. Nos. 418 and 452 of 1922
Ins. No. 264 of 1927.
South Indian Inscriptions, Vol. II, No. 23.
mallikārccuṉarāyaṉatu āṭcikkālam ki. pi. 1447 - kkum ki. pi. 1465 - kkum iṭaippaṭṭatākum. (Further Sources of Vijayanagara History, Vol. I. page 112. )
Ins. 180 of 1936