iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
2
iṇaiccol akarāti
ilakkiya vakai akarāti


irā. iḷaṅkumaraṉ
vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam -2
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 384 = 400
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 250/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030


patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
anta vakaiyil 2010 - ām āṇṭu ipperun
tamiḻācāṉ  81 - ām  āṇṭu niṟaivaik koṇṭāṭum  vakaiyil tamiḻmoḻi - iṉa - nāṭṭiṉ  kāppiṟkākavum, mīṭpiṟkākavum, mēṉmaikkākavum ivar eḻutiya aṉaittu aṟivuc  lvaṅkaḷaiyum tokuttup poruḷ vaḻip pirittu 20 tokutikaḷāka ḷiyiṭṭuḷḷōm.maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻukkum, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam naṭattivarum centamiḻc celvi, kuṟaḷiyam maṟṟum piṟa itaḻkaḷukkum, malarkaḷukkum  ivar eḻutiya  aṟiviṉ ākkaṅkaḷait  tokuttut tamiḻkūṟum nallulakiṟku vaḻaṅkum  paṇiyilum īṭupaṭṭuḷḷōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
ivar eḻutik kuvitta tamiḻ aṟivuc celvaṅkaḷai  avariṭamē vēṇṭip peṟṟu 20 tokutikaḷāka iḷaṅkumaraṉār tamiḻ vaḷam eṉum talaippil poruḷvaḻip pirittu veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvup payaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum   taṅkat taṭṭil vaittup poṟkuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻinūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻk moḻik kāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻ nūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻt cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 oṇṭamiḻttāy cilampaṭiyiṉ
 muṉṉēṟṟam ovvoṉṟum
 uṉmuṉ ṉēṟṟam!
	.......... .....
	itutāṉnī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
	eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntariṉ tamiḻiyakka uṇarvukaḷai neñcil ēnti vāḻa muṟpaṭuvōm.  
- patippāḷar.


peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar a.ki.parantāmaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku vārātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ pallapala.  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ



uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	vi
nūl
iṇaiccol akarāti
ārāycci muṉṉurai	1
iṇaic coṟkaḷiṉ nuṇporuḷ vēṟupāṭu	7
iṇaiccol akaramuṟai	10
ilakkiya vakai akarāti
ārāycci muṉṉurai	157
ilakkiya vakai akarāti	168












iṇaiccol 
akarāti




ārāycci muṉṉurai 
aṭukkaṭukkāy pūkkum mallikai, aṭukku mallikai.
aṭukkaṭukkāy amainta pāṟai, aṭukkup pāṟai.
aṭukkaṭukkāy aṭukkiya pāṉai, aṭukkup pāṉai. 
aṭukkaṭukkāy aṭukkiyaccaṭṭi, aṭukkuccaṭṭi.
aṭukkaṭukkāy aṭukkum moḻi, aṭukku moḻi.
ivaṟṟaip pōlavē vanta collē mīṇṭum varuvatu, aṭukkut toṭar. (e.ṭu) puli puli. 
vanta kuṟippuc collē iraṭṭai iraṭṭaiyāy aṭukki varuvatu, iraṭṭaik kiḷavi. (kiḷavi-col) (e-ṭu) maḷamaḷa. 
muṉṉatait taṉittup pārttālum poruḷ tarum
(e-ṭu) puli
piṉṉatait taṉittuc  colla muṭiyātu; coṉṉāl poruḷ tarātu (e-ṭu) maḷa. 
aṭukku moḻi, aṭukkut toṭar. iraṭṭaik kiḷavi ākiya im mūvakaiyiṉum vēṟupaṭṭatu iṇaic col. 
(e-ṭu) nilam pulam. (nilam-naṉ cey.pulam puṉcey). 
iṇaic collaip pirittut taṉittup pārppiṉum accollukkup  poruḷ uṇṭu. (e-ṭu) nilam. 
iṉaṇac col eṉpatu taṉiccollāka niṟpiṉum niṟkavum, iṇaiccollāka niṟpiṉum niṟkavum iyainta taṉmaiyatām. 
iṇaic coṟkaḷ eppaṭi iṉaṇantu niṟkiṉṟaṉa?
1. etukaiyāl iṇaital oru vakai. 
(e-ṭu) 	aṭi piṭi (īreḻuttu)
	ūṭum pāṭum (mūveḻuttu)
	akkam pakkam( nāleḻuttu)
	kakkalum vikkalum (ainteḻuttu)
	aluṅkāmal naluṅkāmal (āṟeḻuttu)
ivai talaiyāketukai.
mōṉai (mutal) eḻuttu aḷavāl ottirukka etukai (iraṇṭām) eḻuttum piṟavum atē eḻuttāka varutalāl)
ilai		taḻai
mōḻai		kāḷai
iḵtu uyiroppu etukai. (lai, ḻai, ḷai, eṉpavaṟṟil aikāram iruttal kāṇka).
aṭakkam		oṭukkam
aluppum	calippum
ivai uyiriṉa etukai (akaramum, ukaramum; ukaramum ikaramum ākiya uyiriṉamum piṟa eḻuttukkaḷum ottu varutal aṟika).
arippup		paṟippu
atarap		pataṟa
etukaiyuṭaṉ oliyoppu varutal (rakara ṟakara oliyiyaipu karutuka.)
ariyāṭum kariyāṭum
etukaiyum muraṇum iyaital. (ari-cemmai; pari-parumai)
uḷaṟutal kuḻaṟutal 
iṭaiyiṉa etukai. (ḷa,ḻa)
kañci taṇṇīr
melliṉa etukai. (ñ,ṇ)
kaṇṇīrum kampalaiyum
mōṉaiyuṭaṉ melliṉa etukai. 
2. mōṉaiyāl iyaital iṉṉoru vakai. 
aṇṭai 	ayal 
kuṟilukkuk kuṟil (a, a)
kaṭṭu 	kāval
kuṟilukku neṭil (ka,kā)
pōvāy 	poḻuvāy
neṭilukkuk kuṟil
aṭiyōlai 	accōlai
mōṉaiyuṭaṉ iṟutiyaṭukku
aṟṟatu 	alaintatu
mōṉaiyuṭaṉ īṟu oppu
nēram 	kālam
neṭil mōṉai. 
kēḷum 	kiḷaiyum 
ēkāra ikara mōṉai.
ōṭṭai 	uṭaivu
moyyō muṟaiyō
okara ukara mōṉai.
pūcci 	poṭṭu
-ūkāra okara mōṉai.
piṟa vakai.
ecciṟkai 	īrakkai
īṟoppu.
kaṭuvāy 	puli
cīlai 	tuṇi
nattam 	puṟampōkku
poruḷ iṉavoppu. 
iḻu 	paṟi
kēḷvi 	muṟai
toḻil vaḻi oppu.
ciṇṭāṉ 	poṇṭāṉ
etirum 	putirum
etukaiyuṭaṉ muraṇ
iṉṉaṉa virivaṉa.
orunāḷ maturaiyil iruntu pūvāṉi (pavāṉi)kkuc celkiṟēṉ; pēruntu celavu; āṟumaṇi nēram ākum! appoḻutaiyap payaṉpoḻutu ākkuvatu eppaṭi?
iṇaic coṟkaḷai niṉaintu eḻutuvatu! ōṭum ōṭṭattil, niṉaivōṭṭat taṭai uṇṭō? eḻuttōṭṭat taṭaitāṉē uṇṭu? kiṟukkal eḻuttāka iruntāl eṉṉa-paṭiyeṭuttuk koḷḷalāmē!
iṉaic collait tokuttu viṭṭāl poruḷ viḷakkam amaintu eḻutalāmē! oḻuṅkuppaṭuttiyapiṉ, iṭai iṭaiyē cērppaṉavum cērkkalāmē!
pūvāṉic celavu tanta iṇaic coṟkoṭai ēṟattāḻa irunūṟṟu aimpatu! piṉṉē ataṉai eṇṇic cērkka amainta tūṇṭal, putuvait taṉittamiḻk kaḻakac ciṟappu* āyvaraṅkap poḻivu vāyppu (1984). avvāyvu, iṇaic col tokaiyai, ēṟattāḻa iraṭṭippu ākka utaviyatu. av viraṭṭippu mēlum iraṭṭippum, iraṭṭippiṉ iraṭṭippum tamiḻ vaḷam uṇṭu! centamiḻc colvaḷam attaku cīrttamai cāṉṟatu!
neñacil niṟaintu kiṭakkum iṇaic col vaḷam, tamiḻ nilattu vaippākak kiṭakkum vaṇṇamum naṭakkum vaṇṇamum utaviya keḻutakaik kēṇmaiyar muḻunūṟu maṉpar kaḻaka āṭciyar tirumiku  irā.muttukkumāracāmi avarkaḷ āvar. avarkaḷukkup perunaṉṟiyaṉ!
tīrā iṉpattilēyē eṉṟum tiḷaikka vaikkum tīntamiḻt toṇṭukkeṉṟē eṉ vāḻvai aruḷiya tiruvaruḷaiyum, tiruvaruḷ vāḻvai eṉ peṟṟōraiyum niṉaintu uruku
kiṉṟēṉ! peṟṟamai-pēṇi vaḷarttamai-eṉpavai karutiyō? ivai peṟṟōrkkellām potumaip pāṉmaiya! taṉittuc cuṭṭum takaimaiya valla!
eṉṉuyir aṉṉaiyār vāḻavantāḷ!
eṉ tavat tantaiyār paṭikkarāmar!
eṉ aṉṉaiyār-eṉ iḷamaip paruvattilēyē-collac collak kēṭṭuk kēṭṭuc cuvaittu, neñcak kaḷañciyattil nirampikkiṭantaṉavē āṟu maṇip pēruntuc celavup poḻutil iru nūṟṟaimpatut tatumpi vaḻiya vaittatām! avarai, acaiya acaiyāy acai pōṭa vaittuḷḷa iv  vicai nūlil avar peyarai icaivittal eṉṉuyirk kaṭaṉē yaṉṟō?
kālaṭiyāl kaṇakkāka aḷantu ittaṉai ēkkar, ittaṉai ceṇṭu; ittaṉai iliṅkicu eṉṟu aṟutiyiṭṭu uraikkavum, nāṉku eṇ tokaiyai nāṉku eṇ tokaiyāl perukki, ap perukkattaip perukka eṇṇāl perukkavum tuṇṭut tāḷum koḷḷāmal neñcat tāḷil varaintu collavum, cila āyiram pāṭalkaḷait toṭarntu niṉaiviliruntu collip poruḷ virikkavum, vāymaikku ivarē eṉa viyakkavum vāḻnta uḻavarāvum paṭikkarāmar entaiyār! avar tanta tantaimai iṉṟēl, ittāy tamiḻt toṇṭu eḷiyaṉukku vāykkumō!

ammai apparām ivviruvaraiyum taṉit taṉiyē cuṭṭa vēṇṭāmal, entāyeṉṟuviḷittālē..ïUtiuí« viḷikkum vaṇṇam amainta arumaiccolvaḷa¢celviyā«amiḻta¤tamiḻ¤tāyi‹cīrttianiṉaintu,entāŒnuṅkaŸ iḷaṅkumaraṉi‹eḷiaippaṭaiyayēṟṟaruḷka”ediṟaiñci¥paṭaikkiṉṟēṉ.
tamiḻc celvam, 	tamiḻ¤toṇṭaṉ,
pāvaṇar ārāycci nūlakam,	irā.iḷaṅkumara‹ 
tirunakar, maturai-6		19-4-86




iṇaiccol akarāti
iṇaic coṟkaḷiṉ nuṇporuḷ vēṟupāṭu
centamiḻc colvaḷam perukkamikkatu; palvēṟutiṟattatu;palvēṟutuṟaiyatu;vērumaṭiyumcuvaṭumkiḷaiyumvaḷārummilārumpōlappalvēṟucṭpirivukaḷaikbkāṇṭatu;xU bpāruḷgṉmoḻiyākaÉsṅkuvaṉa,rntamiḻcrlvaḷamkahṭṭuvaṉa:yahṉaiyiṉgyarkaḷaie©ṇumnifṇṭu,Vḻaintukkukliuṇṭuuarntayahṉai e‹ṟuajṉmu¥pattēḻugyarkaḷaiiamputalajṟkuccahṉṟu.xU coṟ palaporuḷāy varuvaṉavum centamiḻc col
vaḷam kāṭṭuvaṉa; ari eṉṉum collukku maṭṭum, nūṟṟup patiṉmūṉṟu poruḷkaḷaik kuṟippiṭum tamiḻc collakarāti itaṉai viḷakkum. 
iṉi ivaiyaṉṟi,vaḻakkuc coṟkaḷāy vayaṅkuvaṉa; iṇaiccoṟkaḷāyt tulaṅkuvaṉa; kalaic coṟkaḷāyk kamaḻvaṉa; paḻamoḻi uvamai maraput toṭarkaḷāyp payilvaṉa-eṉpavaṉavum centamiḻc colvaḷam kāṭṭuvaṉavē. 
ippalvakai vaḷaṅkaḷuḷ iṇaiccol vaḷampaṟṟiya curuṅkiya āyvē itu. iṇaiccoṟkaḷ poruḷālum etukai mōṉait toṭaiyālum iṇaivuṟṟavaiyām. ivai ilaiyiraṭṭai  pūviraṭṭai pōlāvāy vilaṅkiraṭṭai pōlvaṉa eṉka. iraṭṭai allatu iṇaiccollāka niṟpiṉum niṟkum. taṉittu niṉṟu taṉip poruḷ tantu niṟpiṉum niṟkum. ātalāl, iṇainta  taṉmaiyāl iṇaic coṟkaḷ eṉappaṭiṉum taṉiccol taṉmai uṭaiyavaiyē ivaiyām.
iṇaiccoṟkaḷ iraṇṭum oru poruḷ taruvaṉapōl tōṉṟum. akara mutalikaḷum iṇaic coṟkaḷukku oru poruḷē kāṭṭum. āṉāl, avaṟṟai ārāyntu pārkkiṉ iraṇṭu coṟkaḷiṉ poruḷkaḷukkum nuṇṇiya vēṟu
pāṭuṇmai viḷaṅkum. 
aṭipiṭi eṉṉum iṇaiccollukkuc caṇṭai eṉṉum poruḷaiyē akaramutalitarum.  aṭi eṉpatu tākkutalaiyum piṭi eṉpatu taṭuttalaiyum kuṟippaṉa eṉṉum viḷakkam āṅkup peṟutaṟku iyalātu. ataṉai viḷakkutalum akara mutaliyaic ceytāriṉ nōkku aṉṟu. 
aṟikuṟi eṉṉum iṇaic collukku aṭaiyāḷam eṉṉum poruḷaiyē akara mutaliyāl peṟamuṭiyum. āṉāl aṟi eṉpatu oli, maṇam aruva aṭaiyāḷam eṉṟum, kuṟi eṉpatu tōṟṟam, oḷi, uruvam mutaliya uruva aṭaiyāḷam eṉṟum viḷakkam peṟa nam akara mutalikaḷil iṭamillai. akara mutalikku appāl aṟintu koḷḷa  vēṇṭiya nuṇṇiya viḷakkap poruḷai atil eppaṭi aṟintu koḷḷa iyalum? iṉṉum collap pōṉāl, iṇaic coṟkaḷil perumpālāṉavai akara mutalikaḷil iṭamē peṟavillai eṉṟāl, ataṉ viḷakkattaip peṟavum kūṭumō? ilakkiya vaḻakkuc coṟkaḷē coṟkaḷ eṉṟum, avaṟṟait tokuppatē tokuppu eṉṟum koṇṭuḷḷa aṭippaṭaiyait  takarttu avaṟṟiṉ mēlāka, vaḻakkuc coṟkaḷē vāḻvuc coṟkaḷ. vaḻakkuc coṟkaḷē ilakkiyac coṟkaḷukku viḷakkac coṟkaḷ, vaḻakkuc coṟkaḷē kalaic col, puttākkac coṟkaḷukku mūlaccoṟkaḷ eṉak koḷḷa vēṇṭum. avvaḻakkuc coṟkaḷō kaṟṟaṟiyā māntariṭattuk karavilā nilaiyil kaḷituḷumpi vaḻiyum iyalpiṉa eṉpatai uṇarntu avaṟṟai muṟṟākat tokuttuk koṇṭu mācu taṭṭi maṇiyākki aṇiyākkik koḷḷa vēṇṭum. itu potuk kuṟippu. 
iṇaic coṟkaḷiṉ nuṇporuḷ vēṟupāṭu eṉṉum ip poruḷ, periyatōr āyviṟkum uriyatu. itaṉkaṇ ēṟattāḻa nāṉūṟu iṇaiccoṟkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟukkup poruḷ viḷakkamum nuṇporuḷ vēṟupāṭum vaḻakkum eṭuttuk kāṭṭum kāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. collai viḷaṅkuṅkāl, ataṉ vēr, vērpporuḷ, oppu, tirinilai āyaṉavum kāṭṭap peṟṟuḷa. perumpālum eṭuttuk kāṭṭai mikukkāmalum, ilakkiyac cāṉṟukaḷaip perukkāmalum vēṇṭumaḷavu viḷakkamē ceyyappaṭṭuḷa.
ittaku collāyvu parukuvaṉ aṉṉa ārvat tarkkum, koṅku tēr vāḻkkai añciṟait tumpi aṉṉarkkum viruntām. 
iv viṇaiccoṟkaḷuḷ perumpālaṉavum potu
makkaḷ vaḻakkil iruntu poṟukkappaṭṭavaiyē! eṉiṉum, āyvukkaḷap poruḷāka iḵtu urukkoṇṭuḷḷamaiyāl, pulamakkaḷukkē uriyatāy amaintatām. potumakkaḷum ōrāṟṟāṟ cuvaikkak kūṭumeṉiṉum pulamakkaḷ pōl nuṉit
tuṇarum payiṟciyum, vāyppum, vāḻvu nilaiyum avarkku iṉmaiyāl, avarkaḷ tam uṭaimaiyāy uraiyāy viḷaṅku pavaṟṟaiyum uṇarum vāypput talaikkūṭiṉār allarām. āṉāl, avarkaḷ aṟiyat talaippaṭṭāl avvaḷavil uvakai koḷḷavum viyappil taḷirkkavum kūṭumeṉalām. 
iṅkuk kāṭṭap peṟṟa iṇaiccoṟkaḷ mēlōṭṭat tokuppē.  iṉṉum āḻntum vaḻakkil tōyntum iṭantōṟum payiṉṟum iṇaikkat takka iṇaic coṟkaḷ mikap palavākalām. avaṟṟai iṇaikkum muyaṟciyil ārvalar īṭupaṭutal vēṇṭum.
ivviṉaic coṟkaḷukkuk kāṭṭiya nuṇporuḷ vēṟupāṭṭiṉum nuṇukic ceṉṟu poruḷ kāṇa
vēṇṭiyavai uṇṭu; poruḷ viḷakkam ceyya vēṇṭiyavai uṇṭu. ēṉ? poruḷum viḷakkamum poruntātaṉavāy muraṇ
paṭṭaṉavāy iruttalum kūṭum! āyiṉ, itu mutaṉ muyaṟci. im muyaṟciyaip piṉṉukkut taḷḷum āyvāḷar kiḷartal vēṇṭum. akkiḷarvē ittaku āyvāl peṟum payaṉīṭām; veṟṟiyumām. 
itaṉ maṟupatippu varuvataṟkuḷ ettuṇaiyō iṇaic
coṟkaḷ kiṭṭalām. ariya viḷakkaṅkaḷum eytalām. ārvalar āyvar tuṇaiyālum ciṟakkalām. ātalāl ittaku nūlkaḷiṉ ovvoru patippum, perukkamum tiruttamum  peṟṟu varutal moḻivaḷap perukkamum pēṟumām. 
iṉi iṇaic coṟkaḷiṉ nuṇ poruḷ vēṟupāṭṭai akara muṟaiyil kāṇalām:

iṇaic col akaramuṟai
akkam pakkam
akkam	-	taṉ vīṭum tāṉirukkum iṭamum.
pakkam 	-	taṉ vīṭṭukku aṭuttuḷḷa vīṭum, tāṉ irukkum iṭattiṟku aṭuttuḷḷa iṭamum. 
oru kuṭivaḻiyar allatu tāyātiyar irukkum vīṭu vaḷaivu, vaḷacal eṉap peṟum. avvīṭukaḷ oru kālattil ōruṭaimaiyāy iruntu piṉṉarp palapākamāy amaital vaḻakku. avaṟṟuḷ taṉ vīṭum iṭamum akkamum, ataṟku arukiluḷḷatu pakkamum āyatu. akkam-akam; pakkam-pakam;(pirivu)
 pakalil pakkam pārttup pēcu; iravil atuvum pēcātē eṉpatu paḻamoḻi. 
akkuttokku
akku	-	tavacam
tokku	-	paṇam
aḵkam (akkam) curukkēl eṉpatil akkam tavacamātal aṟika. akkamum kācum cikkeṉattēṭu eṉpatilum akkam tavacameṉat teḷivātal aṟika. 
tokku-tokukkap peṟṟatu; tokai payirkaḷil tavacap payir, paṇap payir eṉa iru vakai iruttal aṟika.  akkut tokku illai eṉpatu marapu moḻi. tavacamum, paṇamum illai yeṉṟum, tavacamum, paṇamum tantutavuvār ilar eṉṟum iraṇṭaiyum kuṟikkum. iṉi uṟṟār uṟavu illai eṉpataiyum kuṟittal uṇṭu. akku-uṟṟār; tokku-uṟavu. 
akkuvēr āṇivēr
akkuvēr	-	melliyavēr, calli vēr, pakka vēr
āṇivēr	-	āḻntu cellum valiya vēr. 
akkutal-curuṅkutal; melitātal. oru marattiṉ vēr
kaḷuḷ pakkattuc cellum vēr palavāy meliyavāy irukkum. āṇivēr nēr kīḻ iṟaṅkuvatāy oṉṟāy valiyatāy irukkum. 
akku vērāka āṇivērāka āytal eṉpatu vaḻakku. akkuvēṟu āṇivēṟu kāṇka. 
akkuvēṟu āṇivēṟu
akku 	-	muḷ
āṇi	-	kālaṭiyil tōṉṟiya kaṭṭi. 
muḷ taittu aḵtu eṭukkappaṭāmalē niṉṟu  pōṉāl avviṭam kaṭṭipaṭṭuk kalpōl ākik kālaiyūṉṟa muṭiyā valikku āḷākkum,  piṉṉar avviṭattai akaḻntu kaṭṭiyaiyum muḷḷaiyum akaṟṟutal uṇṭu.  ataṉai āṇi piṭuṅkutal eṉpar. kālāṇi eṭukkappaṭum eṉa viḷamparam ceytu koṇṭu vītiyōraṅkaḷil iruppārai nakarappakutikaḷil kāṇalām. akkamaṇi-muḷ maṇi.  akku vēṟu āṇi vēṟāka piṭuṅkutal  eṉpatu vaḻakku. 
aṭakkam oṭukkam
aṭakkam	-	mey vāy kaṇ mūkku cevi eṉṉum aimpoṟi
kaḷaiyum maṉattaiyum aṭakkutal. 
oṭukkam	-	paṇivuṭaṉ oṭuṅki niṟṟal. 
orumaiyuḷ āmai pōl aintaṭakkal aṭakkam amararuḷ uykkum pulaṉaintum veṉṟāṉ taṉ vīramē vīramām-eṉpavai aṭakkam. 
ceṉṉi maṇṇuṟa vaṇaṅki vācac, cinturap pavaḷac cevvāy ceṅkaiyiṟ putaittu maṟṟaic cuntarat taṭakkai tāṉai maṭakkuṟat tuvaṇṭu niṉṟāṉ itu kaikēyi muṉṉar irāmaṉ niṉṟa paṇivunilai. iḵtu oṭukkam. cāṉṟōr oṭuṅkiya iṭam  oṭukkam eṉap peṟutalaiyum karutuka. 
aṭicāl piṭicāl
aṭicāl	-	vitai teḷippataṟkāka aṭikkum cāl
piṭicāl	- 	teḷitta vitaiyai mūṭuvataṟkāka aṭikkum cāl. 
vēḷāṇmait toḻil vaḻiyāka vaḻaṅkap peṟum iṇaiccol itu. cāl eṉpatu uḻupaṭaiccāl eṉpataṉ curukkam.  uḻupaṭaiyāvatu kalappai. maṇṇaik kalakka vaikkum kalappai. potunilai uḻavu viṭuttu, āḻa uḻutal cālaṭittal eṉappaṭum.  cālaṭittal vitai teḷippataṟkum pātti kaṭṭu
taṟkum iṭaṉāka amaiyum. uḻutaṭattil vitai pōṭutal cālvitai  eṉappaṭum. 
aṭittup piṭittu
aṭittal	-	oruvaṉ kaiyaiyō kaiyil uḷḷa maṇṇaiyō
taṭṭutal. 
piṭittal	-	taṭṭiviṭṭu ōṭupavaṉait tappaviṭāmal taṭuttup
piṭittal. 
maṇtaṭṭi ōṭip piṭittal  eṉṉum ciṟuvar viḷaiyāṭṭil aṭittup piṭittu ōṭal eṉṉum iṇaiccol vaḻaṅkum. 
aṭipiṭi
aṭi	-	aṭittal eṉpatu mutaṉilaiyaḷavil aṭiyeṉa
niṉṟatu.
piṭi 	- 	piṭittal eṉpatum mutaṉilaiyaḷavil piṭi eṉa
niṉṟatu.
aṭiyum piṭiyum eṉa ummait tokaiyāy amaintu iṇaic collākiyatu. aṭiyum piṭiyum eṉpatum atu.
caṇṭai, pōr, viḷaiyāṭṭu eṉpavaṟṟil tākkuvārum taṭuppārum eṉa iru tiṟattar uḷaraṉṟō! tākkuvār viṉaippāṭu aṭi; taṭuppār viṉaippāṭu piṭi.
veṭci, karantai; vañci, kāñci; uḻiñai, nocci; tumpai, vākai eṉap puṟat tiṉaikaḷ iru kūṟupaṭṭu amaitalai aṟika. 
nīyaṭittāl eṉkai puḷiyaṅkāy piṭuṅkavā pōkum; eṉpatum, kuṉiyak kuṉiyak kuṭṭupavaṉum muṭṭāḷ; kuṭṭak kuṭṭak kuṉipavaṉum muṭṭāḷ eṉpatum vaḻaṅku moḻikaḷ. 
aṭiyōlai accōlai
aṭiyōlai	-	mutaṟkaṇ eḻutappaṭṭa ōlai allatu 			mūla ōlai. 
accōlai		-	mūla ōlaiyaip pārttu eḻutappaṭṭa 			paṭiyōlai. 
aṭimaṉai, aṭippattiram eṉpavaṟṟil uḷḷa aṭi mūlamātal teḷivikkum. 
mūlattil uḷḷatu uḷḷapaṭi, paṭiyeṭuppatu accōlaiyām. mūṭciyil kiḻitta ōlai paṭiyōlai mūla ōlai, māṭciyiṟ kāṭṭa vaittēṉ (periya, taṭut.56) eṉa varuvatil cuṭṭum paṭiyōlai accōlaiyām. 
accaṭic cīlai, accuvellam, vārppaṭa accu eṉpavaṉa
vaṟṟaik koṇṭu accupaṭiyātal aṟika. 
aṭuttum toṭuttum
aṭuttal	-	iṭaiveḷippaṭutal
toṭuttal	-	iṭaiveḷippaṭāmai. 
aṇṭai vīṭu, aṭuttavīṭu eṉpataiyum, aṇṭiyavar aṭuttavar eṉpataiyum koṇṭu aṭuttal poruḷai aṟika. toṭar, toṭarcci, toṭarpu, toṭalai, toṭarvaṇṭi, toṭar
katai, toṭarpoḻivu ivaṟṟāl toṭuttal poruḷai aṟika. 
 aṭuttu muyaṉṟālum ākunāḷ aṉṟi 
eṭutta karumaṅkaḷ ākā-toṭutta 
uruvattāl nīṇṭa uyarmaraṅkaḷ ellām 
paruvattāl aṉṟip paḻā			-mūturai
aṭuppum tuṭuppum
aṭuppu	-	aṭuppu vēlai
tuṭuppu	-	aṭuppu vēlaiyuṭaṉ ceyyum tuṭuppu vēlai, kaḷi allatu kūḻ kiṇṭum vēlai. 
aṭuppil irukkum, ulaiyiṉ kotinilaiyaṟintu, atil māvaip pōṭutalum, pōṭappaṭṭa māvu kaṭṭip paṭṭup pōkāvaṇṇam kiṇṭutalum, tīyiṉ aḷaviṉait tēvaikkut
takak kūṭṭik kuṟaittuk koḷḷutalumākiya pala tiṟattoru paṇikkiṭaiyē appaṇi ceyvārai evarēṉum kūppiṭṭāl aṭuppum tuṭuppumāka irukkiṟēṉ eṉpār. uṭaṉē vara
muṭiyātu eṉpatu maṟumoḻiyām. itaṉai viṭaivakai eṭṭaṉuḷ uṟṟaturaittalōṭu cārttalām. allatu piṟitu moḻital viṭai yeṉa oṉpatāy ākkalām.
aṇṭākuṇṭā
aṇṭā	- 	mikutiyāṉa aḷavil cōṟākkutaṟkup payaṉ
paṭuttum veṇkala ēṉam; kopparai eṉpatum atu. 
kuṇṭā	- 	aṇṭāvil ākkappeṟṟa cōṟṟai aḷḷip
pōṭṭup pantiyil parimāṟutaṟkup payaṉpaṭuttum 
ēṉam. 
kalavakaiyaic cērntavai ivai. vaṭiva amaippāl iraṇṭum ottavai. parumai ciṟumaiyāl vēṟupaṭṭavai. aṇṭāviṟkuk kaippiṭi vaḷaiyaṅkaḷ uṇṭu. kuṇṭāviṟku avai illai. uṭal nalamuṟaippaṭi  aṇṭāccōṟu aṇṭakkūṭātu eṉpar. 
aṇṭaiayal allatu aṇṭiyavar aṭuttavar
aṇṭai	- 	taṉ vīṭṭai aṇṭi (neruṅki) irukkum vīṭṭār
ayal	- 	aṇṭai vīṭṭukku aṭuttirukkum vīṭṭār.
aṇ	- 	nerukkam; aṇukkam-nerukkam; aṇukkar-naṇpar; aṇimai - aṇmai, ivaṟṟāl aṇṭai nerukkap poruḷatātal koḷka. 
ayalār	-	piṟar;  ayavu - akalam; tiruvaruṭku ayalumāy 	eṉpār tāyumāṉavar. ayal, appāl eṉṉum 	poruṭṭatām.  
koṇṭavarkaḷ koṭuttavarkaḷ, aṇṭiyavarkaḷ aṭuttavarkaḷ ellā makkaḷum nallā irukkaṇum eṉpatu vāḻttu vakaiyuḷ oṉṟu. 
atarappataṟa
ataral	-	naṭukkamuṟal
pataṟal	-	nāṭi, tuṭi mikal. 
 atirvu-naṭukkam; accam uṇṭāya pōtu uṭal naṭukkamum uḷa naṭukkamum oruṅkē uṇṭām.  uḷanaṭukkattāl urainaṭukkamum mēleḻum. kaṭpulaṉākum uṭalnaṭukkam ataral eṉavum, kaṭpulaṉākāta nāṭit tuṭippu mikutalum, uraippataṟṟamum pataṟal eṉavum cuṭṭap peṟṟaṉavām. oṭuṅkiya uṭampu, naṭuṅkiya nilai, malaṅkiya kaṇ, kalaṅkiya maṉam, maṟaintuvarutal, kaiyetir maṟuttal eṉpavai accamuṟṟōrkku uḷavātalaic cilampu collum. 
anticanti
anti	-	mālaikkum iravukkum iṭaippaṭupoḻutu. 
canti	- 	kālaikkum iravukkum iṭaippaṭupoḻutu. 
mālaikkaṭai antikkaṭai eṉappaṭum. cila ūrkaḷil antikkaṭait teru, antikkaṭaip poṭṭal eṉṉum peyarkaḷ tam paḻamaiyaic collik koṇṭu iṉṟum uḷḷaṉa. anti mālaic ciṟappuc cey kātai eṉpatu cilampil oru kātai. iravukkaṭai allaṅkāṭi eṉpatum pakaṟkaṭai ellaṅkāṭi eṉpatum cilappatikāra āṭci. innāḷil putiya putiya mālaik kaṭaikaḷum iravukkaṭaikaḷum perukukiṉṟaṉa. āṉāl tamiḻil peyar iruntāl talaiyē pōyviṭum eṉpatu pōla āṅkila mayakkattil kulavukiṉṟaṉa. tamiḻāl vāḻum tamiḻaṉukkum tamiḻpaṟṟu illai eṉṟāl, naṉṟiyillāp piṟappāḷar eṉpataṟku nākkūca vēṇṭuvatillaiyām. canti, muccanti, nāṟcanti cantippatāl vantatu pōla, iravum pakalum cantippatāl vanta peyar. cilar kālaiyaiyum anti eṉpar. ataṟku veḷḷanti eṉpatu peyar kālai niyamam cantiyāvantaṉam eṉappaṭutal aṟika. 
appuṟakkuppuṟa
appuṟa(m)	-	mukam mēl nōkki iruttal
kuppuṟa(m)	-	mukam kīḻnōkki iruttal.
kuḻantaiyai mallākkap paṭukkap pōṭṭāl uṭaṉē puraṇṭu kuppuṟap paṭuttukkoḷvatuṇṭu. ataṉai appaṟakkuppaṟa viḻukiṟatu eṉpar. appakkam eṉṉum poruḷ tarum appuṟam eṉṉum col kuppuṟam eṉṉum iṇaivāl mēl pakkam (mallākka) eṉṉum poruḷ tantatu. kuppuṟap paṭuttuk kiṭattalai mukaṅkīḻākak kiṭattal eṉṟum, atō mukamāyk kiṭattal eṉṟum kūṟuvar. 
arakkapparakkaviḻittal
arakkal	-	mukam kaṇ kāl kai mutaliyavaṟṟait tēyttal. 
parakkal	-	cuṟṟum muṟṟum tirutiruveṉa akala viḻittal. 
kuḻantai aḻumpōtum accattāl oruvar maruḷum pōtum mukam mutaliyavaṟṟait tēyttalaiyum tirutiru veṉa aṅkum iṅkum maruṇṭum veruṇṭum pārttalaiyum kaṇṭu arakkapparakka viḻippatākac colluvar. aṟiyāp putiya iṭattil  tikaippōṭu iruppavaṉaiyum arakkap parakka viḻippatākac colluvar. 
arippum paṟippum
arippu	- 	ciṟitu ciṟitākac curaṇṭutal. 
paṟippu	-	muḻumaiyākap paṟittuk koḷḷutal.
arittuc cērttatai ellām paṟittuk koṇṭu pōy
viṭṭāṉ eṉa arippup paṟippuk koṭumaikaḷaip paḻippar. 
ciṟukac ciṟukac curaṇṭiyatai mottamākap paṟittuk koṇṭu viṭṭāṉ. itaṟku itu takkatē eṉpatu pōṉṟa karuttil iruntu vantatu arippup paṟippu ākum. 
kaṟaiyāṉ arittalaiyum, vaḻippaṟiyaiyum karutuka.
ariyāṭum kariyāṭum 
ariyāṭu	-	cenniṟa āṭu
kariyāṭu	-	karuniṟa āṭu.
ariyāṭu cemmaṟiyāṭu eṉappaṭum. kārāṭu ākiya kariyāṭṭai veḷḷaiyāṭu - veḷḷāṭu eṉpar. ataṉai maṅkala vaḻakku eṉa ilakkaṇa nūlār kūṟuvar. ari civappātal, cevvari eṉpatālum aṟika. 
cemmaṟiyāṭum veḷḷaiyāṭum taṉittaṉiyiyal
puṭaiyavai. kūṭi naṭakkavō, mēyavō ceyyātavai. tāmē taṉittaṉiyākap pirintu tam kūṭṭattuṭaṉ kūṭikkoḷḷak kūṭiyavai. ākavē ivaṟṟiṉ iyalpai yaṟintōr iṇaiyat takāta iruvar iṇaiyak kāṇiṉ ariyāṭum kariyāṭum pōla eṉpar. 
arumai perumai
arumai	-	piṟarkku aritām uyartaṉmai. 
perumai	-	celvam, kalvi, patavi mutaliyavaṟṟāl uṇṭākum celvākku. 
arumai perumai teriyātavaṉ eṉac cilar paḻippukku āḷāvar. oruvaratu arumai perumaikaḷai aṟintu naṭattal vēṇṭum eṉpatu ulakōr etirpārppām. āṉāl arumai perumai ovvoruvarukkum ovvoruvakaiyāka allavō tōṉṟukiṉṟatu. 
	aritu eṉpataṉ vaḻivantatu arumai. 
peritu eṉpataṉ vaḻivantatu perumai.
araikulaiyat talaikulaiya
araikulaital	-	iṭuppil uṭuttiya uṭai nilai keṭutal 
talaikulaital	- 	muṭitta kuṭumiyum kūntalum nilai keṭutal. 
viraintu ōṭi varuvār nilai  araikulaiyat talai
kulaiyak kāṭci yaḷippatuṇṭu. pōril piṉṉiṭṭu varuvār, añci alaṟiyaṭittu varuvār nilaiyum ittakaiyavē. 
araikulaiyat talaikulaiya ōṭivantu eṉṟu īṭu collum  3. 5 . 1.
araikuṟai
arai	- 	oru poruḷil caripātiyaḷaviṉatu arai. 
kuṟai	-	avvaraiyaḷavil kuṟaivāṉatu kuṟai. 
arai kuṟai vēlai; arai kuṟaic cāppāṭu eṉpavai vaḻakkil uḷḷavai. iṉi aṟai kuṟai eṉpatō vēṟu. 
aṟai aṟukkappaṭṭatu. atil caripāti eṉṉum aḷavu illai. 
kuṟai aṟukkappaṭṭatai aṟuttuk kuṟaipaṭṭatu. 
allāṭutal mallāṭutal
allāṭutal	-	aṭipaṭṭuk kīḻē viḻutal
mallāṭutal	-	aṭipōṭuvataṟku mēlēviḻutal
caṇṭaiyil kīḻē viḻuntum mēlē eḻuntum, tākkuṇṭum tākkiyum pōriṭuvārai allāṭṭamum, mallāṭṭamum pōṭuvatākak kūṟuvar. iṉi, vaṟumaiyil tattaḷittum, oruvāṟu vaṟumaiyai muṉaintu veṉṟum,mīṇṭum vaṟumaiyum camāḷippumāka vāḻpavarai avarpāṭu eppōtum allāṭṭa mallāṭṭan
tāṉ eṉpar.  pōrt tattaḷippu vaṟumait tattaḷippukku āki vantatām. vellavum muṭiyāmal tōṟkavum illāmal tiṇṭāṭum iru nilaiyaiyum viḷakkum iṇaic col itu.
alluccillu
allu	-	allalait tarum peruṅkaṭaṉ. 
cillu	-	ciṟitu ciṟitāka vāṅkiya cillaṟaik kaṭaṉ. 
alluc cillu illāmal kaṇakkait tīrttuviṭṭēṉ eṉṟu makiḻvuṭaṉ kūṟupavar uraiyaik kēṭkumpōtu avarkaḷ alluccillāl paṭṭa tuyaram teriyavarum. 
cillu eṉpatu ciṟiyatu; cilli, cilluk karuppukkaṭṭi, tēṅkāyc cillu eṉpavaṉaṟṟāl cillukkuc ciṟumaip poruḷ uṇmai aṟiyalām.   iṉi, allu allalaiyum cillu ciṟumaiyaiyum taruvatākavum amaikiṟatu. avaṉukku alluc cillu etuvum illai; amaitiyāṉa vāḻvu eṉṉum pārāṭṭāl itu viḷaṅkum. 
aluṅkāmal naluṅkāmal
aluṅkāmal	-	acaiyāmal
naluṅkāmal		-	āṭāmal 
aluṅkutal nikaḻnta piṉṉē, naluṅkutal nikaḻum. taṭṭāṉkal allatu coṭṭāṉkal āṭṭattil oru kallai eṭukkum pōtu viral iṉṉoru kallilpaṭṭu aluṅki
viṭṭāl āṭṭattai niṟuttiviṭa vēṇṭumeṉa vitiyuṇṭu. naluṅkutal. iṭam peyarum aḷavu āṭutalām. iṉi, aluṅkāmal kuluṅkāmal naṭappāḷ eṉpatil kuluṅkutal naluṅkutal poruḷ taruvatēyām. kuluṅkik kuluṅki aḻutal eṉpatilum, kulukkutal eṉpatilum kuluṅkutalukku āṭutal poruḷ uṇmai aṟiya varum.
aluppum calippum
aluppu	-	uṭalil uṇṭākum valiyum kuttum kuṭaivum
iḻuppum piṟavum. 
calippu	-	uḷḷattil uṇṭākum veṟuppum cōrvum nōvum piṟavum. 
alaṅkutal, aluṅkutal - acaital; iṭaiyīṭu illāmal uḻaippavar aluppaṭaiyavar. aluppu marunteṉa  oru maruntum pala carakkuk kaṭaikaḷil uṇṭu. muṉṉē aluppukkuk kaḻāyam (kacāyam) koṭuppar; ippoḻutu kuṭiyē aluppu maruntāyk kuṭikeṭuttu varukiṉṟatu. 
calittal-tuḷaittal; callaṭai aṟika. uḷḷattait
tuḷaikkum tuḷaippē calippām. maṉattiṇmaiyai iṟaiyum caliyā valimai eṉpār kampar (uyutta1733)
alai kolai
alai	-	alaittalām tuṉpuṟuttutal
kolai	-	kollutal
iṉip pulai kolai eṉpatu pulāl uṇṇutalaiyum, kolai eṉpatu kollutalaiyum kuṟikkum. alaiyāvatu alai kiḷarvatu pōl aṭuttaṭuttum tuyarpala ceyvatām. alai mēṟkoṇṭu allavai ceytoḻukum vēntu eṉpatu tirukkuṟaḷ 551.
alaippu, alaiccal mutaliya coṟkaḷāl alaiyiṉ poruḷ viḷaṅkum. kollāṉ kolaipuriyāṉ eṉṉum ēlātit toṭar, kollātavaṉaiyum, koṉṟu tanta ūṉai virumpātaṉaiyum kuṟikkum. 
aḻutuaraṟṟutal
aḻutal	-	kaṇṇīr viṭṭu kalaṅkutal
araṟṟutal	- 	vāy viṭṭup pulamputal. 
aḻutu vaṭital,  aḻutu vaḻital eṉpavai vaḻakku.  aḻukaik kaṇṇīr eṉpār aruñcol uraiyāciriyar (cilap.5.237-9)
allalpaṭ ṭāṟṟā taḻutakaṇ ṇīraṉṟē, celvattait tēykkum paṭai eṉpatu tirukkuṟaḷ. 
araṟṟutal, eṉpataṟku alaṟutal, pulampal, olittal, ōlamiṭal, palavum collit taṉkuṟai kūṟal eṉṉum poruḷkaḷ uṇṭu. kātal kaimmikak kaṉaviṉ araṟṟalaic cuṭṭuvār tolkāppiyar. araṟṟu eṉpataṟku vāyc cōrvu eṉpār iḷampūraṇar (poruḷ.256). ikkālattil vāyveruval, vāyviṭal eṉa araṟṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. 
aḻutu vāy kuḻaṟi eṉa aḻutu araṟṟu talaic cuṭṭuvār kampar. (āra.41). 
aḷḷakkoḷḷa
aḷḷa	- 	paravik kiṭappataik kūṭṭi aḷḷutaṟku.
koḷḷa	-	kūṭṭi aḷḷiyataik koṇṭu pōtaṟku. 
aḷḷak koḷḷa āḷ vēṇṭum eṉṟu kaḷattu vēlaikku āḷ tēṭuvar .maḻai pōlum nerukkaṭiyāṉa vēḷaiyāṉāl oruvarkku oruvar kūppiṭāmalē kūṭivantu aḷḷakkoḷḷa muntuvar. 
aḷḷikkuvittal, kaḷattu vēlai; koḷḷutal cērttal, kaḷañciyattu vēlai. 
aḷḷi muḷḷi
aḷḷutal	-	kai koḷḷumaḷavu eṭuttal
muḷḷutal	-	viral nuṉipaṭa ataṉaḷavu eṭuttal. 
tarutal vakaiyuḷ aḷḷit tarutalum, muḷḷit tarutalum uṇṭu. taruvār maṉanilaiyum, koḷvārkkum koṭup
pārkkum uḷḷa nērvum aḷḷit tarutalālum muḷḷit tarutalālum viḷaṅkum. 
ētō koṭukka vēṇṭumē eṉṉum kaṭaṉukkāka, aḷḷit
tarutalālum muḷḷit tantu oppēṟṟi viṭuvatum kaṇkūṭu. 
aḷḷimuḷḷit tiṉṉutal eṉpatum vaḻakku. aḷḷit tiṉṉal cōṟu; muḷḷit tiṉṉal kaṟi vakaikaḷum tīṉivakai
kaḷumām. 
aṟṟatualaintatu
aṟṟatu	-	evar tuṇaiyum aṟṟavar. 
alaintatu	- 	ōriṭam nilaippaṟṟatu alaintu tiripavar. 
aṟṟatu alaintatuk kellām inta vīṭu tāṉā kiṭaittatu eṉac calittuk koḷḷuvār uḷar. avar aṟṟavar alaintavar eṉṟu kūṟuvataiyum virumpārāy aḵṟiṇaiyāl kuṟippar. tam vaṟumaiyālum ceytu ceytu calittalālum, maṉamiṉmaiyālum varum paḻippurai ītām. aṟṟārkku oṉṟu āṟṟutalum, pukalaṟṟu alaivārkku utavutalum aṟam eṉpatu aṟanūṟ koḷkai. 
aṟṟai(attai)p paṭṭiṉi araippaṭṭiṉi
aṟṟaippaṭṭiṉi	- 	ovvoru nāḷum oru vēḷaiyō iru
vēḷaiyō cōṟṟukku illāmal paṭṭiṉi
kiṭattal .
araippaṭṭiṉi	-	ovvoru vēḷaiyum vayiṟāra uṇṇa vaḻiyiṉṟi araivayiṟum kuṟaivayiṟumākak 		kiṭattal. 
aṟṟaip paṭṭiṉi  poḻutu maṟut tuṇṇal eṉa naṟṟiṇaiyil collappaṭum. oru vēḷaiyuṇṭu oru vēḷai
yuṇṇāta vayiṟṟai, āṟṟil mēṭu paḷḷamāyp paṭintuḷḷa maṇal varikku uvamaiyākac colkiṟatu atu. vayiṟṟu mēṭu paḷḷam, maṇal mēṭu paḷḷam pōlak kāṭṭappaṭukiṟatu. uṇṭa vayiṟu mēṭu; uṇṇāta vayiṟu paḷḷam. paṭṭuṇi-paṭṭiṉi.
aṟikuṟi
aṟi	-	oli, maṇam mutaliyavaṟṟāl aṟiyum aṭaiyāḷam. 
kuṟi	- 	tōṟṟattāl allatu uruvāl aṟiyum aṭaiyāḷam. 
vaṇṭi varum aṟikuṟiyē illaiyē eṉa neṭunēram vaṇṭikkuk kāttuk kiṭappavar kūṟuvar. vaṇṭi varum oliyum illai; pukai mutaliya tōṟṟamum illai eṉpatām. 
maḻai peyyum aṟikuṟiyē illai eṉṟāl peytaṟku ēṟṟa kāṟṟum veyilum illai; maḻai mukilum miṉṉal iṭiyum illai eṉpatām. 
aṟi eṉṉum potupporuḷ uruvak kāṭciyai vilakki oli, maṇam mutaliyavaṟṟaik kuṟittu niṉṟatām. kuṟi eṉpatu uruvak kāṭciyaik kuṟittu niṉṟatām. 
āṭṭampāṭṭam
āṭṭam	-	tāḷattiṟkut takkō, takātō āṭuvatu āṭṭam
pāṭṭam	-	āṭṭattiṟkut takkō, takātō pāṭuvatu pāṭṭam
pāṭṭu, pāṭṭam eṉa vaḻaṅkutal itaṉāl aṟiyalām. collāl āṭutal pāṭutalkaḷaik kuṟippatāyiṉum, ilakkaṇaiyāy vēṟu kuṟippiṉatām. 
piṟaraip paṭāppāṭu paṭuttiya koṭiyavarkaḷukkum mutumai, vaṟumai, nōymai mutaliyaṉa vantu vāṭṭumallavō!
annilaiyil avar tam paḻanāḷ koṭumaikaḷaic ceyya iyalātavarāy ayarntu oṭuṅki ‘eṉṉa? eṉṟu kēṭpataṟkum āḷiṉṟik kiṭapparaṉṟō! annilaiyil avarai āṭṭa pāṭṭamellām oṭuṅkiviṭṭatu. avar āṭiya āṭṭa
meṉṉa? pāṭṭameṉṉa? ellām eṅkē pōṉatu? eṉṟu ikaḻum vaḻakkait taḻuviyatu itu.
āṭaikōṭai
āṭai	-	maḻai peytaṟkuriya kār kālam āṭai
kōṭai	- 	veyil aṭittaṟkuriya kōṭai kālam kōṭai
kālam eṉṟālē kārkālam allatu maḻaik kālattaiyē kuṟikkum. kālac cōḷam, kālapparutti, kālam viḷaintatu eṉpavai vaḻakkukaḷ kōṭai eṉpatu mēlkāṟṟu vīcum vaṟaṇṭa kālam. annāḷil viḷaivaṉa kōṭaic cōḷam, kōṭaic campānel eṉappaṭum. kōṭai āku peyarāka ilakkaṇa nūlkaḷil kāṇappaṭum.
kuḷirāl āṭa vaikkum kālam āṭai eṉavum, koṭu
veppak kālam kōṭai eṉavum vantirukkalām, āṉi, āṭi mātak kontalilē kuḷir āṭukaḷ pōl koṭuki niṟpōm eṉpatu kavimaṇi pāṭal. 
āyntu ōyntu (āñcu ōñcu):
āyntu	-	ārāyntu pārttu
ōyntu	-	oṉṟum ceyya muṭiyāmal cōrntu. 
itaic ceyvēṉ; ataic ceyvēṉ eṉappala pala vakaiyāy ārāyntu  palapala ceyalkaḷil īṭupaṭṭuc ceyta oruvaṉ,oṉṟilum veṟṟi koḷḷa iyalāmal oṭuṅkiviṭṭa nilaiyil avaṉai āñcu ōñcu aṭaṅki viṭṭāṉ eṉpar. 
ōytal oṉṟum ceyyamuṭiyāmal amaintu viṭutal. 
āyiṟṟu pōyiṟṟu (āccu pōccu)
āyiṟṟu	- 	ceyya vēṇṭiya ceyalkaḷ ellāmum cey
tāyiṟṟu.
pōyiṟṟu	-	eṉṉa ceytum payaṉpaṭāmal uyir pōyiṟṟu. 
uḷḷukkum veḷikkumāka uyir ūcālāṭik koṇṭirukkum vēḷaiyil nāṭiyirukkiṟatā? pāl iṟaṅku
kiṟatā? āḷ kuṟipput terikiṟatā? eṉap palavāṟāka āyntu pārppatu vaḻakkam. uyir uḷḷēyā veḷiyēyā eṉpatu teriyāmal uṟṟār uṟavukaḷ tikaippuṟṟuk koṇṭirukkum vēḷaiyil eṉṉa nilaiyil irukkiṟatu? eṉpārkku āccu pōccu eṉṟu kiṭakkiṟatu eṉpar. ellārum camameṉpatu uṟutiyāccu eṉpatu pōla āccu pōccu eṉpavai ilakkiya vaḻakkum peṟalāyiṉa. 
ālpūl
āla	- 	ālamaram
pūl	-	pūlāñ ceṭi
 āl eṉṟāl pūl eṉkiṟāṉ eṉpatu paḻamoḻi. āl pūl eṉpavai peyaraḷavāl ottut tōṉṟupavai. āṉāl ettakaiya oppumaiyum cuṭṭic colla illātavai. oṉṟukku oṉṟu ovvātatai oppitamākak kūṟuvārai āl eṉṟāl pūl eṉpāṉ eṉpar. 
ālum vēlum pallukkuṟuti pūlukkup pōkam poḻiyumē ivai pal tulakkutaṟku ākum kuccikaḷait taruvaṉa. 
āḷum pērum
āḷ 	-	nimirnta allatu muḻutta āḷ
pēr	- 	āḷ eṉṟu peyar collat takka ciṟār allatu iḷaiñar. 
periya tūṇaiyō taṭiyaiyō tūkka vēṇṭiya pōtu periya āḷkaḷiṉ eṇṇikkai kuṟaintirukkumāṉāl ciṟuvarkaḷaiyum cērntu piṭikkumāṟu kūṟuvar. annilaiyil āḷum pērumākap piṭiyuṅkaḷ eṉpar. 
otta āṭṭakkārarkaḷaip pirittu āṭum āṭṭattiṟku oruvar iruvar kuṟaivarāṉāl, oppukkuc cappāṇi eṉa iṇaiyāka amarttikkoṇṭu āṭum vaḻakkattai-itaṉuṭaṉ oppiṭṭuk kāṇalām. uppukkuc cappāṇi eṉa vaḻaṅku
kiṉṟatu. 
āḷ, pēr, puḷḷi, talai eṉpavai potuvil āḷkaḷaik kuṟikkumāyiṉum ivaṇ potu nīṅki,pēr eṉpatu pērukku āḷāka irukkum ciṟāraik kuṟittatām.
āṟutal tēṟutal
āṟutal	- 	maṉam āṟutaṟkut takkavaṟṟaik kūṟutal. 
tēṟutal	-	āṟiya maṉam teḷitaṟkut takkavaṟṟaik kūṟutal.
nikaḻātavai nikaḻnta kālaiyil āṟutal tēṟutal iṉṟit tavippār uḷar. annilaiyil āṟutal - tēṟutalāy amaivār ariyarum arumaiyarumām keṭṭa kālai viṭṭaṉar eṉṉātu, naṭṭōr eṉpatu nāṭṭiṉai naṉṟu eṉpatu peruṅkatai. iḷaippāṟutal, kaḷaippāṟutal, ākiyavaṟṟiṉum maṉa āṟutal arumaiyē! tērvukaḷil tēṟuvārum mutaṉmaiyil mutaṉmaiyāy tēṟuvārum maṉattil tēṟutal koṇṭārāy kāṇal arumaiyē!
icakupicakāka ēmāṟutal
icaku (icaivu) 	-	oruvaṉ iyalpu iṉṉateṉa aṟintu avaṉukkut takkavāṟu naṭantu ēmāṟṟupavaṉiṭam ēmāṟutal. 
picaku (tavaṟu)	-	taṉ aṟiyāt taṉmaiyākiya tavaṟṟāl ēmāṟutal. 
enta oru kuṟṟattilāvatu vaṉpu tuṉpukaḷilāvatu māṭṭik koṇṭavar, icakupicakāka māṭṭikkoṇṭēṉ eṉpatu vaḻakku. veḷḷaṟivuṭaiyāṉ piṟar ēmāṟṟukku āṭpaṭṭa
pōtu avaṉaip piṟar icaku picakāka ēmāṟip pōṉāṉ eṉpatum vaḻakku. 
oruvarait tampāl vayappaṭutti avariṭam uḷḷavaṟṟait taṭṭip paṟittaṟkut taṇiyā ārvamuṭaiyavar eṉṟum uṇṭaṉṟō? avarkku vayappaṭṭu uḷḷatai uḷīyatai hiḻantu ōlalīṭuvārum eṉṟum uṇṭaṉṟō!ivarkaḷ vaḻiyāka vaḻaṅkap peṟum iṇaic col itu.
iṭṭaṭi muṭṭaṭi
iṭṭaṭi	- 	iṭṭu aṭi, iṭṭaṭi; kāl vaikkum aḷavukkum kūṭa iṭaiñcalāṉa iṭam. 
muṭṭaṭi	- 	muṭṭu aṭi, muṭṭaṭi; kāliṉ mēl vaittu muṭṭukiṉṟa aḷavu mika nerukkaṭiyāṉa iṭam
iṭṭaṭi muṭṭaṭiyāṉa iṭam eṉpatil ipporuḷ uṇṭāyiṉum  iṭṭaṭi muṭṭaṭikku utavuvāṉ eṉpatil itaṉ nēr poruḷ illāmal vaḻip poruḷē uṇṭām. 
iṭṭaṭi eṉpatu, tam kaiyil etuvum illāta nerukkaṭiyaiyum, muṭṭaṭi eṉpatu evariṭattuk kēṭṭum etuvum peṟa muṭiyāta muṭṭup pāṭṭaiyum kuṟittaṉavām. annilaiyiluḷḷa pōtum utavupavaṉai utavuvāṉ eṉap pārāṭṭuvar.  muṭṭuppāṭu iṭṭaṭi muṭṭaṭikku-vaṟumai. atu etuvum kiṭṭutaṟku illāmal muṭṭutal vaḻiyākat tantatu. taṭṭuppāṭum atu. 
iṭakku muṭakku
iṭakku	- 	eḷimaiyāka ikaḻntu pēcutal
muṭakku	- 	kaṭumaiyāka etiriṭṭup pēcutal
nakaiyāṇṭiyāka iruppavaṉai iṭakkaṉ eṉpatum, vaṇṭiyil pūṭṭappaṭṭa māṭu cellāmal kuṇaṅkiṉāl iṭakkuc ceykiṟatu eṉpatum vaḻakku. avaiyil collak kūṭāta collai maṟaittuc colvatu iṭakkar aṭakku. 
muṭakku, maṭakku eṉṉum poruḷatām. maṭakki etirttup pēcutal maṭakku eṉṟum muṭakku eṉṟum āyiṟṟu. muṭakkutal mēṟcella viṭāmalum collaviṭāmalum taṭuttalām. etiriṭṭut taṭuttal maṭakkutal eṉa vaḻaṅkuvatum aṟika. 
iṭukkumuṭukku
iṭukku	-	mikak kuṟukalāṉa vaḻiyum , teruvum. 
muṭukku	-	mikak kuṟukalāṉatum pala iṭaṅkaḷil muṭṭi muṭṭit tirumpuvatum ākiya vaḻiyum teruvum. 
iṭuṅkiya kaṇṇākkiviṭa vallitām vaṟumai iṭukkaṇ eṉappaṭṭataṉai eṇṇuka. iṭukkip poṟiyai eṇṇiṉāl itaṉ poruḷamaiti naṉku teḷivām. mukkut teru, muṭukkut
teru eṉpavaṉaiṟṟaiyum, muṭṭi, muṭaṅkutal eṉpavaṟṟaiyum eṇṇuka. 
iṇakkam vaṇakkam
iṇakkam	- 	oruvar kuṇattiṟkut taka iṇaṅkip pōtal.
vaṇakkam	- 	paṇinta moḻiyum vaṇaṅkiya kaiyumāka amaintu pōtal.
iṇakkattāl oruvarai vayappaṭuttalām; vaṇakkat
tālum vayappaṭuttalām; iṇakka vaṇakkam iraṇṭum uṭaiya oruvar evaraiyum vayappaṭuttutal eḷimaiyām. 
iṇakka vaṇakkam uṇmaiyāka illāta nilaiyil avaṟṟāl viḷaintuḷḷa tīmaikaḷukku ellaiyē illaiyām! toḻuta kaiyuḷḷum paṭaiyoṭuṅkum oṉṉār aḻuta
kaṇṇīrum aṉaittueṉa vaḷḷuvar eccarittār. (kuṟaḷ 838) 
itampatam
itam	- 	iṉimaiyākap pēcutal
patam	- 	pakkuvamākap pēcutal
itam eṉpatu iṉimaiyaiyum iṉiya collaiyum cuṭṭum. itamākap pēcutal eṉpatu kēṭpavar virumpap pēcutalām.
patam eṉpatu pakkuvam. vēkkāṭṭu nilaiyaip pārttal patam pārttal eṉpatum, viḷaivai aṟukkum patamāka irukkiṟatu eṉpatum karutuka. iṉi, kaṭaintu pakkuvamākat tiraṭṭappaṭṭa veṇṇey patam eṉap paṭuvataiyum, pataṉīr uṇmaiyaiyum karutuka. 
pukumvēḷai cariyāka irukka vēṇṭum eṉṉum kuṟippil pataṉaṉṟu pukku eṉavarum puṟappāṭṭu.
irāppāṭi pakaṟpāṭi
irāppāṭi	-	iravil pāṭik koṇṭu varum kuṟikāraṉ allatu
kuṭukuṭuppaikkāraṉ. 
pakalpāṭi	- 	pakalil uḻavar kaḷattiṟkup pāṭik koṇṭuvantu
tavacam peṟum pulavaṉ, kaḷam pāṭi eṉpavaṉum avaṉ.
irāppāṭi yāmak kōṭaṅki eṉavum peṟuvāṉ. avaṉ naṭai uṭai tōṟṟam col ākiyavai  kaṇṭu añciṉarāy, avaṉ kūṟum kuṟiccollaik kēṭkum ārvalarāyk katavu cāḷarap puṟattiliruntu maṟaintuk koṇṭu kēṭkum vaḻakkam uṇṭu. nēril kācu tavacam tarāmal maṟaivil iruntuk koṇṭē katavukku veḷippuṟattil cuḷakil vaittu eṭuttuk koḷḷac ceyvatum uṇṭu. pakalil vantuk koṇṭu pōvōrum innāḷil uḷar. 
vēṭameṉa oṉṟillāmal tām terinta pāṭalkaḷai, iṭattiṟku ēṟpac colli irakkum eḷiya pāṭakar pakal
pāṭiyāvar. paṇṭai ērōr kaḷavaḻi, tērōr kaḷavaḻi eṉpavaṟṟiṉ eccam pakaṟpāṭi yākalām.
irai taṇṇīr
irai	- 	tīṉi vakai
taṇṇīr	- 	kuṭinīr
uyirikaḷai vaḷarppār irai taṇṇīr vaittalil karuttāka irukka vēṇṭum. vāyillā uyir; atu eṉṉa, kēṭkumā? nām tāṉ irai taṇṇīr pārkka vēṇṭum eṉṟu kūṟum vaḻakkam uṇṭu.
ivvaḻakkāl āṟaṟivu uyiriyām māntarum, uṇṭu nīr parukuvatai  irai taṇṇīr-pārkka vēṇṭum eṉṟu kūṟuvatum vaḻakkamāyiṟṟu. kōḻikku irai vaittal; māṭṭukkut tīṉi pōṭal eṉpavai marapukaḷ. 
ilaitaḻai
ilai	-	oru kāmpilō ōr īrkkilō uḷḷa ilakku ilaiyām. 
taḻai	- 	kucci koppukaḷil amaintuḷḷa ilait tokuti taḻaiyākum; kuḻai eṉpatum atu. 
oru kāmpil uḷḷatu veṟṟilai; ōr īrkkil pala ilakkāka uḷḷavai vēppilai puḷiyilai pōṉṟavai.
taḻai, kuḻai eṉpavai āṭu tiṉṉuvataṟkuk kaṭṭuṉavum, urattiṟkup payaṉpaṭuttuvaṉavumām. taḻaiyuram eṉpatum kuḻai mitittal eṉpatum vēḷāṇ toḻilil peruka vaḻaṅkuvaṉa. 
iḻupaṟi
iḻuppu	-	uyiraip pōka viṭāmal pōrāṭṭattuṭaṉ mūccai uḷḷē iḻuttal.
paṟippu	- 	uḷḷē pōṉa mūccu taṅka māṭṭāmal veḷiyēṟal.
uyir ūcalāṭukiṟatu eṉṉum uvamait toṭar iḻupaṟiyai viḷakkuvatām.
oru tollai pōy maṟu tollai, atu pōy vēṟoru tollaiyeṉa vāṭṭamuṟuvārai iḻupaṟi eṉpatum, ottu vāḻkkai naṭattamāṭṭāta kaṇavaṉ maṉaiviyar vāḻvai iḻupaṟip piḻaippu eṉpatum uṇṭu. kayiṟu iḻuvaip pōṭṭiyil iḻupaṟi uṇṭallavō! ataṉai oppiṭṭup pārkkalām. kāṭu vāvā eṉkiṟatu; vīṭu pō pō eṉkiṟatu eṉṉum paḻaiya moḻi iḻupaṟiyai naṉku teḷivikkum.
iḷakkāram ekkāram
iḷakkāram	-	piṟarai melitāka allatu iḻivāka matittal. 
ekkāram	- 	taṉṉaip perumaiyākak karutic cerukkutal. 
iḷam-meṉmai, melitāka niṉaittal. valam - vaṉmai; valiya kai - valakkai; meṉmaiyāṉa kai - iṭakkai, 
iḷam - iṭam āyatu. payiṟci - vaṉmai, iṉmaiyaik koḷka. 
ekkāram, ēkkāram; ēkkaḻuttam eṉpatu ekkaḻuttam āyiṉāṟpōla ēkkāram ekkāram āyiṟṟām. ēkkāram-iṟumāppu.
uṉ iḷakkāramum ekkāramum eppoḻutu oḻiyumō? eṉa ēkkattuṭaṉ vacaimoḻivatuṇṭu. 
īṭu iṇai
īṭu	- 	uyarvu
iṇai	- 	oppu
uyarvākavāvatu oppākavāvatu colla muṭiyāta oṉṟai īṭiṉai illātatu eṉpar.
cataip piṭippu uṭaiyavaṉai īṭupiṭittirukkiṟāṉ eṉpataiyum; tēṭi vaittiruppavaṉai īṭṭi vaittirukkiṟāṉ eṉpataiyum niṉaika. īṭṭiṉ pēril kaṭaṉ koṭuppavar, tām koṭukkum poruḷukkum mikap peṟumāṉa muṭaiya poruḷai īṭākap peṟṟuk koḷvataiyum eṇṇuka.
iṇai - oppātal; iṇaiyaṭi, iṇaippuṟā, iṇai
mālai. iṇaicceyalar eṉpavaṟṟāl koḷka.
īṭueṭuppu
īṭu eṉpataṉ poruḷai īṭu iṇai eṉpatil kāṇka. 
eṭuppu eṉpatu uyarvu eṉṉum poruḷatām. etil uyarvu eṉpārkku, īṭu ākiya uyarviṉum uyarvu eṉṉum poruḷ taruvatu eṭuppu eṉka. 
eṭutta kaḻuttu, eṭupput taṇṇīr, eṭuppākap pēcutal eṉpavaṟṟil uyarvup poruḷ uṇmai aṟika. mutal taṇṇīr pāyccap peṟṟa naṭukaip payirkku mīṇṭum taṇṇīr viṭutal eṭupput taṇṇīr eṉappaṭum. attaṇṇīr appayiriṉ vāṭṭam pōkki nimirntu niṟka vaittaṟkuriyatām eṉpatāl. 
īṭucōṭu
īṭu	-	uyarvu eṉṉum poruḷatātalum ataṉ viḷakkamum īṭu iṇai eṉpatil kāṇka. 
cōṭu	- 	cuvaṭu; cuvaṭāvatu oppu
cuvaṭip piḷḷaikaḷ, cuvaṭik kāḷaikaḷ, cuvaṭippu eṉpavaṟṟil oppup poruḷ uṇmai aṟika. cōṭu - cōṭi eṉṟāyiṟṟu.
oru muṟiyai eṭuttu,ataṟku oppāka iṉṉoru muṟiyai eṭuttu iṇai cērppataiyē cuvaṭi cērppatu eṉpataiyum, atuvē cuvaṭiyāyiṟṟu eṉpataiyum karutuka. iṇaikkāl
kaḷum taṭamum cuvaṭu eṉappaṭuvataiyum koḷka. 
īram cāram
īram	- 	īramuḷḷa iṭam
cāram	- 	īramāṉa iṭattaic cārnta iṭam
īram cāram iruppatāl inta maram vaḷamāka irukkiṟatu eṉpar. eṉṉa ūṭṭamum nila nērttiyum iruntālum nīr vaḷam  illaiyāṉāl eṉṉa ākum? ūṭṭattai eṭuttut taruvataṟkum vāṭṭattait tavirppataṟkum anta nīr tāṉē vēṇṭum?
īvu irakkam
īvu	- 	koṭai koṭuttal. 
irakkam	- 	aruḷ purital. 
cātal, cāvu eṉa āvatu pōl ītal īvu ākiyatu. piṟarkku īvu iṉṟit tam vayiṟu aruttuvāraik kaṭikiṉṟatu puṟappāṭal. (127)
irakkam eṉpatu aruḷ eṉṉum poruḷātal veḷip
paṭaiyām. 
īvirakkamillāta pāvi eṉap piṟarkku utavāṉaip paḻittal evarum aṟinta ceytiyē. 
iṟaivaṉ aruḷum īvum, kaṇakkil paṅkiṭṭuttarum īvum ivaṇ eṇṇuka. 
īvutāvu
īvu	- 	koṭai eṉṉum poruḷtarutal; īvirakkam eṉpatil kaṇṭatē.
tāvu	-	eṉpatu paṇivu eṉṉum poruḷatu;  tāḻvu eṉpatu tāvu āyiṟṟu. vīḻvu eṉpatu vīvu āvatu pōla. malaiyaṭip paḷḷat tākkukaḷaiyō piṟa paḷḷaṅkaḷaiyō tāvu eṉpatu vaḻakku. mēṭu tāvueṉa muraṇ toṭaiyākavum vaḻaṅkum. tāvu - taṇivu iṅku taṇivu; eṉpatu oruvar nilaikkut taṇintu ceṉṟu avarkkup paṇivuṭaṉ utavutalaik kuṟittu vantatu. īvārkkut tāvum vēṇṭum eṉpatai evvam uraiyāmai ītal eṉpār vaḷḷuvar.
uttiyāruriyār
ciṟār viḷaiyāṭṭil āṭṭattiṟku āḷ eṭukkum pōtu kēṭkum iṇaiccol itu. 
oṟṟaikku oṟṟaiyai uttikku utti eṉpar; ottavaṉ ottiyāki uttiyāṉāṉ. ōttaikku ottai eṉpatum uṇṭu.
uttiyār	- 	otta tiṟamuṭaiya iruvar uttiyār.
uriyār- iruvaruḷ tērnteṭukkappaṭṭa urimaiyuṭaiya oruvar uriyār. maṇalaik kayiṟākat tirittavaṉ vēṇṭumā? vāṉattai villāka vaḷaittavaṉ vēṇṭumā? eṉṟu  talaimai āṭṭakkāraṉiṭam uttiyāka vantavar kēṭpār. avaṉ evaṉeṉṟu colkiṟāṉō avaṉ taṅkaḷukku muṉṉē pēci vaittuk koṇṭa peyarppaṭi uttiyākap pōvāṉ.
uppuc cappu
uppu	- 	uppuc cuvai
cappu	- 	virumpattakka maṟṟaic cuvaikaḷ.
uppuc cappu illāmal irukkiṟatu eṉṟu cuvaiyaṟṟa uṇavaik kuṟippatu vaḻakkam. uppiṉ mutaṉmai karuti ataṉai muṉṉark kuṟittu, maṟṟaic cuvaikaḷaip piṉṉark kuṟippar. cappu cāppiṭutaliṉ mūlam. cuvaiyāṉavaṟṟai virumpi
yuṇṇutal uyirikaḷiṉ potuviyalpu. muṟṟuntuṟanta tuṟaviyarum cuvaikku aṭimaiyātal uṇṭeṉiṉ piṟaraic colvāṉēṉ. ceviccuvai virumpārāy  aviccuvai viruppāḷarai mākkaḷ eṉpār vaḷḷuvar. (kuṟaḷ 420) āṉāl avarum uppamaintaṟṟāl pulavi eṉpār. 
uruṭṭu puraṭṭu
uruṭṭu	- 	oṉṟaip pōkum pōkkilēyē taḷḷiviṭutal. 
puraṭṭu	- 	oṉṟai nērmāṟāka allatu talai kīḻāka māṟṟiviṭutal. 
uruḷal puraḷal vēṟupāṭṭaic cālaic cīr uruḷai uruḷaṟkum, kaṟṟūṇaip puraṭṭaṟkum uḷḷa vēṟupāṭu kaṇṭu teḷika. 
kaṟṟūṇaip puraṭṭuvār attūṇukkuk kīḻē uruḷaikaḷ vaittu eḷitākap puraṭṭic cellutal aṟika. 
uruḷal puraḷal eṉpavai ēmāṟṟuk karuviyāy uruṭṭup puraṭṭeṉac collappaṭukiṉṟaṉavām. uruṭṭiṉum puraṭṭu, cikkal mikkatām. 
uḷḷatu uriyatu
uḷḷatu	- 	kaiyil uḷḷa poruḷ;  taṅkam ,  veḷḷi, paṇam mutaliyaṉa. 
uriyatu	- 	maṉai, nilam mutaliya urimaip poruḷ.
vaḻivaḻiyurimaiyākavō vilaimāṉam tantu vāṅkutal
urimaiyākavō vanta poruḷ.
uḷḷatu uriyatai viṟṟāvatu ceyya vēṇṭiyataic ceytu tāṉē tīra vēṇṭum. eṉpatu iteṉiṉum uccamāṉatu villātatai viṟṟāvatu koṭu eṉpatu. villātatu eṉpatu tāli! viṟkātatai villātatai eṉa āyiṟṟu.
maṉai, nilam mutaliyaṉa viṟpār vāṅkuvārkku, itaṉai vaḻi vaḻiyāy āṇṭu aṉupavittuk koḷvīrkaḷākavum eṉa urimaip paṭuttum uṟutimoḻi eḻuttu vaḻiyākat tarutal ataṉ urimaiyait teḷivākkum.
uḷaṟutal kuḻaṟutal: 
uḷaṟutal	-	poruḷaṟivurā mutiyar pēccu
kuḻaṟutal	-	poruḷaṟivurāk kuḻaviyar pēccu
vāyttaṭumāṟutal uḷaṟutal ākum. nāvaḷaivu neḷivup payiṟci vārāmaiyāl kuḻaṟutal nikaḻum.
uḷaṟutal paḻippukku iṭamākum.  kuḻaṟutal iḷaiyariṭat
tiruntu varuṅkāl  kuḻaliṉum yāḻiṉum iṉi teṉat tuṟavōrālum koḷḷappaṭum. 
uṟṟār uṟaviṉar:
uṟṟār	- 	kurutik kalappuṭaiyavar uṟṟār.
uṟaviṉar	-	kurutik kalappuṭaiyavarkkup peṇ koṭutta uṟaviṉar. 
uṟṟār- uṭaṉ piṟappāka amaintavar; uṟaviṉar peṇ
koṭuppāl uṟavāvar. uṟutal-nerukkamātal. 
uṟṟāraiyāṉ vēṇṭēṉ; ūr vēṇṭēṉ eṉpatil varum ūr. ūraic cārnta uṟaviṉaraik kuṟittatām. uṟṟatu uraittal, uṟuvatu kūṟal eṉpavaṉaṟṟil uḷḷa kāla vēṟupāṭu karutuka. oṭṭu uṟavu kāṇka. 
ūṭum pāṭum:
ūṭu	-	ūṭu ūṭākak kalakkamāṉa iṭam. 
pāṭu	- 	payir paṭṭup pōṉa iṭam
ūṭum pāṭum payir naṭa vēṇṭum; mikak kalakkamāka irukkiṟatu payir eṉpatu uḻavar kuṭiyiṉ urai. 
ūṭu ūṭākap payirillāta iṭam ūṭupāṭu ākavum kuṟikkappaṭṭaṉa. 
kaṇṇai mūṭutal kaṇpāṭu eṉappaṭum. paṭuttal eṉpatum atu. payir paṭuttuviṭutal pāṭu eṉappaṭukiṟatām. 
ūṭum pāvum
ūṭu	-	 ūṭai eṉappaṭum kuṟukkunūl. 
pā	- 	pāvu eṉappaṭum neṭukkunūl. 
ūṭum pāvum cīrāka vārākkāl, iḻaiyaṟuntum tiṇṭum tiraṭumākit tōṉṟum. ūṭu eṉpatu ūṭai eṉavumpaṭum. ūṭainūl ōṭattiṉ vaḻiyē, pāviṉ ūṭē ūṭē ceṉṟu varuvatām. tuṇi neyvōr ūṭaiyum pāvaiyum oruṅkē kaṇkāṇittuk koṇṭē iyakkuvar. 
ūraṇiyum ūruṇiyum
ūraṇi	-	ūrukku  aṇittāka amainta nīrnilai. 
ūruṇi	-	ūravarkkuk kuṭinīrāka amainta nīr nilai. 
ūr+aṇi-	ūraṇi; ūr-uṇi-ūruṇi. 
ūrkku aṇittē amainta nīrnilai. kuḷikkavum tuṇi
tōykkavum kalam mutaliyaṉa kaḻuvavum payaṉpaṭuttappaṭum. 
ūrkku appāl kuṭinīrkkeṉṟē amaintatu ūruṇiyām. ūruṇiyum ūraṇiyum caṅkanūlkaḷilēyē iṭam peṟṟuḷa. 
eccavaṉ iḷaiccavaṉ (eyttavaṉ, iḷaittavaṉ):
eyttavaṉ		- 	nalintupōṉavaṉ
iḷaittavaṉ	-	kaḷaittup pōṉavaṉ
iṉi, eyttavaṉ uṭal nalivukku āṭpaṭṭavaṉum, iḷaittavaṉ piṟar iḷakkārappaṭuttutaṟku āṭpaṭṭavaṉumām. “vŒ¤jt‹ ïis¤jt‹!eṉṟāl ēṟikkoṇṭā mitippatu? eṉpatu nallavaṉ viṉā!
caṭukuṭu āṭṭattil mūccu viṭṭuviṭṭāl eccup pōṉāṉ eṉpar. muṟṟup peṟāc col eccam eṉpatu ilakkaṇam.
ecciṟkai īrakkai
ecciṟkai	-	uṇṭapiṉ, kaḻuvāta kai. 
īrakkai	- 	uṇṭu kaḻuviyapiṉ, īrattait tuṭaiyāta allatu
ularāta kai.
ecciṟkaiyō īrakkaiyō utaṟamāṭṭāṉ. eṉak karumi
kaḷaip paḻitturaippar. ecciṟkaiyai utaṟiṉāl, atil oṭṭiyuḷḷa oṉṟiraṇṭu poṟukkukaḷ utirntupōm eṉṟum, īrakkaiyai utaṟiṉāl atil paṭintuḷḷa nīrttuḷi vīḻntuviṭum eṉṟum eṇṇik kaiyai utaṟamāṭṭāṉām! ittakaiyavaṉai erumait tōlaik koṇṭu vaṭikaṭṭiṉāl ētāvatu vaḻiyumā? neyyari, callaṭai, paṉṉāṭaiyaik koṇṭu vaṭikkaṭṭiṉāl vaḻiyum, erumait tōlaik koṇṭu vaṭi kaṭṭiṉāl?
eṭṭukkum eḻavukkum: (iḻavukkum)
eṭṭu	- 	iṟantārkku, eṭṭām nāḷ ceyyum kaṭaṉ. 
iḻavu	-	iṟantōrkkup patiṉāṟām nāḷ ceyyum kaṭaṉ.
 eṭṭukkum cērvāṉ; iḻavukkum cērvāṉ eṉpatu paḻamoḻi. eṭṭā nāḷ kaṭaṉ ceyvār tāy vaḻiyār; patiṉāṟām nāḷ kaṭaṉ ceyvār māmaṉ vaḻiyār; iraṇṭaṟkum kūṭuvār eṉpatu muṟaipicakaic cuṭṭuvatām. kūṭattakāta iṭattukku kūṭum iyalpiṉarai ivvāṟu cuṭṭuvatu vaḻakku. taṉakkeṉṟu evvoru tiṭṭamum koḷkaiyum illāmal eṅkēyum cērntu eppaṭiyum vāḻvārai iḻitturaippataṟku ippaḻamoḻiyai āḷvar. 
eṭuppum toṭuppum
eṭuppu	- oru viṉāvai eḻuppavatu allatu oru pāṭaliṉ
muṟpātiyai iyaṟṟutu. 
toṭuppu	- 	eḻuppiya viṉāvukkut toṭuttu viṭai taruvatu 
allatu pāṭalukkuriya piṟpātiyait toṭuttu iyaṟṟuvatu. 
eṭuppu-muṟpaṭa eṭuppatu; toṭuppu-eṭuppukku ēṟpa uṭaṉē muṭipput taruvatu. viṉā viṭaippāṭalkaḷ, viṭukataip pāṭalkaḷ, maṉak kaṇakkukaḷ eṉpavaṉellām eṭuppu toṭuppu eṉavum kūṟappaṭum. iṉṉavāṟu toṭaṅki iṉṉavāṟu muṭikka vēṇṭum eṉṟavāṟu oruvarē eṭuttu muṭippatum uṇṭu. iraṭṭaiyarkaḷ eṭuppu muṭippu, iruvarum iṇaintē ceytavai. poṉṉucāmit tēvarum mutturāmaliṅka cētupatiyum viṉāviṭai veṇpā eṭuppu muṭippākap pāṭiṉār.  kāḷamēkamō kēṭṭavāṟellām pāṭiṉār.
ettum-ēmāṟṟum:
ettu(eṟṟu	)- 	etaic coṉṉālum, ēṟkāmal eṟṟiviṭṭu
		(taḷḷi viṭṭu)p pōtal.
ēmāṟṟu	- 	nampumāṟu ceytu nampikkaik kēṭu ākkutal. 
ettum ēmāṟṟum avaṉ cottu ettuvāṉ illā
viṭṭāl, ēmāṟṟuvāṉ; atu tāṉ avaṉ toḻil uṉ ettum ēmāṟṟum iṅkē cellātu eṉpaṉa vaḻaṅku moḻikaḷ. 
eṟṟutalāl maṉattuyar maṭṭumē uṇṭu; ēmāṟṟutalāl poruḷ iḻappum ataṉ vaḻiyē maṉattuyarum uṇṭu. ataṉāl ettaṉōṭu cērntālum ēmāttuk kāraṉōṭu cērātē eṉpar.
etirum putirum
etir	-	etirt ticai
putir	-	etirtticaikku etirt ticai.
iruvar etiriṭṭup pōtalaiyum, pēcutalaiyum, irut
talaiyum muṟaiyē etirum putirumākap pōkiṉṟaṉar, etirum putirumākap pēcukiṉṟaṉar, etirum putirumākavē irukkiṉṟaṉar eṉpar. 
putir eṉpatu etirkku etirāyatu. 
viṭukataiyaip putir eṉpatu vaḻakku. putir pōṭutal eṉpatum uṇṭu. tolkāppiyar nāḷil pici eṉappaṭṭatē piṉṉar putir eṉpatākavum viṭukataiyākavum vaḻaṅkap
paṭukiṉṟatām. viṭukatai māṟi māṟik kēṭṭu viṭuvikkap peṟuvatu eṉpatu aṟintāl putiriṉ poruḷ pulaṉām. 
etukai mōṉai:
etukai	- 	iraṇṭām eḻuttu oṉṟivaruvatu etukai. 
mōṉai	- 	mutal eḻuttu oṉṟi varuvatu mōṉai. 
etukai mōṉai illāta pā pāvaṉṟu, pāviṉ aḻaku etukai mōṉaikaḷil tokkik kiṭattal kaṇkūṭu. etukai mōṉai, aṟiyār vākkil ekaṉai mokaṉai eṉa vaḻaṅkap
paṭukiṉṟatu.
ceyyuḷkaḷukku uriya etukai mōṉai paḻamoḻi
kaḷilum payila vaḻaṅkum. 
āṭippaṭṭam tēṭi vitai, cittirai mātap puḻuti pattarai  māṟṟuttaṅkam- ivai etukai. 
taippaṉi taraiyaip piḷakkum-ivai mōṉai. 
ericcal namaiccal:
ericcal	-	kāntal
namaiccal	- 	tiṉavu eṭuttal
kaṇṇericcal eṉpatu kaṇ kāntutalām. atu veppattāl ēṟpaṭṭatām. vayiṟṟericcal eṉpatō maṉaericcalaic cuṭṭi niṟpatām. 
ūṟutalum ataṉāl uṇṭākum valiyum tiṉavu allatu namaiccalām. centaṭṭic ceṭi taṭṭuppalāc ceṭi ākiyavai paṭṭa iṭam kaṭumaiyāṉa namaiccal uṇṭākkum. namaiccalukkuc coṟintāl puṇṇākit tuṉpam mikum. 
ēṅkal tāṅkal (ēṅkutal tāṅkutal)
ēṅkal	- 	ēṅkat takka vaṟumaiyum tuyarum kūṭiyanilai. 
tāṅkal	- 	ēṅkat takka nilaiyil tāṅkiyutavum nilai.
uṉakku eṉṉa! ēṅkal tāṅkalukku āḷ irukkiṟārkaḷ eṉpatu vaḻakku. ēṅkal taṉṉilaiyil tāḻvu; tāṅkal piṟar muṭṭuppāṭṭukkut tāṅkiyāka vēṇṭiya ikkaṭṭu. ivviru nilaikkum utaviyāka iruppavaṉ ēṅkal tāṅkalukku utavupavaṉām. ēṅkalukku utavuvārum tāṅkalukku utavutal aritu. ākaliṉ avvarumai karutiyē ēṅkal tāṅkalukku utavuvāṉ eṉṟu ciṟappippar. tāṅkutal eṉpatu vīḻvārai eṭuttu nimirttutalām. cumaitāṅki, kuṭitāṅki, aṟantāṅki eṉpavaṟṟai eṇṇuka. maṇtāṅki eṉak kūraivīṭṭu aṭṭaḷaik kampu uḷḷataiyum aṟika. 
ēccup pēccu:
ēccu	-	paḻittal.
pēccu	-	tiṭṭutal
ēcutal	-	ēccu; pēcutal-pēccu ;
ēci iṭaliṉ iṭāmai naṉṟu eṉṟār auvaiyār . īvāṉ ikaḻāmai vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvam. ikaḻtal vēṟu; tiṭṭutal vēṟu. muṉṉatu kuṟai kūṟal; piṉṉatu vacai kūṟal. 
vacaic collait tolkāppiyar vai iyamoḻi eṉpār. icai vacai eṉṉum muraṇ evarum aṟintatē. 
pēccu, potumaik kuṟippil iruntu nīṅki vacaip pēccai ivaṇ cuṭṭiyatu. pēccu eṉpatu tiṭṭutal poruḷil itukāl mikutiyāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
ēṭṭikkup pōṭṭi:
ēṭṭi	-	virumpukiṉṟa oṉṟu.
pōṭṭi	-	virumpum oṉṟukku etiriṭaiyāka varum oṉṟu.
ēṭam, ēṭaṇai eṉpavai viruppam; virumpum oṉṟu ēṭṭiyām; virumpi muyalum oṉṟaṟku etiriṭaiyāka maṟṟoṉṟu muṭṭumpōtu tāṉē pōṭṭi toṭaṅkukiṉṟatu. pōṭṭiyil nalla pōṭṭiyum alla pōṭṭiyum uṇṭu. ēṭṭikkup pōṭṭi uḷḷac ciṟumaiyāl ēṟpāṭuvatām. 
pōṭṭikku muṭivu uṇṭō? pōṭṭā pōṭṭi yāki oṉṟaṉ aḻivum, oṉṟaṉ ākkam pōṉṟa aḻivum kūṭi iraṇṭum aḻintu paṭavēyākum. 
ēṇum kōṇum:
ēṇ	-	uyaram
kōṇ	-	vaḷaivu allatu kōṇal.
ēṇ uyarvup poruḷ tarutal ēṇiyai eṇṇik kāṇka. ēṇ uyaramātal cēṇ eṉpatilum aṟika. uyarnta tōḷai ēṇulāviya tōḷ eṉṟār kampar. 
kōṇal vaḷaivātal, kōṇutal, kūṉ, kūṉi, kūṉai, kuṉivu mutaliyavaṟṟil kaṇṭu koḷka. kōṇaṟkāl, kōṇal naṭai, kōṇaṉ eṉṉum āṭcikaḷil kōṇal teḷivām.
ēmam cāmam:
ēmam	- 	pōrk kaḷattil allatu pakaiyiṉ pātukāppām
tuṇai. 
cāmam	- 	naḷḷiruḷil allatu accattil uṭaṉām tuṇai. 
ēmām-pātukāppu; ēmappuṇai eṉpatu pātukāppām mitappu. kaṭalil celvār kalam kaviḻanēriṉ ēmappuṇai koṇṭu uyvar. ēmāñcārāc ciṟiyavar eṉṟu colvār vaḷḷuvar. ēmam araṇporuḷ tarutal uṇṭu (tiruk.815).
yāmam eṉpatu cāmam āyiṟṟu. añcāmal taṉi vaḻiyē pōka vēṇṭā eṉpatu auvaiyār moḻi. āṉāl pātukāppillāta naṇparoṭu cellutaliṉum taṉimaiyil pōtal cīriyatu eṉpatu vaḷḷuvam. (814)
ēmam cāmam pārāmal utavikku niṟpāṉ eṉpatoru pārāṭṭurai. 
 ēmam cāmam pārkkāmal varātē.
ēyppu cāyppu (ēppa cāppa)
ēyppu	-	ēmāṟṟukku uṭpaṭutal
cāyppu	- 	cāyppukku allatu vīḻttutalukku uṭpaṭutal. 
avaṉ ēppa cāppa āḷ illai eṉpatum eṉṉai eṉṉa ēppa cāppaiyā niṉaittu varukiṟāyā? eṉpatum kēṭkak kūṭiya vaḻakkukaḷ. 
ēyppukku cāyppukku āṭpaṭupavaṉ ēmāḷi eṉiṉum, ataṉ mūlam ēmāṟutal vīḻtal iraṇṭaiyum taḻuviyatām. 
ēmāṟṟutal pōla, ēmāṟutalum iḻivu tāṉē! ēmāṟāp perumita moḻi itu. 
ērum kalappaiyum:
ēr	-	 ērt toḻil
kalappai	- 	ērt toḻilukkuriya karuviyām kalappai. 
vēḷāṇ toḻilil palappala vēlaip pirivukaḷ iruppiṉum uḻavut toḻil eṉavum, uḻavar eṉavum peyar vaḻaṅkum vaḻakkam, uḻavai viḷakkum. tiruvaḷḷuvar kūṟiyatu uḻavu eṉpatē.
mēlmaṇ kīḻmaṇ kalakka vaikkum karuvi kalappaiyām. kalappaikkum ēr eṉap peyar uṇṭu. ērkkāl eṉpatu kuttiyil nuḻaikkap peṟṟu nīṇṭu nukak kōlukkuc cellum taṭiyām. ēr eṉpatu uḻutal toḻilil varuvatai ēriṉum naṉṟā eruviṭutal eṉṉum kuṟaḷ teḷivikkum. (kuṟaḷ 1038)
ēḻai empōki (eṇpōki):
ēḻai	- 	ēḻmaikku allatu vaṟumaikku āṭpaṭṭavaṉ. 
eṇpōki	- 	eṇṇat takka pēṟu etuvum illātāṉ.
 ēḻai empōkikku iraṅka vēṇṭum eṉṟu kūṟuvar. ēḻaikku utavutalai vaṟiyārkku oṉṟu īvatē īkai eṉpatāl aruḷvār vaḷḷuvar. (kunaṉ. 221)
vaṟumaiyōṭu  uṟuppuk kuṟaiyum uṟṟār eṇpōki
yāvar. pōki-pōyavar, kāṇār kēḷār kālmuṭamāyōr, pēṇā māntar piṇi nōy uṟṟōr yāvarum varuka eṉṉum maṇi mēkalaiyār aḻaippil iṭam peṟuvar eṇ pōkiyar. 
ēḻai eḷiyavar:
ēḻaiyar	- 	ēḻmaikku āṭpaṭṭavar. 
eḷiyavar	- 	piṟarāl eḷimaiyāka eṇṇappaṭṭavar.
ēḻai eḷiyavar piṟarāl pōṟṟappaṭa vēṇṭiyavar. āṉāl appiṟarō ēḻai eḷiyavarai mēlum ēḻaimaikkum, eḷimaikkum āṭpaṭuttupavarāka āki viṭakkūṭātu. uyarttak kaṭamaippaṭṭavar ataṉaic ceyyātatuṭaṉ tāḻttavum muṉaital peruntavaṟām. ēḻaimaiyum, eḷimaiyuḷ oṉṟu. āṉāl eḷimaippaṭupavar uḷar. eḷiteṉa illiṟappāṉ eṉṉum vaḷḷuvam eḷimaiyai viḷakkum. (kuṟaḷ 145)
ēḻai pāḻai:
ēḻai	- 	vaṟumaiyāḷi
pāḻai	- 	veṟumaiyāḷi
ēḻaiyiṉ viḷakkam ēḻai empōki eṉpatil kāṇka.  pāḻ eṉpatu paḻamaiyāṉa col; veṟṟiṭamām vāṉ
veḷiyaip pāḻeṉak kūṟum paripāṭal. 
pāḻāyp pōṉa pāvi pāḻum paḻiyum eṉpaṉa vacaiyuraiyum, iṇaic coṟkaḷumām. ēḻai pāḻaikku utavutal vēṇṭum eṉpatu aṟavurai. vaṟumai eṉpatu iṉmaip poruḷtariṉum muḻuvatum iṉmai yaṉṟām.  āṉāl veṟumai - aṟavē iṉmaiyām. 
ēṟakkuṟaiya:
ēṟa	- 	aḷavukkuc caṟṟē uyara.
kuṟaiya	- 	aḷavukkuc caṟṟē kuṟaiya. 
mikac cariyākac colla muṭiyāta oṉṟai ēṟakkuṟaiya eṉpatu vaḻakku. tiṭṭamāka varaiyaṟukkap paṭātataṟkē ēṟakkuṟaiya eṉpar. itu, ēṟattāḻa eṉavum vaḻaṅkap peṟum. itaṉuṭaṉ caṟṟē ēṟakkuṟaiya caṟṟē ēṟattāḻa eṉpatum uṇṭu.  kuṟippāka eṇ toṭarpāṉa ceytikaḷilēyē ēṟakkuṟaiya mutaliyaṉa peritum vaḻaṅkappaṭum. ēṟakkuṟaiya īrāyira urūpā celavākum eṉpatu pōlavarum. ēṟakkuṟaiya muṭinta nilai tāṉeṉpatu pōla aruki vaḻaṅkum.  kūṭak kuṟaiyak kāṇka. 
ēṟu māṟu :
ēṟu	- 	ēṟutal allatu ekkāram amaital.
māṟu	- 	māṟutal allatu tāḻcci amaital. 
ēṟukkumāṟu eṉṟāl muraṇpaṭutalām. ēṟum pōtu māṟutal - iṟaṅkutal; iṟaṅkum pōtu māṟutal - ēṟutal; ivai ēṟukkumāṟu eṉappaṭum. ēṟumāṟāka naṭappāḷē yāmākil kūṟāmal canniyācam koḷ. eṉpatu auvaiyār taṉippāṭal.
ēṟukku māṟu evarukkum payaṉākātatu. meyyāka, iṇai vāḻvukku ākumā? ēṟumāṟu - ēṟṟa māṟṟamumām. 
ēṉō tāṉō:
ēṉō	- 	eṉṉuṭaiyatō
tāṉō	- 	taṉṉuṭaiyatō; atāvatu avaṉuṭaiyatō.
oru ceyalaic ceyvāṉ taṉṉuṭaiyatu eṉiṉ mikamika akkaṟaiyuṭaṉum ārvattuṭaṉum ceyvāṉ. attakaiyavaṉ piṟaṉuṭaiyateṉiṉ ārvamum koḷḷāṉ, akkaṟaiyum kāṭṭāṉ. ivaṉō eṉṉuṭaiyatu eṉṟu akkaṟaikkāṭṭic ceyvāṉum allaṉ; avaṉuṭaiyatu eṉṟu aṟavē puṟakkaṇippāṉum allaṉ. iraṇṭum keṭṭaṉāyp paṭṭum paṭāmal ceykiṟāṉ eṉpatām. 
eṉ eṉpatu ēṉ eṉa nīṇṭatu. ēṉ poruḷ ēṉ eṇṇam eṉa nīḷvatupēccu vaḻakkil uḷḷaṉavē. tāṉ eṉpatu paṭarkkaip peyar.
oṭṭu uṟavu:
oṭṭu	-	kurutik kalappu nerukkam uṭaiyavar oṭṭu. avaravar uṟṟār. 
uṟavu	- 	koṇṭum koṭuttum uṟavu āyavar, uṟavu.
tāy tantai uṭaṉ piṟantār makkaḷ eṉpār oṭṭu āvar. koṇṭu koṭutta vakaiyāl nerukkamāvār uṟavu āvar. iṉi uṟṟār uṟavu eṉpatil uṟṟār eṉappaṭuvār oṭṭu eṉka. kēḷum kiḷaiyum eṉpatilum kēḷ eṉpatu oṭṭaiyum, kiḷai eṉpatu uṟavaiyum kuṟikkum. 
oru vēril iruntu nīr peṟum maram ceṭikaḷ oṭṭu eṉappeṟal aṟika. oṭṭār-pakaivar eṉappaṭuvār. uṟṟār uṟavu kāṇka. 
ōṭai uṭaippu:
ōṭai	- 	nilattai ūṭaṟuttuk koṇṭu ōṭum nīrāl amainta ōṭukāl allatu paḷḷam. 
uṭaippu	- 	ōṭaiyiṉ karai nilam uṭaippeṭuttup paḷḷa
māvatu. 
nīr ōṭṭattāl amaintatu ōṭai; nīrpperukkeṭuttu uṭaitalāl amaintatu uṭaippu. ōṭai - paḷḷam eṉṉum poruḷil, yāṉaiyiṉ neṟṟip paḷḷattai ōṭai eṉpatāyiṟṟu. 
uṭaital maṉam uṭaital, paṭai uṭaital mutaliya uṭaitalukkum virintatu. 
oṇṭukkuṭi oṭṭukkuṭi
oṇṭu (oṉṟu)kkuṭi	-	vīṭṭōṭu vīṭāka vaittuk koṇṭuḷḷa
kuṭumpam oṇṭukkuṭi.
oṭṭukkuṭi	-	vīṭṭukku appāl, āṉāl vīṭṭu ellaikkuḷ taṉiyē vaikkappaṭṭuḷḷa kuṭumpam oṭṭukkuṭi
oṉṟākiya kuṭumpattiṉ camaiyal varavu celavu mutaliyavai ellām oṉṟāṉavai. oṉarṭukkuṭi oṭṭuk kuṭiyil avaiyellām taṉittaṉiyāṉavai. āṉāl vīṭṭu ellaikkuḷ iruttal eṉṉum iṭanerukkam maṭṭumē oru vīṭṭuttaṉmai kuṟippatām.
oṇṇaṭi maṇṇaṭi:(oṇṇaṭi-oṉṟaṭi)
oṇṇaṭi	-	oṉṟu
maṇṇaṭi	-	maṇ
aṭi eṉpatu aṭiyaik kuṟikkāmal cārnta iṭattaik kuṟittu vantatu. irayilaṭi tēraṭi cekkaṭi eṉpavaṉaṟṟai aṟika.
enta oṉṟukkum maṇṇukkum uḷḷa cārpu mika aḻutta
māṉatu. viṭṭup piriyāta, viṭṭuviṭa iyalāta cārpu; orukāl viṭṭu vilakiṉum etirppāṟṟalāl nērvatu atu. piṉṉē oru kāl avvetirppāṟṟal vilakiyatum paṟṟi niṟkum īrppu ataṟku uṇṭu. iṇaintirukkum uṟavukaḷai oṇṇaṭi maṇṇaṭi eṉpar. eppaṭi oṇṇaṭi maṇṇaṭiyāka iruntārkaḷ;ippaṭic caṇṭai pōṭukiṟārkaḷē eṉpar. vēṟupāṭaṉmai cuṭṭuvatu oṇṇaṭi maṇṇaṭiyām. oṇṇum maṇṇum eṉpatum itu
oṟṟai caṟṟai : (otta catta)
oṟṟai	- 	taṉimai
caṟṟai	- 	kayamai allatu kīḻmai 
oṟṟai caṟṟaiyāyp pōkātē, oṟṟai caṟṟaiyil pōkātē eṉpaṉa pōla oṟṟai caṟṟai vaḻakkil uḷḷatu.
taṉittup pōtal oṟṟaiyām; takuti illātavar tuṇaiyuṭaṉ pōtal caṟṟaiyām. 
kūṭār kūṭṭaip pārkkilum taṉimaiyē nallatu eṉpatu kaṇkūṭu. oṟṟaiyil celvataiyum, tīyavar tuṇaiyuṭaṉ celvataiyum vilakka vantatu ivviṇaimoḻi. 
oṉṟukkuḷḷē oṉṟu: (oṇṇukkuḷḷē oṇṇu)
oṉṟu	- 	oru perum pirivu
uḷḷē oṉṟu	-	perum piriviṉuḷ oruciṟu pirivu
ōriṉattiṟkuḷḷō, oru kuṭivaḻiyiṉuḷḷō pakai, piḷavu, uracal muracal, ēṟpaṭṭāl, oṇṇukkuḷḷē oṇṇu;  poṟuttup pōka vēṇṭāmā? eṉpar. avaṉ yār? Úah®? eṉṟu eṇṇip pārkka vēṇṭāmā? eṉṟum kūṟuvar. iṉattuḷ allatu kuṭumpattuḷ piḷavu kūṭātu eṉṉum perunōkkil eḻuntatu itu. 
nalaṅkiḷḷiyum neṭuṅkiḷḷiyum pakaittu niṟkak kaṇṭa paṇṭaip pulavar nīyum cōḻaṉ avaṉum cōḻaṉ; ippaṭiyā pakaittu niṟpatu? eṉṟu kēṭkavillaiyā? ak kēḷvik
kuḷḷē iruppatu oṉṟukkuḷḷē oṉṟu eṉpatē. 
ōṅku tāṅku:
ōṅku	-	uyarattil mikkiruttal. 
tāṅku	-	kaṉattil mikkiruttal
ōṅku tāṅkāṉa maram eṉṟum ōṅku tāṅkāṉa āḷ eṉṟum vaḻaṅkuvatu uṇṭu. ōṅkutal maṭṭumāṉāl, neṭṭap
paṉai kōkkāli, kokku eṉṟu paḻikkappaṭum. tāṅkutal maṭṭumāṉāl cekkural, kuntāṉi, puḷimūṭṭai kaṭakap
peṭṭi iṉṉavāṟu paḻikkappaṭum. nalla uyaramum, ataṟkēṟṟa kaṭṭāṉa uṭaṟkaṉamum vāyttiruppiṉ pārāṭṭappaṭum. atuvē ōṅku tāṅku eṉpatām. caṅkanāḷ pāri ōṅku tāṅkāka iruntatāl pāri eṉṉum peyar peṟṟāṉ. avaṉ iyaṟpeyar maṟaiyap pukaḻp peyarē niṉṟatām. 
ōcai oli:
ōcai	- 	poruḷaṟṟatu
oli	- 	poruḷuṟṟatu. 
ōcai oliyellām āṉāy nīyē eṉpatu tēvāram. nīriṉ calacalappu; kāṟṟiṉ urāyvu; iṭiyiṉ veṭi; mukil muḻakku ivaiyellām ōcaiyām; uyirikaḷ allā ivaṟṟiṉ ōcaiyil uṇarvu ciṟitum iṉṟām; uṇarvōṭu kūṭā oṉṟil poruḷāyvatu poruntumō.
uyirikaḷiṉ iṉpu, tuṉpu, accam, vekuḷi, aravaṇaippu araṟṟu āya uṇarvu veḷippāṭākavum, moḻivallār kuṟippu, veḷippaṭai eṉak koṇṭu uṇarttiyum, uṇarntum varum poruḷ veḷippāṭākavum kiḷarveṉa vellām oliyām. 
ōṭṭai uṭaivu:
ōṭṭai	-	tuḷai; tuḷai eṉpatu veṭippu kīṟal mutaliya
vaṟṟaiyum taḻuvum.
uṭaivu	- 	uṭaintu pōṉatu. tuṇṭāṉatu, iru kūṟāṉatu
ōṭṭai viḻunta kalaṅkaḷaiyum oru vakaiyākap payaṉ
paṭuttik koḷvar. āṉāl uṭaintu pōṉataip payaṉ
paṭuttuvār ilar. avvuṭaivum kaipiṭi. kaḻuttup pakutiyil iruppiṉ piṟitoṉṟu vāṅkik koḷḷa iyalātār payaṉkoḷvatu uṇṭu. ōṭṭai uṭaivu paḻutupārkkavum īyam pūcavum varuvār uṇṭu. avarkaḷ ōṭṭai uṭaicalai nīṭṭi muḻakkik kēṭpatu nāṭaṟintatu. 
ōyvu oḻivu:
ōyvu	- 	vēlaiyiṉṟi ōyntiruttal. 
oḻivu	- 	oru vēlai muṭittu vēṟoru vēlaiyil allatu poḻutu pōkkil īṭupaṭṭiruttal. 
ōyvu oḻivu illai eṉappalar kuṟaip paṭṭuk koḷvar. cilarkkō ōyvu oḻivu aṉṟi vēlaiyē illai eṉṉum nilaimaiyum uḷḷatu. ōyvu eṉpatu paṭuttuk koḷvatē  eṉṟu karutuvārum uḷar. avar ōyvu cāyvu eṉṉum iṇaic collukku ilakkiyamāṉavar. 
ōram cāram: 
ōram	-	oṉṟaṉ kaṭaicip pakuti allatu viḷimpu. 
cāram	- 	kaṭaicip pakutiyai allatu viḷimpaic cārnta iṭam. 
ōramum ōram cārnta iṭamum ōrañ cāram āyiṟṟām. ōr am eṉpatu ōrakam eṉpataṉ tokuttalām.  ōriṭam eṉṉum poruḷ tarum iccol, oṉṟaṉ ellai muṭivaik kuṟittu vantatu. ataṉaic cārntu appāl uḷḷa iṭam cāramām. ōram cāramākap pō eṉpatu vaḻakku.
cārpu, cāral, cāriyai, cāram (kaṭṭaṭa vēlaikkup payaṉpaṭuttap paṭum paraṇ) eṉpavaṟṟaik karutuka. āka ōriṭattiṉ uṭkaṭai ōram puṟakkaṭai cāram ām eṉak koḷka. ōram cāram ākātu eṉpatu naṭuvunilai paṟṟiya karuttil vantatu. 
ōvāy oḻuvāy:
ōvāy	- 	pal pōṉavāy.
oḻuvāy	- 	nīr vaḻiyum ōṭṭaivāy.
ō-ōvutal; ōvutalāvatu, oḻital, nīṅkutal eṉṉum poruṭṭatu. pal oḻintu iṭaiveḷipaṭṭup pōṉavāy ovāy eṉappaṭum. 
oḻuvāy-oḻukum vāy, oḻuvāy eṉa niṉṟatu. pal pōy piṉṉart taṭaiyiṉṟi nīr oḻukutal uḷatākaliṉ oḻuvāy eṉappaṭṭatu. 
ōvāyaṉ oḻuvāyaṉ eṉpavai nakaiyāṇṭip peyarkaḷ. ippeyarkaḷāka nilaittārum uḷar. pōvāy poḻuvāy kāṇka. 
kakkal kaḻiccal:
kakkal	- 	vāntiyeṭuttal. 
kaḻiccal	- 	vayiṟṟōṭṭam pōtal
oruvaraik kakkal kaḻiccal orē  vēḷaiyil iruntu vāṭṭiṉāl ataṉai vānti pēti eṉpar. pēti vayiṟṟōṭṭamām. 
kaḻital - mikutal, viṭṭup pōtal, akalutal eṉṉum poruḷuṭaiyatu. kaḻivataik kūṭa viṭṭu viṭalām. āṉāl nāḷaiyum poḻutaiyum vīṇē kaḻippārai ‘eṉṉa piṟavi? eṉṟu ēcāmal tīrātu! ittakaiyarait tāṉō kaḻicaṭai eṉpatu!
kakkalum vikkalum
kakkal	- 	vāntiyeṭuttal
vikkal	- 	kuṭalukkuc cellāmal tokkik koḷḷutal. 
kakkalil oliyuṇṭākum; vikkalil tiṇaṟaluṇṭākum. iṉi vikkal nīr vēṭkaiyāl uṇṭāvatāyiṉ ataṟku oliyuṇṭām.
kakkal kakkuvāṉ nōy eṉa oru nōyākak kuḻantaikaḷai āṭṭip paṭaippatuṇṭu.vikkalum nōyāka mutiyavarkaḷai vāṭṭuvatuṇṭu. muṭiyāta nilaiyil paṭuttavaraik kakkalum vikkalumākak kiṭakkiṟār; eppoḻutō teriyātu eṉak kaivirippatuṇṭu.
kaṅkukarai:
kaṅku	- 	ellai muṭivu. 
karai	-	ellai muṭivukku aṭaiyāḷamām varampu. 
kaṅku karai illai kaṅkukarai kāṇāta kaṭal eṉpavai kaṅkukarai iṇaiyaic cuṭṭum. kaṅkum illai; karaiyum illai eṉṟu koḷka.
kaṅkāvatu ōr ellaiyiṉ kaṭaici; karaiyāvatu akkaṭaici ellaiyil vaikkappaṭṭa varappu allatu karai.
kañcitaṇṇīr:
kañci	- 	nīrāḷamākak kāyccap peṟṟa poṟukkum nīrum. 
taṇṇīr	- 	cōṟṟil viṭṭu vaittuk kāṭiyāṉa nīr.
kañci, aṉṉappāl eṉappaṭum. aṉṉappāl kāṇāta ēḻaikaṭku nalla āviṉpāl eṅkē kiṭaikkumammā? eṉpatu vaṟumaiyar viṉā? kañcippacai, kañcik kalayam, kañcittoṭṭi eṉpavai evarum aṟintavai. kañciyai aṉṉacārak kañci eṉṟum maruttuvar cuṭṭuvar. 
taṇṇīr eṉpatu cōṟṟut taṇṇīr ; nīṟṟut taṇṇīr eṉpatum atu. puḷippumikkatākaliṉ atu kāṭi eṉavum paṭum. kāṭik kañciyāṉālum mūṭik kuṭi eṉpatu paḻamoḻi. kañci taṇṇikku vaḻiyillai eṉpatu vaṟumai oli. 
kaṭṭi muṭṭi:
kaṭṭi	-	kaṭṭapaṭṭa oṉṟu kaṭṭi. 
muṭṭi	-	kaṭṭi uṭaintu uṇṭāya tuṇṭu muṭṭi.
karuppukkaṭṭi, vellakkaṭṭi, ceṅkaṟkaṭṭi, taṅkakkaṭṭi ivaṟṟil kaṭṭiyiṉ poruḷai aṟintu koḷka. iṉi maṇṇāṅkaṭṭi eṉpatu oru poruḷum, vacaiyumāy amaintatām.
ceṅkaṟkaṭṭi uṭaintataic ceṅkalmuṭṭi eṉpatu vaḻakku. uḻavaṭaiyil kaṭṭi muṭṭi, taṭṭutal oru pakutiyām. kūḻ, kaḷi kiṇṭum  pōtu kaṭṭipaṭāmal irukkak kavalaip
paṭuvar. atil periya kaṭṭi ciṟiya kaṭṭi iruntāl, eṉṉa kaṭṭiyum muṭṭiyumāka irukkiṟatu eṉpatu vaḻakku. itu kaṭṭāṇi muṭṭāṇi eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
kaṭṭuk kāval:
kaṭṭu	- 	kōṭṭai, akaḻ,cuvar mutaliya araṇ kaṭṭākum. 
kāval	-	kāvalar, nāy ākiya kaṇkāṇippu kāval ākum. 
kaṭṭumāṉam amaintatu kaṭṭu eṉappaṭṭatu. paḻaṅkālak kōṭṭaikaḷaik kavaṉittāl kaṭṭu kāval amaiti pulappaṭum. akaḻ, araṇ, kōṭṭai eṉpavai iruppiṉum, avaṟṟaiyum takarttō, kaṭantō vantu aḻivu ceyyum pakaivar iruppar. avarait taṭuttu niṟuttavum aḻikkavum kāvalum vēṇṭiya
tāyiṟṟu. kōṭṭai vāyilil kāvalar mēṭaiyum iruttalaik kaṇṭu teḷika. ataṉ eccam ikkāla vaḷamaṉai aluvalakaṅkaḷ karuvūlaṅkaḷ ākiyavaṟṟil iruttalai aṟika. 
kaṭṭumaṭṭu
kaṭṭu	- 	varuvāykkut takkavāṟu kaṭṭup paṭuttic ceva
viṭal. 
maṭṭu	- 	evvaḷavu tāṉ varuvāy vantālum, tiṭṭap
paṭutti itaṟku ivvaḷavē eṉṟu maṭṭuppaṭutti (ellai allatu aḷavu paṭutti)c celaviṭal.
kaṭṭumaṭṭu uṭaiyaṉ; kaṭṭumaṭṭākac celavu ceyvāṉ eṉpaṉa vaḻakkukaḷ. kaṭṭumaṭṭāṉavaṉ eṉap potuvākak kūṟuvatum uṇṭu. iṉi itaṉaik kaṭṭumeṭṭu eṉpatum uṇṭu. 
kaṭaṉ uṭaṉ:
kaṭaṉ	- 	kālam kuṟittu vaṭṭi mēṉi kuṟittu oppaṭai tanta peṟum tokai. eḻuttuṟutiyō vākkuṟutiyō iraṇṭumō itaṟku uṇṭu.
uṭaṉ	- 	kaimmāṟṟu; kēṭṭavuṭaṉ allatu vāṅkiyavar kaiyil paṇam vantavuṭaṉ taruvatākiya tokai. vaṭṭiyaṟṟatu itu.
kaṭaṉ uṭaṉ vāṅkiyāvatu ceyvataic ceytutāṉē tīra vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttap peṟuvatum. avaravarē mēṟkoḷvatum vaḻakkāṟākum. ittaku muṉaippāl iṭarp
paṭuvārmikappalar. vēṇṭāc celavukkum veṭṭic celavukkum im muṉaippuk kāṭṭuvār nilaimai eṉṉām?
kaṭaṉ illāk kañci kālvayiṟṟuk kañci eṉṟum kaṭaṉ koṭuttāṉ naṭpai uṭaṉ keṭuttāṉ eṉṟum vaḻaṅkuvaṉa
vaṟṟai aṟiya vēṇṭumē. kaṭaṉ koṇṭāṉ neñcam pōl kalaṅkiṉāṉ ilaṅkai vēntaṉ eṉpatu kampaṉ talaiyil kaṭṭappaṭṭa evaṉō oru kompaṉ pāṭṭu. irāmāyaṇattil illātatu.
kaṭuvāy puli:
kaṭuvāy	- 	koṭumaiyāṉa vāyaiyuṭaiya perumpuli. 
puli	- 	uṭalil variyum puḷḷiyum uṭaiya ciṟupuli. 
vāyaip piḷakkutaṭi- kaiyuṟai, vāḷum uruvutaṭi eṉpār kavimaṇi.  itu kaṭuvāyp puliyām.
ciṟupuli ciṟuttai eṉappaṭum. 
kaṭuvāyp puli eṉṟāl kaṭuvāy ākiya puli eṉṟām. kaṭuvāy puli eṉṟāl kaṭuvāyum puliyum eṉṟām.
 kaṭuvāy puli kāṭṭil tiriyum; kavaṉittuppō eṉpatu paṭṭaṟivāḷar urai. 
kaṭai kaṇṇi:
 kaṭai	-	taṉittaṉiyāy amainta vaṇika nilaiyam. 
kaṇṇi	- 	toṭarāka amainta kaṭai vītiyum cantaiyum. 
kaṭai - iṭam eṉṉum poruḷ tarum iccol vāyil
eṉap poruḷ peṟṟatu. talaik kaṭai, puṟakkaṭai allatu puḻaikkaṭai eṉpavaṟṟaik karutuka. kaṭaiyilē vāyililē -vaṇikam ceytamaiyāl ataṟkuk kaṭaiyeṉap peyar vantatu. 
kaṇṇi-iṇai iṇaiyākat toṭukkappaṭṭa allatu varicaiyāy amainta kaṭait teruvum cantaiyum kaṇṇi eṉappaṭṭaṉa. 
kaṇṇiṇai pōl amaikkappaṭum kaṇṇi eṉṉum pāvakaiyaiyum, pūk kaṇṇiyaiyum valaik kaṇṇiyaiyum karutuka. 
kaṇ kātu:
kaṇ	- 	kaṇṇāl kaṇṭatu pōla oṉṟaik kūṟutal.
kātu	-	kātāl kēṭṭatu pōla oṉṟaik kūṟutal. 
kaṇṇum kātum vaittup pēcuvāṉ eṉpatil ikkuṟippuṇmai aṟiyalām. 
kāṇātataiyum, kēḷātataiyum kaṇṭatu pōlavum kēṭṭatu pōlavum iṭṭuk kaṭṭik kūṟutal cilarkku iyalpu. attakaiyaraik kaṇ kātu vaikkāmal uṉṉāl pēca muṭiyātē eṉpar.
kaṇṇum kātum arukiliruntum kātiṉaik kaṇ pārātu. 
kaṇṭa tuṇṭam
kaṇṭam	- 	kaṇṭikkap peṟṟatu kaṇṭam. 
tuṇṭam	-	kaṇṭattait tuṇṭikkap peṟṟatu tuṇṭām. 
kaṇṭam periyatu; tuṇṭam kaṇṭattil ciṟiyatu eṉka. 
kaṇṭa kōṭari eṉpatu kōṭariyuḷ oṉṟu.  maram veṭṭuvār kaṇṭi vaittu veṭṭutal kaṇkūṭu. uppuk kaṇṭamum, nilappirivām kaṇṭamum aṟintavaiyām. 
tuṇṭam-tuṇṭikkappaṭṭatu eṉiṉum ivaṇ kaṇṭittatait tuṇṭittatu eṉka. tuṇṭu, aṟuvai, vēṭṭi mutaliyavaṟṟaik karutiṉāl pāvil iruntu aṟut teṭukkappaṭutalāl peṟṟa peyarkaḷ eṉpatu pulaṉām. 
kaṇṭa tuṇṭattait tuṇṭa tuṇṭam eṉpār aruṇakiriyār. 
kaṇṭatu kaḻiyatu
kaṇṭatu	- 	kaṇṇil kaṇṭa poruḷkaḷum kaiyiṟkuk kiṭaitta			poruḷkaḷumām. 
kaḻiyatu	- 	uṭalukku ovvāta poruḷkaḷum pataṉaḻintu pōṉa poruḷkaḷumām. 
kaṇṭataik kaḻiyataik kuḻantaikaḷ maṭṭum tiṉpatillai. vaḷarnta piṉṉarum  vāḻnāḷellām uṇavu vakaiyil maṭṭum iruppār uḷarallarō! avar piṟappiṉ payaṉē uṇṭiyilē
tāṉ irukkiṟatu eṉṟu koṇṭavarkaḷ. avarkaḷ etu kiṭaittālum aṭaittuk koṇṭē iruppar. avarkaḷ uṭalukku ovvātatum uṇpar;  uṇavukku ākātataiyum uṇpar. piṟaku maruntu māttiraikkut tirivar. āyiṉum kaṇṭatu kaḻiyatai viṭavē māṭṭār. kaṇṭatait tiṉpatu kēṭu; ataṉiṉum kēṭu kaḻiyatait tiṉpatu. kaṇṭatai; kaḻiyatait tiṉṉātē eṉpatōr aṟivurai. 
kaṇṇīrum kampalaiyum
kaṇṇīr	- 	aḻukai. 
kampalai	- 	araṟṟutal. 
aḻutu araṟṟutal eṉpatu kaṇṇīrum kampalaiyumāka eṉac collappaṭum.  kaṇṇīr eṉpatu veḷippaṭai. kampalai aravam, oli, araṟṟu eṉṉum poruḷ taruvatu. āravāramikka ciṟuvarum ciṟumiyarum kampalai mākkaḷ eṉappaṭuvar. (cilampu. ūr cūḻ.29)
kaṇṇum maṇṇum:
ciṟuvar viḷaiyāṭṭil makiḻvup perukkō, tōlvik kiṟukkō vantuviṭṭāl maṇṇaiyaḷḷi māṟi māṟi vīcutal uṇṭu. appoḻutil maṇ talaiyil paṭum; uṭalil paṭum; kaṇṇilum paṭum. puḻutiyāṭiya yāṉai pōlac ciṟār viḷaṅkuvar. ciṟumiyarkkum ivvāṭalil  vilakku illai. kalittokait talaivi orutti nakaiyāṇṭi ceyta mutiya erumai pōlvāṉ oruvaṉ kaṇṇil maṇṇai eṟintu kataṟac ceyta kāṭci yuṇṭu. avvaḷavu paḻamaiyuṭaiyatu kaṇṇum maṇṇum  āṭṭam. kaṇṇukku oru tukaḷum pēriṭaiyūṟām. maṇṇukku eṉṉa vantatu? iraṇṭaiyum oṉṟāka eṇṇic ciṟutaṉam ceyvāraik kaṇṇum maṇṇum teriyāmal ippaṭiyā āṭuvatu? eṉṟu ciṉattāl taṭṭik kēṭpatum taṭṭuvatum uṇṭu. iṉṉoru vakaiyālum kaṇ maṇ vaḻakkuṇṭu; mēlē kāṇka.
 kaṇṇum maṇṇum
kaṇṇum maṇṇum eṉpatu mutteṭuppār allatu muttuk kuḷippār vaḻakkil ūṉṟiyuḷḷa toṭarākum. avarkaḷ āḻattuḷ ceṉṟu muttuc cippikaḷai aḷḷuṅkāḷ, kaṇ teḷivākat teriyāmal pōtaluṇṭu. avarkaḷ mēlē varuvateṟkeṉa viṭappaṭum kayiṟṟaip paṟṟik koḷḷavum iṭaruṇṭu. annilaiyil nīr mūḻkuvār kaṇṇumaṇṇum teriyavillai eṉpar maṇ eṉpatu maṇaṭakkueṉappaṭum kayiṟu; ak kayiṟṟai mēliruntu kīḻē viṭupavaṉ maṇṭakkāḷ eṉappaṭuvāṉ. maṇṇutal kuḷittal, kuḷippāṭṭutal poruḷavātal maṇṇumaṅkalam eṉpatāl aṟika.
kattal katakkal
kaḻutai kaṉāk kaṇṭatām kattalum katakkalum eṉpatu paḻamoḻi. 
kattal	-	makiḻvuk kuṟiyākak kaḻutai kaṉaittal. 
katakkal	- 	tuyark kuṟiyākak kaḻutai vāṭutal. 
tāmē oṉṟai, nikaḻap pōvatāka niṉaittuk koṇṭu makiḻvāraiyum varuntuvāraiyum pārttu ippaḻamoḻiyaic colvatu vaḻakku. 
katti kappaṭā
katti	- 	kuttutal kiḻittal aṟuttaṟkup payaṉpaṭuttum karuvi. 
kappaṭā	-	kattippaṭṭā  eṉappaṭum paṭṭaiyāṉatum nīṇṭatumāyk katti pōl payaṉpaṭuttutaṟkām periya karuvi.
katti kappaṭāvuṭaṉ vantāṉ; katti kappaṭākkaḷāl tākkiṉāṉ eṉpavai kuṟṟattuṟai naṭavaṭikkaikaḷ. kattiyiṉum nīṇṭatum paṭṭaiyāy amaintatum vāḷiṉum kaṉam kuṟaintatum nīḷam  kuṟaintatumākiya karuvi. kattippaṭṭā eṉpatu ūṭu eḻuttukkaḷ cilavaṟṟai viṭṭuk kappaṭā eṉa vaḻakkil uḷḷatām. 
kattai kacaṭu 
kattai (kaṟṟai)	-	tokutiyāka amainta aḻukkup poruḷ. 
kacaṭu	- 	kalattil allatu taḷattil amainta vaḻukkup poruḷ. 
kaṟṟai eṉpatu tokuti eṉṉum poruḷatu. kuppaik kūḷam, tumpu tūci eṉpaṉa tiraṇṭāl kaṟṟaiyām. 
kacaṭu eṉpatu taḷattuṭaṉ paṟṟik koṇṭuḷḷa pāciyum vaḻukkalum pōlvaṉa. kalattil paṟṟik koṇṭuḷḷa kaḷimpu pōlvaṉa. ivai, maṉattaip paṟṟik koḷḷum kuṟṟaṅkaḷukku ākik kacaṭu eṉavum paṭum. kaṟka kacaṭaṟa eṉṟār vaḷḷuvar. (kuṟaḷ 391)
kattai katakkal
kaṟṟaiyākac cērnta aḻukku kaṟṟai (kattai) eṉappaṭum. taṉittaṉiyē paṭinta aḻukku katakkal eṉappaṭum. itu kottai kotukkal eṉavum vaḻaṅkappaṭum. ataṟkum ipporuḷēyām.
puḷiyaik karaittappiṉ ataṉ eccamāyk karaippaṭāmal irukkum tippikaḷum nārkaḷum katakkal allatu kotukkal eṉappaṭum. tiraṭṭivaitta aḻukkō kattai, allatu kottai eṉappaṭum. 
katainoṭi
katai	- 	ciṟukatai toṭarkatai pōlvaṉavām puṉaivukaḷ. 
noṭi	-	 viṭukataipōlvaṉavām kuṟippu moḻikaḷ. 
paṇṭu pāvāl kūṟiya puṉaivu kātai eṉappeṟṟatu; piṉṉar pāvāl kūṟiyatu katai eṉavum vaḻaṅkiyatu. muṉṉataṟkuc cilampum mēkalaiyum piṉṉataṟkup peruṅkataiyum cāṉṟu.
noṭi, kuṟippumoḻi eṉpatu  noṭivatu pōlum eṉa
varum cilampālum, tolkāppiyattil varum urainaṭai
vakaiyālum viḷakkamām. noṭip poḻutil veḷippaṭuttum kuṟippu noṭiyeṉap peṟṟirukkalām. noṭittal kūṟutal. vaḻakkuc cāṉṟu?
kappu kavaṭu
kavaṭu	-	aṭimarattil iruntu iraṇṭākap pirivatu kavaṭu;  iṭuppil iruntu iraṇṭākap piriyum toṭaiyūṭu pakutiyum kavaṭu. 
kappu	- 	kavaṭṭil iruntu iraṭṭaiyākap piriyum kiḷai kappu.
kappu eṉpatu poruḷāl iraṇṭākap pirital eṉṉum potumaikkuriyatu āyiṉum kavaṭṭiṉum kappuc ciṟiteṉak  koḷka. 
kavai, kavaṭṭai, kavalai, kavaikkōl eṉpaṉavellām iraṇṭākap pirivaṉa eṉṉum poruḷaṉavām. toṭaic cantiṉaik kappu eṉpatu kavai, kappu vēṟupāṭuṇarā vaḻakkām. 
karaṭu muraṭu
karaṭu	- mēṭu paḷḷamuṭaiyatāyum vaḻuvaḻuppum oḻuṅku
maṟṟatāyum amaintatu. 
muraṭu	- 	opputtarattiṉ viñciya parumaiyum tōṟṟap
polivum aṟṟatu.
tuṇi, tāḷ, nilam mutaliyavaṟṟaik karaṭu muraṭāka irukkiṟatu eṉpatu vaḻakku. cilar paṇpiyal ovvāmaiyaiyum colliṉimaiyiṉmaiyaiyum karutik karaṭumuraṭu eṉal uṇṭu. 
karaṭu, karuniṟamāṉatum oḻuṅkaṟṟatum kallum caraḷaiyum ceṟintatumākiya tiraṭṭaik kuṟittup piṉṉē maṟṟavaṟṟukku āyiṟṟu. karaṭṭu nilattil peritum vāḻvatum, karaṭu uṭaiyatum ākiya uyiri karaṭṭāṉ eṉpatai aṟika. 
muraṭu māṟupaṭṭa amaivuṭaiyatu eṉpatai muraṇ eṉpatāl aṟika. muraṇṭu, muraṭaṉ, muraṭṭāṭṭam eṉpavaṉaṟṟaiyum karutuka. 
kallum karaṭum
kal	- 	vaḷamaṟṟa pāṟai allatu kuṉṟu
karaṭu	-	kallum maṇṇum kalanta tiraṭu.
vaḷamāṉatu malai; vaḷamaṟṟatu karaṭu eṉka. karaṭu muraṭu eṉpatil karaṭu paṟṟiya kuṟippaik kāṇka.
kal eṉpatu karaṭu eṉpataṉ iṇaiccollāka vantamaiyāl taṉikkallaik kuṟikkāmal nīrppacaiyaṟṟu vaṟaṇṭa kallāñ caraḷai eṉappaṭum nilappakutiyaikkuṟikkum eṉka. kallum karaṭumāya iṭam pālai eṉappaṭum. mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyil tirintu, nalliyal paḻintu naṭuṅku tuyar uṟuttup, pālai eṉpatōr paṭivam koḷḷum eṉpatu cilampu. kallum karaṭumāya vaḻi kallatar attam eṉa ilakkiyaṅkaḷil āḷappaṭum.
kallum karampaiyum
kal-ciṉṉañciṟiya kaltukaḷ allatu maṇal .
karampai	- 	ciṉṉañciṟiya karumaṇ kaṭṭi, ariciyilō, paruppilō kallum karampaiyumākak kiṭakkiṟatu; poṟukka vēṇṭum eṉpatu vaḻakku.
karampai	-	karicalmaṇ. ataṉ ciṟiya kaṭṭiyum karampai eṉappaṭum. 
karuniṟa maṇṇātalāl karampai eṉappaṭṭatu. karaṭu, karaṭi eṉṉum peyarkaḷai niṉaika. 
nel, payaṟu aṭikkum kaḷaṅkaḷil kiṭanta kallum karampaiyum avaṟṟuṭaṉ cērntu vantu viṭuvatu uṇṭu. āṉāl ippoḻutu kalantu viṟpatē kalaiyākiviṭṭatu. 
kalakam kaccarā
kalakam	-	kaikalappāl uṇṭākum caṇṭai, karuvikaḷ kalattalum kalakattil iṭam peṟum. 
kaccarā	- 	kalakattiṟkākak kuṟṟam cāṭṭappaṭṭuk kaccērikku
kāval nilaiyam, nītimaṉṟam ākiyavaṟṟukkuc cellutal.
kalakam kaccarā eṉṟu tiripavaṉ uṭalai vaḷaittu vēlai pārppāṉā? kalakam kaccarā illāmal irukkamāṭṭāṉā avaṉ? eṉpaṉa pōṉṟavai nāṭṭup puṟaṅkaḷil kēṭkum vaḻakkukaḷ. kaccarā eṉpatu kaccēriyiṉ tiripu. aḵtu urutuc col.
kaḻukkā maḻukkā
kaḻukku	- 	pūṇ tēyntupōṉa ulakkai.
maḻukku	- 	kūr maḻuṅkip pōṉa arivāḷ mutaliya karuvikaḷ. 
kaḻukkākavum, maḻukkākavum iruppavai cevvaiyaṟṟaiṉa
vāyp payaṉpaṭuttuvataṟku utavātaṉavāy amaintaṉavai. avaṟṟaippōl, uḻaippukku utavāmal iruppavaṉaik kaḻukkā maḻukkāvāyt tirikiṟāṉ eṉpatu vaḻakku. 
kaḻuntarāy uṉkaḻal paṇiyātavar eṉpatil kampar kaḻuntu eṉpataip payaṉpaṭuttukiṟār. kaḻuntu pūṇpōṉa ulakkaiyām. maḻuṅkutal - moṭṭaiyātal poruḷil iṉṟum vaḻaṅkukiṉṟatu. itaṉaik kaḻukkaṭṭi maḻukkaṭṭi eṉpatum vaḻakku. 
kaḷḷam kavaṭu
kaḷḷam	- 	kaḷavu
kavaṭu	- 	vañcam
kaḷḷam kavaṭu illātavar  eṉṉum iṇaimoḻi kaḷavum, kaḷavukku mūlamām vañcamum illātavar eṉpatai viḷakkum.
kaḷḷutal kaḷavāṭal. kavaṭu iraṭṭaiyākap pirital. ōreṇṇattai uḷvaittu ataṟku etiriṭaiyāṉatai veḷik
kāṭṭic ceytal kavaṭu allatu vañcamām. uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvār uṟavu kalavāmai vēṇṭum eṉpatu tiruvaruṭpā.
kaḷḷāḷum uḷḷāḷum
kaḷḷāṉ	- 	tiruṭaṉ allatu kaḷavāḷaṉ.
uḷḷāḷ 	-	kaḷavāḷaṉukku uḷavāḷaṉāka irukkum kaiyāḷ.
kaḷavāṉ periyaṉā? kāppāṉ periyaṉā? eṉa viṉāvuvār. kaḷvāṉukkuk kāppāṉē kaiyāḷāka allatu uḷḷāḷāka iruntāl tiruṭuvatu mika eḷimaiyallavō? taṭukka vēṇṭiyavaṉē eṭuttuk koṭuppavaṉāka irukkum pōtu eṉṉa kuṟai? kaḷḷāḷum uḷḷāḷumāka iruntataic cuṭṭik kāvaṟkārarmēl naṭavaṭikkai eṭuppatu nāṭaṟinta ceyti. ēṉ, avaṉ uḷḷāḷāka iruntāṉ eṉpatai eṇṇip, poṟuppōṭu naṭantiruntāl uḷḷāḷāka illāmal kāvaṟ kāraṉākavē iruntiruppāṉē!
kaḷḷum kavaṟum
kaḷ	- 	kaṭkuṭi.
cuḷ	-	cūtāṭṭam.
kaḷḷum kavaṟum kaṭimiṉ eṉa aṟanūlkaḷ kūṟum. kaḷ eṉpatu matuvakaiyellām cuṭṭum. kavaṟu eṉpatu kutiraip pantayam, paricuccīṭṭu iṉṉavai ellām cuṭṭum. 
iraṇṭum aṟivai mayakki aḻivaic ceyvaṉa. muṉṉatu uyir aḻivukkum, piṉṉatu poruḷaḻivukkum iṭamāṉavai eṉat tōṉṟiṉum iraṇṭum muḻutaḻivukkē koṇṭu celpavaiyām. 
kaḷḷum cuḷḷum:
kaḷ	- 	kaḷḷu, cārāyam mutaliya matuvakai 
cuḷ	-	matukkuṭikkut tuṇaiyām toṭu kaṟivakai. 
cuḷ eṉpatu cuḷḷāppu eṉṟum collappaṭum. cuḷḷāppu eṉpataṟku aṭi, uṟaippu, veppam mutaliya poruḷkaḷ uṇṭu; veyil cuḷḷappāka aṭippatu pōlac cuḷḷāppāka irukkum cuvaiyum cuḷḷāppu eṉappaṭṭatu. cuḷḷakkāy, cuḷḷākkāy eṉpavai miḷakāyaik kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟaṉa; miḷakāy piṟkālattu veḷināṭṭu varattup poruḷāyiṉum miḷaku paḻam poruḷām; kaṟikkuc cuvaiyūṭṭum atu kaṟi eṉṟē collappaṭṭatu. yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam poṉṉōṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum eṉpatu caṅkappāṭṭu. 
kaṉṟu kayantalai
kaṉṟu	-	kuṭṭi eṉṉum poruḷil vaḻaṅkuvatu kaṉṟu. 
kayantalai	- 	periya melliya talaiyaiyuṭaiya yāṉaikkuṭṭi
kayantalai eṉappaṭum. 
kaṉṟu āṇkaṉṟu, māṉ kaṉṟu, yāṉaik kaṉṟu eṉa vaḻaṅkappeṟum.  āṉāl kayantalaiyō yāṉaikkaṉṟu oṉṟai maṭṭumē kuṟippatāyiṟṟu. kayam eṉpataṟkup periya eṉṉum poruḷ uṇṭu. kayantalai periya talaiyām. kayavāyp puṉiṟṟu erumai eṉpār kumarakuruparar. kayavāy-periyavāy. yāṉaikkaṉṟiṉ uṭalōṭu ataṉ talaipparumaiyai oppiṭap periyatāy iruttal karutivanta peyarām. 
kaṉṟukāli
kaṉṟu	- 	kaṉṟukkuṭṭi
kāli- erumai, pacu mutaliya māṭukaḷ. kaṉṟu kāli mēyppataic oru toḻilākavē ceykiṉṟaṉar. ūrmāṭukaḷ ūrkkālimāṭueṉappaṭum. ūrkkālimāṭu mēyttalai urimait toḻilākak koṇṭu, viḷaivuk kālattil kaḷattil urimaippaṅku(cuntiram) peṟutal iṉṟum ciṟṟūrkaḷil uṇṭu. 
kaṉṟum kāliyumāka mēyac cellum māṭu eṉiṉ pāl
vaṟṟippōṉa māṭākum. iḷaṅkaṉṟu uṭaiyatāyiṉ, kaṉṟai maṭṭum vīṭṭil niṟutti māṭṭaik kāṭṭukku ōṭṭic cellutal vaḻakkamām. kaṉṟu kāli taṅkiṭamum, mēyppiṭamum nattam puṟampōkku eṉa otukkivaikkappaṭuvatuṇṭu. 
kāccu mūccu
kāccu(kāyccu)	-	kañciyaik kāyccu. 
mūccu		-	paciyāl uyir pōkiṟatu. 
pacittuk kiṭakkum kuḻantaikaḷ kañcikkākak kattum
pōtu, kāccu mūccu eṉṟu kuḻantaikaḷ kattukiṉṟaṉa eṉpar. ak kattutalāl vanta vaḻakku oruvar cākakkiṭakkum pōtō, caṇṭaiyiṉ pōtō pēroli kēṭkumāṉāl kāccumūccu eṉṟu kiṭakkiṉṟatu eṉṟu vaḻaṅkalāyiṟṟu.
kāṭukarai
kāṭu	- 	mullainilam allatu mēṭṭu nilam. 
karai	- 	maruta nilam allatu vayal nilam. muṉṉatu, puṉcey; piṉṉatu, naṉcey
ōrūrilēyē oruvarukkē kāṭukaraiyuṇṭu. kāṭukarai pārttu varutal vaḻakkāṟu. 
kāṭṭil ōra varappukaḷ maṭṭumē uṇṭu. karaiyil uḷ varappukaḷ pala uṇṭu. varappu uyara nīr uyarum eṉpatu teḷivē. 
kāmā cōmā
kāmā	- 	aḻakil maṉmataṉē!
cōmā	- 	koṭaiyil cōmaṉē!
kāmā cōmā eṉṟu naṭattiviṭṭāṉ eṉpatu vaḻakku. piṟaraip pukaḻntu avarkaḷ tuṇaiyāl eḷimaiyāka niṟaivēṟṟiviṭṭataik kāmā cōmā eṉṟu naṭatti viṭṭāṉ eṉpar. pukaḻcciyaik karuviyākki niṟaivēṟṟu talaik kuṟittatu itu. aḻakukku maṉmataṉ mutalvaṉ eṉappaṭuvāṉ. iṭaik
kālattil vāḻnta oru vaḷḷal peyar cōmaṉ eṉpatu pullariṭattē cōmaṉ koṭai arumai aṟika eṉpatu oru taṉippāṭal ceyti.
kāykaṟi
kāy	-	kāyvakai.
kaṟi	- 	kaṟikkup payaṉpaṭum kiḻaṅku, kīrai vakai.
kāykaṟik kaṭaikaḷil ivvirupāl poruḷkaḷum irukkak kāṇalām. kāy eṉṉappaṭṭavai nīṅkiya piṟavaṟṟaiyellām kaṟikkup payaṉpaṭuvaṉa eṉṉum poruḷāl kaṟi eṉṟaṉar. 
iṉip pulavaik kuṟikkumō eṉpār uḷarāyiṉap poruḷ kāykaṟik kaṭaiyil viṟkappaṭuvatu illai eṉpataiyum, ataṉai viṟkum. kaṭai  kaṟikkaṭai eṉappaṭuvataiyum aṟika.
kāracāram
kāram	-	uṟaippuc cuvai
cāram	-	maṟṟaic cuvai
kuḻampu kāracāramāka irukkiṟatu; kāracāram illāmal cappu eṉṟu irukkiṟatu eṉpavai vaḻakkukaḷ. kāraccēvu kāravaṭai eṉpavai tiṉpaṇṭaṅkaḷ. miḷaku kāramiḷaku eṉavum paṭum.
cāram-cārntatu. kārattaic cārnta piṟa cuvaikaḷ. cāram eṉpataṟku iṉimaip poruḷ uṇṭāyiṉum, piṟa cuvaikaḷaic cuṭṭalē ciṟakkum.
kālvāyum vāykkālum
kālvāy	- 	kuḷattiṟku nīrvarum kāl. 
vāykkāl	- 	kuḷattil iruntu nīr cellum kāl.
vāy eṉpatu kuḷam. kaṇvāy eṉpatu ataṉ viri; kammāy kaṇmāy eṉa innāḷ vaḻaṅkukiṉṟatu. 
pulikkaṇ, māṉkaṇ, nāḻikkaṇ, tuṭuppuk kaṇ eṉappala kaṇkaḷai amaittu ataṉ vaḻiyē nīraip pōkaviṭum muṟaiyāl kaṇvāy eṉappaṭṭatām.
nīr, vāykku allatu kuḷattiṟku varuvaḻi kālvāy. vāyil iruntu nīr veḷiyēṟuvaḻi vāykkāl.  vāyum, kālum kaṇṇum, iṭap poruḷaṉa. 
kāvum kaḻaṉiyum
kā - cōlai
kaḻaṉi- vayal
kāvum kaḻaṉiyum marutam cārntaṉavē. kōyil mutaliya
vaṟṟukku  aṟapporuḷāka vaḻaṅkuvār kāvum kaḻaṉiyum vaḻaṅkiya ceyti ceppēṭu kalveṭṭukaḷil kāṇakkiṭakkiṉṟatu. 
mullaik kāṭṭiṉai vēṟupaṭuttik kāṭṭuvatu. ikkāvum kaḻaṉiyum eṉka. kā eṉpatu kāṉ. kāṉam, kāṉakam, kāvu eṉavariṉ atu mullaiyum kuṟiñciyum cārntatām. 
kāḷiyum kūṉiyum
kāḷi	-	karuniṟattavaḷām kāḷi
kūḷi (kūṉi)	- 	kāḷiyiṉ āṇaippaṭi naṭakkum kuḷḷap pēy
taṭittup parutta oruttiyum ciṉṉañ ciṟiya piḷḷaikaḷum āravārattuṭaṉ ōṭak kaṇṭāl, eṉṉa, kāḷiyum kūḷiyumāka inta ōṭṭam? eṉpar. 
kūḷi kuḷḷam: kuṭṭaiyāṉavaṉaik kuḷḷaṉ eṉṉum vaḻakkāl aṟika. uyaraṅkuṟainta makiḻvuntaic ciṟṟūrār kūḷikkār eṉpatu uṇṭu. kāḷikkuk kūḷi kūṟuvatum, kūḷikkuk kāḷi kūṟuvatum paraṇi nūl ceytikaḷ. kar, kār, kāl, kāḷ, kāḻ eṉpavai karuvaṇṇañ cārnta vērkaḷ.
kāḷiyum mūḷiyum
kāḷi	- 	kaṉṉaṅkaṟēl eṉṟu iruppavaḷ. 
mūḷi	-	kātaṟupaṭṭavaḷ allatu kātaṟai. 
tōṟṟap polivu illātavarkaḷaik kāḷiyum mūḷiyum eṉpatu vaḻakku.  taṟperumaiyālum, piṟarmēl koṇṭa veṟuppālum eṉṉa  kāḷiyum mūḷiyumākak kūṭik kacikiṟataip pār eṉpar. 
mūḷi eṉpatu vāy pōṉa  kuṭam, caṭṭikaḷaik kuṟippatum uṇṭu. mūḷi-aṟuvāḷ eṉak kūr maḻuṅkiya aṟuvāḷaik kuṟippatum uṇṭu. 
kiccu muccu
kiccu	-	kiccaṅkāṭṭutal
muccu	- 	mūccut taṭumāṟac ceytal. 
kuḻantaikkuk kiccumuccuk kāṭṭātē eṉṟu ettaṉai muṟai coṉṉālum, ciṟuvarkaḷ viṭuvatu illai. kiccu muccuk kāṭṭutalil avarkaḷukkuk koḷḷai ārvam! kuḻantaikkut taṉ tuyaraic collat teriyātē. 
kiccuk kāṭṭutal eṉpatu uṇarvu mikka iṭaṅkaḷil toṭṭuc cirippu uṇṭākkutal. accirippu mikutippaṭutalāl mūccu muṭṭip pōtal uṇṭu. atu muccu eṉappaṭṭatām.
kiṭṭattaṭṭa
kiṭṭa	- 	kuṟitta aḷavukku neruṅka. 
taṭṭa	- 	kuṟitta aḷavukku mēlēṟa.
kiṭṭa-neruṅka; taṭṭa-taṭṭumāṟu uyara. ēṟakkuṟaiya, ēṟattāḻa, kūṭak kuṟaiya eṉpaṉa pōla varum iṇaic collē kiṭṭat taṭṭa eṉpatām. kiṭṭattil eṉpatu pakkattil eṉṉum poruḷtaruvatum uṇṭu. ataṟku muraṇ eṭṭattil eṉpatu. kiṭṭappārvai, eṭṭappārvai eṉpavai muraṇpārvaikaḷē. kuḻivu kuvivu kāṇka.
kiṭṭa muṭṭa
kiṭṭa	-	kiṭṭattil allatu nerukkattil
muṭṭa	- 	kaṇṇukkup paṭumāṟō kātukkup paṭumāṟō uḷḷa tolaivil. 
pōṉavaṉ kiṭṭa muṭṭat teriyavillai vaṇṭi kiṭṭa muṭṭat teriyavillai-iṉṉavāṟu kiṭṭa muṭṭa vaḻaṅkap
paṭukiṉṟatu.
kiṭṭutal-neruṅkutal, kiṭṭattu vīṭṭukkārar eṭṭattu vīṭṭukkārar eṉpavai collappaṭupavai. kiṭṭipōṭṭu iṟukkutal eṉpatum vaḻakku.
muṭṭa eṉpatu oli, oḷi mutaliyavai muṭṭa eṉpatām. 
kiṭṭattuṟavu muṭṭap pakai eṉpatu iṇaic collaiyum viḷakkum paḻamoḻi. 
kiṇṭalum kēliyum
kiṇṭal	- 	oruvaṉ maṟaivuc ceytiyai avaṉ vāyil iruntē piṭuṅkutal; kiṇṭi aṟital kiṇṭal āyiṟṟu.
kēli	- 	nakaiyāṭutal kēliyām.
kiṇṭiyaṟintu koṇṭa ceytiyaik koṇṭu nakai
yāṭutal kiṇṭalum kēliyumām. eṉṉaip pārttāl uṉakkuk kiṇṭalum kēliyumāka irukkiṟatu eṉṟu iyalātār tammai nontu koḷḷutal kaṇkūṭu.
kiṇṭutal kiḷaṟutal
kiṇṭutal	- 	kōḻi kālāl nilattaik kiḻittal. 
kiḷaṟutal	- 	kiṇṭiya iṭattil kōḻi alakāl cīttal.
kōḻi kiṇṭik kiḷaṟit tolaikkiṟatu eṉpatu vaḻakku. kiṇṭik kiḷaittal eṉpatum ituvē. kuppaiyil kiṇṭi kiḷaikkum eṉpatu paḻamoḻi. 
oruvar ceytiyait turuvit turuvik kēṭkum pōtu, eṉṉa kiṇṭik kiḷaṟukiṟāyā? eṉṟu muṟaippatu vaḻakku. nellaik kālāl kiṇṭuvatum, piṉṉark kaiyāl kiḷaṟuvatum, kaṟpitta kalviyākalām.
kiṇaṟum kēṇiyum
kiṇaṟu	-	iṟaittuk koḷḷattakka āḻnta nīr nilai. 
kēṇi	- 	aḷḷik koḷḷattakka ūṟṟu nīrnilai.
tōṭṭattum piṟa nilattum kiṇaṟu uṇṭu. tōṭṭam turavu eṉpatu iṇaimoḻi. turavu āvatu kiṇaṟu. mikap paḻaṅkālattē uṟaik kiṇaṟu iruntamai uṟaik kiṇaṟṟup puṟaccēri eṉavarum paṭṭiṉap pālaiyāl aṟiyalām.
kēṇi ūṟṟu nīrāl toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟ kēṇi eṉpatāl teḷivām. āṟṟaṅkarai ūrār ūṟṟu nīr eṭuttup parukutal karuti ataṉai ūruṇkēṇi eṉpar. ūruṇi, ūraṇi, ūruṇkēṇi āya mūṉṟum vevvēṟāṉavai eṉpatai aṟika.
kiyyāmiyyā
kiyyā	- 	kuruvik kuñciṉ oli
miyyā	- 	pūṉaik kuṭṭiyiṉ oli
avaṉ pēccā pēcukiṟāṉ? kiyyā miyyā eṉkiṟāṉ eṉap paḻippuk kāṭṭuvatuṇṭu.
oṉṟai oruvaṉiṭam kēṭka ataṟku viḷakkamāṉa-teḷivāṉa-viṭai kūṟa muṭiyāmal maruṇṭu pēcuvataik kiyyā miyyā eṉkiṟāṉ eṉpar. kuruvik kuñcum, pūṉaik kuṭṭiyum evaṟṟaiyō kaṇṭu añci olippatu pōla, ivaṉum añci uḷaṟukiṟāṉ eṉṟum; avaṉ maruḷutal terivatai aṉṟip poruḷ pulappāṭu illai eṉṟum terivippatām itu.
kiṟuttāṉmaṟuttāṉ
kiṟuttāṉ	- 	kuṟumpukkāraṉ. 
maṟuttāṉ	-	kuṟumpukkāraṉ kuṟumpaiyum maṭakkum kuṟumpuk
kāraṉ.
etaic ceytālum etaic coṉṉālum kiṟuttāṉukku maṟuttāṉāka iruppatē uṉakku vaḻakkam eṉpatu ōr iṭippurai. 
kiṟi eṉpataṟkup poy, vañcam mutaliya poruḷ uṇṭu. kiṟuttuvam eṉpatu kuṟumpu eṉṉum poruḷilum vaḻaṅku
kiṉṟatu. poyyaip poyyāl veṟṟi koḷvāṉ pōl kuṟumpaik kuṟumpāl veṟṟi koḷvāṉ. kiṟuttāṉukku maṟuttāṉām. valiyavaṉukku valiyavaṉ vaiyakattil uṇṭu eṉpatu paḻamoḻiyē yaṉṟō!
kuccum maccum
kuccu	-	kuṭicai vīṭu.
maccu	-	māṭi vīṭu. 
kuccu - kuccil eṉṟum kūṟappaṭum. ōlaik koṭṭakaiyō, kūraik kuṭicaiyō kuccu ākum. pūppaṭainta peṇkaḷaip putuk koṭṭakaiyil irukka vaippar. ataṟkuk kuccil eṉpatu peyar. kuccilukkuḷ irukkiṟāḷ eṉap pūppāṉavaḷaik kuṟippatu ciṟṟūr vaḻakku. 
maccu meccu eṉṟum, mettu eṉṟum mettai eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. kaḻutai kiṭappatu teruppuḻuti, kaṉāk kāṇpatu maccumāḷi eṉpatu paḻamoḻi. 
kuṭṭi kuṟumāṉ:
kuṭṭi	-	peṇ piḷḷai. 
kuṟumāṉ	- 	āṇ piḷḷai.
uṅkaḷukkuk kuṭṭi kuṟumāṉ ettaṉai  kuṭṭi kuṟumāṉ ellām nalamā? eṉa viṉavutal vaḻakku. kuṭṭi eṉpatu peṇ piḷḷaiyaik kuṟittal iṉṟum malaiyāḷa nāṭṭil peru vaḻakkamām. ataṉ āṇpāl kuṭṭaṉ eṉpatu. atu, nālāyirap paṉuvalil peruka vaḻaṅkukiṉṟatu. perumakaṉ perumāṉ āvatu pōlak kuṟumakaṉ kuṟumāṉ āṉāṉ eṉka. kuṭṭiyiṉ ciṟumaip poruḷaik kuṭṭic cākku, kuṭṭippai, kuṭṭiyappā ivaṟṟil kāṇka. 
kuṭṭunaṭṭu:
kuṭṭu	-	uḷḷattuḷḷa maṟaivuc ceyti. 
naṭṭu	- 	veḷippaṭṭa viḷakkac ceyti. 
uṉkuṭṭu naṭṭu eṉakkut teriyātā? eṉṉiṭamē aviḻukkiṟāyē eṉpatu vaḻakku.
uṉ kuṭṭai uṭaikkaṭṭumā? eṉṉum viṉāvil kuṭṭu eṉpatu maṟaivuc ceytiyātal pulappaṭum. 
naṭṭu eṉpatu naṭṭappaṭṭatu, veḷippaṭṭatu eṉṉum poruḷatām. nuṇṇaṟivu paṭaittavaṉaikkuṭṭu naṭṭut terintavaṉ eṉpatu nāṭṭuppuṟa vaḻakku. naṭṭu eṉpatu neṭṭu eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. 
kuṭṭai kaṭṭai:
kuṭṭai	- 	neṭṭaikku māṟāṉatu kuṭṭai
kaṭṭai	-	kuṭṭaiyāṉatum paruttatum kaṭṭai. 
kuṭṭaippiḷḷai kaṭṭaip piḷḷai eṉpatil muṉṉatu kuḷḷamāṉatu eṉṟum, piṉṉatu kuḷḷamāṉatum kaṉamāṉatum eṉṟum poruḷām. kuḷam kuṭṭai eṉpatil varum kuṭṭaiyaiyum, kaikkuṭṭaiyaiyum karutuka. kaṭṭaiviral, peruviral eṉpatai eṇṇuka. neṭumarattaik kuṟukak kuṟuka veṭṭiyatu kaṭṭai eṉappaṭuvataiyum - koḷka
kuṭalum kuntāṇiyum:
kuṭal	- 	ciṟu kuṭal-peruṅkuṭal mutaliyavai. 
kuntāṇi	- 	kuṭaliṉ mēl mūṭi (utaravitāṉam)
kuttiya kuttil kuṭalum kuntāṇiyum taḷḷiviṭṭaṉa eṉpatu vaḻakku. 
kuṭal eṉpataṟkuk kuḻal pōlvatu eṉpatu poruḷ. uṭṭuḷaiyuṭaiyavai kuṭal, kuḻal, puṭal, puḻal mutaliyavai eṉka. kuntāṇi eṉpatu uralmēl vaḷaiyamāka irukkum vaḷai takaṭu eṉpatai aṟivatu. mēlmūṭi eṉṉum poruḷukku utavum. 
kuṇṭakkā maṇṭakkā
kuṇṭakkāka	- 	iṭuppup pakutiyāka. 
maṇṭakkāka	- 	talaip pakutiyāka. 
ciṟuvarkaḷ, kālmāṭu talaimāṭu teriyāmal (kāl
pakkam talaippakkam pārāmal) paṭuttiruppataik kāṇum periyavarkaḷ ippaṭiyā kuṇṭakkāmaṇṭakkāvākappaṭuppatu? eṉa iṭittuk kūṟuvatu vaḻakkam. poruttamillāmal kiṭakkum poruḷkaḷaik kuṇṭakkā maṇṭakkāk kiṭappateṉak kūṟuvatum vaḻakkamēyākum. kālum talaiyum māṟik kiṭattal pōl poruḷkaḷ citaṟik kiṭattalaik kuṟippatām. 
kuṇṭāṉum poṇṭāṉum
kuṇṭāṉ	-	uruṇṭu tiraṇṭa eli.
poṇṭāṉ	- 	pēreli allatu peruccāḷi.
kuṇṭu eṉpatu tiraṇṭatu eṉṉum poruḷ taruvatu. kōlikkuṇṭu mutaliyavaṟṟaip pārkkumpōtu uruṇṭu tiraṇṭuḷḷa amaippu viḷaṅkum. 
poṇṭāṉ, pontāṉ eṉpavai vayiṟu parutta tōṟṟattaik kuṟippatām. cuṇṭāṉum poṇṭāṉum eṉpataik kāṇka. 
kuṇṭu kuḻi
kuṇṭu	-	āḻnta nīrnilai 
kuḻi	-	paḷḷam
kuṇṭu mika āḻattaik kuṟittup paḻanāḷil vaḻaṅkiyatu. kuṇṭukaṇ akaḻi eṉpatu puṟanāṉūṟu. piṉṉē kuṇṭu, kuḷattaiyum, vayalaiyum kuṟippatāyiṟṟu. cālaiyil perum
paḷḷamāka iruppataik kuṇṭu eṉpatum, ciṟu paḷḷamāka iruppataik kuḻi eṉpatum uṇṭu. mēṭṭu nilaṅkaḷaik kuṇṭum kuḻiyumākki vayalnilap paṭuttutal vaḻakkamātaliṉ kuṇṭu kuḻi eṉpavai vayalukku āyiṟṟām. kuṇṭu kuḻi pārttu vaṇṭiyai ōṭṭu eṉpatu vaḻakku.
kuttal kuṭaiccal
kuttal	- 	viṭṭu viṭṭu ōriṭattu valittal. 
kuṭaiccal	- 	iṭaiviṭātu kuṭaintu allatu cuḻaṉṟu valittal. 
nōvu vakaiyuḷ kuttal kuṭaiccal eṉpavaṟṟaik kuṟippiṭuvar. ulakkai, kampi mutaliyavai kuttutalaiyum, vaṇṭu kuṭaital allatu tuḷaittalaiyum oppiṭṭup pārttāl kuttal kuṭaiccal poruḷ teḷivām. talaikkuttu, mūccuk
kuttu, eṉpavai kuttukkaḷ. kātu kuṭaital, kāl kuṭaital eṉpavai kuṭaivukaḷ. vaṭṭamiṭṭu nīntutalaik kuṭaital eṉpatu ilakkiya vaḻakku.
kuppai kūḷam
kuppai	- 	kuviyalākap pōṭappaṭṭa uramum kaḻivup poruḷkaḷum.
kūḷam	- 	māṭu tiṉṟu eñciya vaikkōl taṭṭai mutaliya
vaṟṟiṉ tuṇṭu tuṇukkukaḷ. 
kuppai kūḷam cēraviṭātē; pūcci poṭṭai cērntu
viṭum eṉa uḻavar vīṭukaḷil kūṟuvatu vaḻakkam. kuppaikkup pōvataik kuppai eṉkiṉṟaṉar eṉka. 
kūḷam eṉpatu cettai, cetumpai eṉpavaiyām. kīraiyil kiṭakkum pul mutaliyavaṟṟai eṭuttalaik kūḷam pārttal eṉpatu naṭaimuṟai. kūḷam eṉpatu māṭṭut tīṉiyām taṭṭai tāḷaik kuṟittalum  uṇṭu. kūlam, tavacattaiyum kūḻ, uṇavaiyum kuṟittal ivaṇ aṟika. 
kummi kōlāṭṭam:
kummi	- 	palar kuḻumi, kaikoṭṭi āṭum āṭṭam.
kōlāṭṭam	- 	palar kuḻumi, kōl koṭṭi āṭum āṭṭam. 
perumpālum kummiyum kōlum makaḷir āṭṭaṅkaḷām. kummutal-kūṭutal. kommutal kommi eṉavum paṭum. kommutalum kūṭutalēyām.
kōlāṭṭattiṟkeṉat taṉik kōlkaḷum kōlkaḷil calaṅkai iṇaippum uṇṭu.  oṉpāṉ iravu viḻākkaḷilum ūr viḻākkaḷilum kummi kōlāṭṭam nikaḻttappaṭuva
tuṇṭu. 
kuḻivu kuvivu
kuḻivu	- 	pakkaṅkaḷ uyarntu naṭuvē kuḻi vāṉatu kuḻivu ākum. 
kuvivu	- 	naṭuvuyarntu pakkaṅkaḷ kuḻivāṉatu kuvivu ākum. 
muṉṉataṟkuk kuḻiyaiyum piṉṉataṟkuk kuviyalaiyum kaṇṭu aṟika. kiṭṭappārvai eṭṭappārvaikaḷukkuk kuḻivu āṭi, kuvivu āṭikaḷaip payaṉpaṭuttutal naṭaimuṟaic ceytiyām. 
kuḻiyaik kuṇṭu kuḻi eṉpatilum, kuvivai malar kuvitalilum kaṇṭukoḷḷalām. tāmarai kuvital pōl kaikuvitalaiyum (kūpputalaiyum) oppiṭṭuk kaimmalar eṉpataṉ arumaiyai uṇaralām!
kuṟṟuyirum kulaiyuyirum
kuṟṟuyir	-	mūccu uḷḷē pōkiṟatō veḷiyē varukiṟatō
eṉpatu teriyāmal araikuṟai uyirākak kiṭakkum nilai.
kulaiyuyir- 	neñcāṅkulaiyil maṭṭum uyirttuṭippu irukkum nilai. 
kuṟumai	-	ciṟumai; veḷippaṭa aṟiyamuṭiyāmal melleṉac cellum mūccu nilaiyai ivaṇ kuṟittatu. 
kulai eṉpatu neñcāṅkulaiyām nuraiyīralaik kuṟittatu. aṅkē oṭuṅkiya piṉṉarē uyir pirintatu eṉṟu koḷḷappaṭukiṉṟatām. kulaiyai īraṟkulai eṉpatum vaḻakku. kuṟṟuyirum kulaiyuyirumākak kiṭakkiṟār eṉpatu naṭaimuṟaic ceyti. 
kuṟukkum maṟukkum
kuṟukku	- 	kuṟukkākac celvatu kuṟukku
maṟukku	- 	kuṟukkākac celvataṟku etiriṭaiyāka maṟuttuc celvatu maṟukku.
itu kuṟukkā maṟukkā eṉavum vaḻaṅkum. kuṟukkāka maṟukkāka eṉpavaṟṟiṉ tokuttal ākum. neṭiya uṭaliṉ kuṟukkāka amaintatu kuṟukku eṉappaṭuvataiyum, kuṟukku vaḻi eṉpataiyum niṉaika. maṟuttal, maṟukkam, maṟumoḻi ivaṟṟāl maṟukku etiriṭaiyātal koḷka.
kuṟukkum maṟukkum ōṭutal kuṟukku maṟukkumāka uḻutal eṉpavai vaḻakkaṅkaḷ.
kuṟukkuvaḻi curukkuvaḻi
kuṟukku vaḻi	- 	neṭitākac cellum cālai vaḻi, vaṇṭippātai
eṉpavai tavirttuk kuṟukalāka amainta naṭai
vaḻi. atu neṭuvaḻiyiṉum aḷavil kuṟukutaluṭaṉ,
tolaivum kuṟukiyatāka irukkum.
curukkuvaḻi	- 	kuṟukku vaḻiyilum taṭam uṇṭu; taṭattaip
paṟṟiyum karutāmal mikaccurukkamākac cellutaṟku ēṟpaṭuttik koṇṭa vaḻi. atu pōkumiṭattai nēr vaittut taṭamum vaḻiyum karutāmal celvatām.
muṉṉatil kuṟukutal mūlam; piṉṉatil curuṅkutal mūlam. 
kūccalum kummāḷamum
kūccal	- 	tuṉpuṟuvār ōlam
kummāḷam	- 	tuṉpuṟuttuvār koṇṭāṭṭam.
itaṉaik kūccal kummariccaleṉṟum kūṟuvatuṇṭu. ataṟkum itē poruḷām.
ikkūccal avalattil iruntu uṇṭāvatu. kummāḷam allatu kummariccal eṉpatu ekkāḷattil iruntu eḻumpuvatu. kummutal - aṭittal poruḷ tarum. aṭittu āravārittalāl kummāḷam āyiṟṟām. iḵtu erutukku iraṇavali kākkaikkuk koṇṭāṭṭam eṉṟa paḻamoḻi tāṉ!
kūccal kuḻappamum
kūccal	- 	tuyarukku āṭpaṭṭōr pōṭum ōlam. 
kuḻappam	- 	tuyaruṟṟōr ōlam kēṭṭu vantavar pōṭum iraiccal.
kū(kūvutal) kūkū (accakkuṟippu) kūppāṭu ivaṟṟaiyum kūkkural eṉpataiyum karutuka. 
kuḻapputal kuḻappamām. itu atu eṉṟu kaṇṭupiṭikka muṭiyāmal etuvum puriyāmal etuvum ceyya muṭiyāmal irukkum nilaimaiyē kuḻappamām. nēriṭaip pakaiyiṉum kuḻappuvārāl ēṟpaṭum kēṭē peruṅkēṭām. aṅkē eṉṉa orē kūccalum kuḻappamum eṉa viṉāvutal nāṭaṟinta nikaḻcci. 
kūṭakkuṟaiya
kūṭa	- 	caṟṟē mikutalāka.
kuṟaiya	- 	caṟṟē kuṟaitalāka.
ēṟakkuṟaiya, ēṟattāḻa, ēṟaiṟaṅka, eṉpavai pōṉṟa iṇaiccol kūṭakkuṟaiya eṉpatām. kiṭṭattaṭṭa eṉpatum ivvakaiyiṉatē.
kūṭṭikkuṟaikka neṭumpakai eṉṉum paḻamoḻi tārāḷamāka iruntu piṉṉar attārāḷam kuṟaiyumāyiṉ, ēṟpaṭum viḷaivaic cuṭṭuvatām. 
kūṭamāṭap (pōtal)
kūṭa	- 	āḷ tuṇaiyākap pōtal. 
māṭa	- 	pēccut tuṇaiyākap pōtal. 
tuṇaikaḷil vaḻittuṇaiyāka varuvāruḷ valuttuṇaiyum uṇṭu; vāyt tuṇaiyum uṇṭu. muṉṉatu vaḻittuṇai; piṉṉatu vāyttuṇai. 
kūṭamāṭa vēlai ceytal eṉpatil kūṭa eṉpatu kūṭiyiruntu vēlai ceytalaiyum, māṭa eṉpatu pēccut tuṇaiyāka iruntu vēlai ceytalaiyum kuṟikkum. māṟṟam-col; māṭṭāṭutal pēcutal eṉṉum poruḷ tarum teluṅkuc col.
kūṭum kuccum
kūṭu	- 	kuṭil
kuccu	- 	kuṭicai. 
āṭṭuk kuṭṭikaḷai aṭaittu vaikkum kūṭu kuṭil ākum.ataṉaik kuṭṭāppu kiṭāppu eṉpatum uṇṭu. kāṭu nāṭu eṉṟu tēṭi āṭu mēyttut tirivār maḻaikku otuṅkumiṭam kuṭilākavē irukkum.  kuṭiliṉum nilaiyāṉatu kuccu eṉappaṭum kuṭicai. ivaṟṟukkum vakaiyillātavar tammai nontu vīṭuvācal vēṇṭām; kūṭum kuccumāvatu vēṇṭāmā? eṉṟu ēṅkuvar. 
kūṭum kuṭumpamum
kūṭu	- 	vīṭu
kuṭumpam	- 	makkaḷ
kūṭum kuṭumpamumāka irukkiṟārkaḷ eṉpar. makkaḷ paṅku pirittu ayal ayalē taṉi vīṭṭukkup pōkāmal ōriṭattil amaintu vāḻtalaiyum  oru camaiyalil uṇpataiyum kūṭum kuṭumpamum eṉṟum, kūṭum kuṭittaṉamum eṉṟum kūṟuvar.
kūṭum kuṭittaṉamum paṟṟik karutuvataṟku nattai cāṉṟām. kūṇṭu vaṇṭi pōlac cellum ataṉ celavum,  iṇaivantu cēruṅkāl oṉṟāy uruṇṭu tiraḷum kūṭum kuṭittaṉattiṟkuc cīriya oppumai. 
kūṉal kuṟukal
kūṉal	- 	vaḷaivāṉatu
kuṟukal	- 	vaḷaivuṭaṉ kuṭṭaiyum ākip pōṉatu. 
vayatu cellac cellak kūṉal kuṟukal varum. atuvum vaḷartti mikkavarkkē kūṉalum kuṟukalum mikuti. mutaṟkaṇ mutuku vaḷaiyum. piṉṉar avvaḷavu mikuntu mikuntu uṭal kuṟukip pōkum nilaiyuṇṭām. iṭuppu maṭṭattiṟku mārpu kuṉintu talai nimirttap pāṭupaṭṭu naṭappār uṇmai kaṇkūṭu. kūṉi eṉpatōr uyiri. iṟaivaic cālaik kūṉai eṉpatum uṇṭu. kūṉaikuṭam kuṇṭucaṭṭi mutaliyavai oṭṭak kūttar kataiyil varum.
kēḷvi muṟai
kēḷvi	-	iṭittuk kēḷvi kēṭṭal
muṟai	- 	aṟamuṟai ituveṉak kūṟal.
kēḷvi muṟai illaiyā? eṉṟu muṟai kēṭāṉa tuyarukku āṭpaṭṭavar kūṟutal uṇṭu. eppaṭi itai nī ceyyalām? eṉṟu iṭittuk kēṭpatu kēḷvi. intak kuṟṟattiṟku ituvē taṇṭaṉai eṉṟu nīti vaḻaṅkuvatu muṟai. kēḷviyum illai; muṟaiyum illai eṉṟāl annāṭu  vilaṅkuṟaiyum kāṭēyām. koṭuṅkōl maṉṉar vāḻum nāṭṭil kaṭumpuli vāḻum kāṭē naṉṟu eṉpatu oru kāvalaṉ urai.
kēḷum kiḷaiyum
kēḷ	- 	uṭaṉ piṟantārum, koṇṭavar koṭuttavarum kēḷ āvar.
kiḷai	- 	uṭaṉ piṟantavarkkum koṇṭavar koṭut
tavarkkum kēḷ ākiyavar kiḷaiyāvar. 
aṭimarattil iruntu piriyum kavaṭukaḷum, kavaṭṭil iruntu piriyum kiḷaiyum koppum vaḷārum milārum pōlvaṉa kiḷaiyumām. oṭṭuṟavu kāṇka. 
koṭṭum kuravaiyum
koṭṭu	- 	koṭṭuk koṭṭutal.
kuravai (kulavai)-	nāvaiyacaittu lallalla eṉa olittal. 
iṟantavaraik koṭṭum kulavaiyumākak koṇṭu
pōyc cērttalaip perumaiyākac cuṭṭuvatu nāṭṭuppuṟa vaḻakku. avvāṟu ceyyāmal koṇṭupōyc cērttavarai tēṭi eṉṉa ceyya? oru koṭṭu uṇṭā? oru kulavaiyuṇṭā? eṉṟu paḻippuraippatum uṇṭu. kuravai eṉṉum col paḻaiya kuravaik kūttai niṉaivuppaṭuttum, ataṉ eccam kuravai yākalām.
kottal kotukkal
kottal	-	cataippaṟṟu illāmal kāyntu cuṇṭip pōṉa 	puḷi; eḷitil karaiyātatu. 
kotukkal	-	karaitta piṉṉark karaiyappaṭāmal eñcum cakkai. 
puḷiyaik karaittuk kuḻampu vaippār, puḷi naṉṟākak karaiyātatāka iruppiṉkottalum kotukkalumāka irukkiṟatu eṉakkuṟaippaṭṭuk koḷḷum vaḻakkil iruntu vantatu ikkottal kotukkal. 
kottu kulai
kottu	-	avarai, tuvarai mutaliyavaṟṟiṉ kāyttiraḷ
kulai	- 	muntiri, vāḻai mutaliyavaṟṟiṉ kāyttiraḷ. 
kottumuri eṉpatu kottiṉaik kuṟikkum. kottumuri eṉpatu kottumalliyām.
kottu nimirntō pakkavāṭṭilō iruppataiyum, kulai kīḻē toṅkuvataiyum eṇṇuka.
koḷḷutal koṭuttal
koḷḷutal 	-	peṇ koḷḷutal
koṭuttal		- 	peṇ koṭuttal
itaṉaik koḷviṉai koṭuppuviṉai eṉṟum, koṇṭavar koṭuttavar eṉṟum kūṟuvatuṇṭu.
koḷḷutal koṭuttal eṉpavai peṟutalum tarutalum paṟṟiya potumaiyil iruntu peṇṇai maṇattalum maṇakkak koṭuttalumākiya nalviṉaiyaik kuṟittu niṉṟatu. koḷvōr koṭuppōr eṉṉum kuṟiyīṭu tolkāppiyap paḻamaiyuṭaiyatām.
kottukūli
kottu	- 	aṉṟaṉṟu tavacantantu peṟum vēlai.
kūli	- 	āṇṭukkaṇakkāka oppantañceytu tavacantantu
peṟum vēlai.
kottum kūliyum tavacantantu peṟum vēlaiyē eṉiṉum muṉṉatu aṟṟaik kottu eṉappaṭum. piṉṉatu āṇṭukkūli eṉappaṭum. vēlai ceytuviṭṭu vīṭṭukkuk pōkumpōtē ataṟkuriya tavacattaip peṟṟuk koḷvatāl  aṟṟaik kottu eṉpatē vaḻakkamāyiṟṟu kūlikku āṇṭup piṟappu eṉṟum, āṭikkaṇakku eṉṟum iruvakaiyuṇṭu. ippoḻutu kācu, paṇam taruvatum kūliyāyiṟṟu. kūli āṅkilattiṟkum ceṉṟu oṭṭik koṇṭatu. 
kottai kocuṟu
kottai	- 	paḻutuppaṭṭa allatu keṭṭup pōṉa poruḷāy vilai kuṟaittut taruvatu.
kocuṟu	- 	kācu illāmal picukkāka allatu ilavayamākat
taruvatu. kottai, cottai eṉavum, cūttai eṉavum, cūṉ eṉavum vaḻaṅkum.
kocuṟu - kocaṟu eṉavum vaḻaṅkum. kottai vāṅkupavar kocuṟum kēṭkum pōtu, kottai kocuṟu vāṅkāmal pōkamāṭṭāyē eṉpar. 
kontutal kutaṟutal:
kontutal	- 	paṟavai taṉ alakāl oṉṟaik kuttik kiḻittal
kontutalām. 
kutaṟutal	- 	kiḻittataik kuṭaintu alakāl eṭuttu utaṟutal
kutaṟutalām.
kotti allatu kuttik kutaṟutal eṉpatum itu.  paṟavai. iṟantu pōṉa oṉṟaik kontik kutaṟutalum ataṉaittiṉṉutalum kāṇak kūṭiyatu. paṟavai eṉiṉum, kākam, kaḻuku, paruntu eṉpavai kuṟippiṭat takkavaiyām.
koppum kuḻaiyum
koppu	- 	marakkiḷai. 
kuḻai 	- koppil uḷḷa ilai taḻai
koppum kuḻaiyumākavā marattai veṭṭuvatu? niḻalaik keṭuttuviṭṭāyē eṉpatu vaḻakku. 
ilai eṉpatu taṉittatām.  taḻaiyeṉpatu kucci vaḷār mutaliyavaṟṟil uḷḷa ilait tokutiyām. āṭu mēyp
pārum, toḷiyil (cēṟṟil) taḻaiyiṭṭu mitippārum koppum kuḻaiyumāka veṭṭuvar. nel naṭavil toḷi naṭavu eṉpatu karutat takkatu.
koḷviṉai koṭuppuviṉai
koḷviṉai	- 	 maṇamakaḷai maṇamakaṉ maṇam koḷḷutal
koṭuppuviṉai	- maṇamakaṉukku maṇamakaḷai maṇamakaḷ vīṭṭār
		koṭuttal. 
maṇap peṇ eṭuttal koṭuttal ākiya caṭaṅkukaḷaik koḷviṉai koṭuppuviṉai eṉpar. koḷḷutal koṭuttal eṉpavai mikap paḻaṅkālac ceytiyām.  peṇ koṭuttal peṇ eṭuttal eṉṉum vaḻakkamē ikkālam varai uḷḷatu .māppiḷḷai eṭuttal koṭuttal eṉṉum vaḻakku illāmaiyaik koṇṭum teḷika. 
kōkkumākku
kōkku	- 	oṉṟaik kōkka vēṇṭiya muṟaiyil kōttal. 
mākku	- 	kōkka vēṇṭiya muṟaiyai māṟṟik kōttal.
ēr,ēṟṟam, kaṭṭil, aṇikalam mutaliyavaṟṟaik kōkku
muṟaiyil kōvāmal māṟṟik kōttal poruntāmai pōlap poruntāmal muṟai kēṭākac ceyyum ceyal kōkku mākkām. eṭukkavō, aṉṟik kōkkavō eṉpatu pāratac ceyti. oṉṟirukka oṉṟai ēmāṟṟic ceyvataik kōkku mākku eṉal vaḻakku. 
kōṇal māṇal
kōṇal	-	nēr vilaki vaḷaintu cellum kōṭu. 
māṇal	- 	vaḷaintu cellum kōṭṭaik kuṟukkum maṟukku
māka etiriṭṭuc cellum kōṭu.
kōṇ	-	vaḷaivu. kūṉ - kūṉal eṉpaṉavum vaḷaivē.
neṟimuṟaiyiṟ cellātavaṉaik kōṇaṉ eṉpatum vaḻakku. māṇal eṉpatu māṟal eṉṉum poruḷatu. māṟal, kōṇalait toṭarntu māṇal āyatu. 
caṅkaṭamum caḷḷaiyum
caṅkaṭam	-	uḻaippu mikutiyāl uṇṭākum uṭal tollai. 
caḷḷai	- 	māṟi māṟi uṇṭākum maṉat tollai. 
uṭal nōvum uḷanōvum muṟaiyē caṅkaṭamum caḷḷaiyum eṉappaṭukiṉṟaṉa. oṉṟaiyoṉṟu taḻuvi iyalpavai. ātalāl, ivviraṇṭum vēṟupāṭaṟa vaḻaṅkum vaḻakkamum uṇṭu. 
caṅkaṭamāṉa vēlai maṉaccaḷḷai eṉṉum vaḻakkukaḷ ivaṟṟiṉ poruḷai veḷiyākkum. 
caṭṭatiṭṭam
caṭṭam	- 	aracāl vakukkappaṭṭa oḻuṅkumuṟai
tiṭṭam	- 	camutāyattāl tiṭṭappaṭuttappaṭṭa oḻuṅku
muṟai.
caṭṭattiṭṭaṅkaḷukku uṭpaṭṭu naṭakka vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttuvatum etirpārppatum nākarika nāṭukaḷuk
kellām potuviti. 
caṭṭaṅkaḷ aracāl allatu araciṉ amaippāl uruvākkappeṟṟālum camutāya amaitiyaiyum naṉmaiyaiyum tiṭṭamiṭṭē uruvākkappaṭukiṉṟaṉa. ākavē, ivviraṇṭum oṉṟōṭu oṉṟu vilakkamillāt toṭarpiṉavām. āṉāl taṉittaṉmai uṭaiyaṉavām. 
caṇṭu cāvi
caṇṭu- nīr vaḷamaṟṟō nōyuṟṟō viḷaivukku varāmal ularntu pōṉa taṭṭai tāḷ mutaliyavai. 
cāvi	- 	maṇi piṭikkāmal kāyntupōṉa katirum pūṭṭaiyum. 
caṇṭu payiril nikaḻvatum, cāvi katiril nikaḻvatum ākum. 
viḷaivukku vārāmal aṟukkap peṟum neltāḷ caṇṭu vaikkōl eṉappaṭuvatum, cāvi patar eṉappaṭuvatum karutuka. 
caṇṭuvaṟṟal carukuvaṟṟal
caṇṭuvaṟṟal	- nōyppaṭṭu vempi vetumpip pōṉa vaṟṟal
  caṇṭu vaṟṟalām. 
carukuvaṟṟal	- kāmpum vitaiyum kaḻaṉṟa vaṟṟal caruku 		  vaṟṟalām.
miḷaku vaṟṟal allatu miḷakāy vaṟṟalil tarampirippār caṇṭu vaṟṟalaiyum caruku vaṟṟalaiyum ivvāṟu otukkuvar.
caṇṭaicaccaravu
caṇṭai	- 	māṟupāṭṭāl uṇṭākum kaikalappu;
caccaravu	- 	māṟupāṭṭāl uṇṭākum vāykalappu
vīṭu, teru, ūr aḷavil naṭappavai caṇṭai eṉṟum, nāṭu taḻuviya aḷavil naṭappatu pōr eṉṟum vēṟupāṭu koḷka. caṇṭaiyil perumpālum karuvikaḷ payaṉpaṭuttappaṭā, ākaliṉ kaikalappu eṉal takum. cilar kaikalappu iṉṟi vāy
kalappu aḷavil amaivatum uṇṭu. iraṇṭaiyum iṇaittuc caṇṭai caccaravu pōṭātīrkaḷ eṉṟu kūṟuvar ataṉait taṭuppavar. 
cattiram cāvaṭi
cattiram	- 	kācilāc cōṟṟu viṭuti
cāvaṭi	- 	kācilāt taṅkal viṭuti
cattiram cāvaṭi kaṭṭutalum avaṟṟai aṟap poruḷāy naṭattutalum neṭunāḷ vaḻakkam. cattiram cāvaṭikaḷukku nilakkoṭai purinta ceytikaḷ mikappala. ivaṟṟōṭu kiṇaṟu, cōlai, taṇṇīrppantal mutaliyaṉa amaitta  ceytikaḷum paḻamaiyāṉavai.  ūrūrkkuc cattiram uṇṭu; cāvaṭiyum uṇṭu; cattirap peyarāl ūrkaḷum, cāvaṭip peyarāl ūrkaḷum terukkaḷum mikappalavām. 
canti catukkam
canti	- 	iraṇṭu terukkaḷō mūṉṟu terukkaḷō cantikkum iṭam cantiyām. 
catukkam	- 	nāṉku terukkaḷ cantikkum iṭam catukkamām. 
mūṉṟu terukkaḷ cantippatai muccanti eṉṟum, nāṉku terukkaḷ cantippatai nāṟcanti eṉṟum kūṟuvatumuṇṭu. 
cantiyum catukkamum mikap paḻamaiyāṉavai caṅkanūlkaḷil iṭam peṟṟiruppatu koṇṭu aṟiyalām. 
cantupontu
cantu	- 	iraṇṭu cuvarkku allatu iraṇṭu taṭuppukku
iṭaiyēyuḷḷa kuṟukalāṉa kaṭappuvaḻi cantu ākum. kaṭavu eṉpatum atu. 
pontu	- 	eli tavaḷai naṇṭu mutaliyavai kuṭiyirukkum puṭai allatu vaḷai pontu ākum. 
cantu pontai aṭaikkāmal etaiyāvatu kāppāka vaittirukka muṭiyumā? eṉpar. ivvaḷavu cantu pontu iruntāl pūcci poṭṭai varāmal irukkumā? eṉpatum vaḻakkē. 
cuvaril iru ceṅkalukku iṭaiveḷi cantu eṉpataiyum pottal, poḷḷal eṉpataiyum karutuka. 
caḻintu cappaḷintu
caḻital	- 	neḷintu pōṉa oṉṟu mēlum neḷital caḻital
ākum. 
cappaḷittal	- 	caḻinta atu cīrākka iyalā vaṇṇam citaivuṟutal
cappaḷittalām. 
neḷital eṉpatu vaḷaital, tirukutal oru poruḷ neḷintu pōṉāl ataṉai neḷivu eṭuttup payaṉpaṭuttuvar. atu caḻintu pōṉāl atai paḻaiya nilaikkuk koṇṭuvara muṭiyāviṭṭālum payaṉpaṭuttum aḷavukkuc cīr ceyyalām. cappaḷintu pōṉāl mīṇṭum uruppaṭutta muṭiyātu. urukki vēṇṭumāṉāl māṟṟuruk koṭukkalām. īyam alumiṉiyam kalaṅkaḷē perumpālum caḻital cappaḷitalkaḷukku āṭpaṭum. 
caṉṉal piṉṉal
caṉṉal- caṉṉamāka allatu mellitāka nīṇṭiruttal. 
piṉṉal- curuṇṭu piṉṉip piṇaintu kiṭattal. 
pāmpaip paṟṟiya viṭukatai oṉṟu caṉṉal piṉṉal koṭi cātiliṅkak koṭi, miṉṉi maṟaiyum koṭi, eṉṉa koṭi? eṉavarum. 
tōṭṭattil koṭikaḷ nerukkik kiṭantāl koṭi ippaṭic caṉṉal piṉṉalākak kiṭantāl eppaṭik kāykkum eṉa viṉāvuvar. 
cākkup pōkku
cākku	- 	kuṟṟattait taṉakku vārāmal vēṟoruvar mēl
pōṭṭut tapputal. 
pōkku	- 	uriya vaḻiyai viṭṭu vēṟoru vaḻikāṭṭi allatu pōkkuk kāṭṭit tapputal. 
cāṭci eṉpataic cākki eṉpatum cāṭci colpavaṉaic cākkieṉpatum iṉṟum naṭaimuṟaiyil uḷḷavai; cāṭṭu eṉpatu cākku eṉa varukiṉṟatām. piṟaraip poṟuppāḷi
yākkic cāṭṭutal (kūṟutal) cākku āyiṟṟām. cākkiṭutal eṉpatum atu. pōkku eṉpatu pōkkuk kāṭṭit tapputalām. 
cāppāṭum kūppāṭum
cāppāṭu	- 	palar kūṭic cāppiṭutal cāppāṭu. 
kūppāṭu	-	palar kūṭic cāppiṭum pōtu uṇṭākum pēroli kūppāṭu.
cappu, cappiṭutal eṉpavai cāppāṭṭukku mūlam. kū, kūvutal, kūppiṭu, kūppāṭu eṉpavai kūppāṭṭiṉ mūlam. 
palar cērntu cāppiṭum pōtu, itaik koṇṭu vā, ataik koṇṭu vā eṉṟu kūppiṭuvatum, palarum oru vēḷaiyil kūppiṭutal uraiyāṭutal iraital mutaliyavai nikaḻttuvatum kūppāṭu ākkukiṉṟatām. cilar cāppāṭu pōṭum pōtē tiṭṭavum ceyvar. ataṉāl  cāppāṭum vēṇṭām kūppāṭum vēṇṭām eṉṟu veṟuttuk kūṟum nilaiyum uṇṭu. 
cāral tūṟal
cāral	- 	nuṇṇiya maḻaittuḷi neruṅka viḻutal. 
tūṟal	- 	parutta maḻaittuḷi akalaviḻutal. 
cāral viḻutal; tūṟṟal pōṭutal eṉavum vaḻaṅkum. malaiccarivu, cāral peytaṟku mika vāyppām. kuṟṟālaccāral eṉpatu itaṉai viḷakkum.
caṭṭaccaṭaveṉa viḻuvatu tūṟalām. umiyaippōl melliyatāyp paṉinīr teḷittal pōl iṉpantaruvatāy amaintatu cāralām.
ciṇṭāṉpeṇṭāṉ
ciṇṭāṉ		- ciṟṟeli allatu cuṇṭeli. 
poṇṭāṉ	- pēreli allatu peruccāḷi
ciṇṭu, cuṇṭu eṉpavai ciṟumaipporuḷaṉa. ciṇṭāṉ eṉpatu cuṇṭāṉ eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. 
pontu eṉpatu vayiṟṟaik kuṟikkum. vayiṟu parutta
varaip pontaṉ eṉpatu vaḻakkam. pontaṉ poṇṭāṉ āyiṟṟām. 
ciṟitēyuḷḷa kuṭumi ciṇṭu eṉpataik karutuka. 
cimpum cilumpum
cimpu	- 	maram ceṭi koṭikaḷ pakkamaṭittuk kiḷaittal. 
cilumpu	- 	pakkamaṭittuk kiḷaittatil tuḷirum taḷirum
niramputal. 
cimpu eṉpatu cimpaṭittal eṉṟum, cilumpu eṉpatu cilumpaṭittal eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. 
koḻumai, vaḷamai, nīrmai mutaliyavai ciṟanta maram ceṭi koṭikaḷ, cimpum cilumpumaṭittal taṉi aḻakut tōṟṟamām. āṉāl cimpum cilumpum appaṭiyē vaḷaraviṭiṉ payaṉīṭu kuṟaintupōm. ātalāl cimpu cilumpukaḷaik kuṟaittu
viṭuvatu naṭaimuṟai. 
ciṟuvar ciṟiyar
ciṟuvar	-	ciṟiya vayatuṭaiyavar. 
ciṟiyar	-	ciṟumaittaṉmaiyuṭaiyavar. 
muṉṉatu akavai karutiyatu; piṉṉatu, taṉmai karutiyatu. iraṇṭum pālpotumai karutiyavai. 
ciṟiyar eṉpataic ceyaṟkariya ceyvār periyār ciṟiyar, ceyaṟkariya ceykalā tār eṉṉum kuṟaḷāl (kuṟaḷ 26) aṟiyalām. niṉ ciṟuvar nālvariṉum kariya cemmal eṉṉum kampar vākkil ciṟuvar nilai teḷivām. 
ciṉṉatu naṇiyatu
ciṉṉatu	- 	iṭaippaṭak kuṟukuṟu naṭakkum ciṟukuḻantai. 
naṇiyatu	- 	piṟantu aṇiyatām kuḻantai. 
ciṉṉatu naṇiyatu ellārum nalamā? eṉa uṟṟār uṟaviṉar viṉavuvar. naṇṇutal-nerukkam aṇmai. naṇṇu
talaiyuṭaiyatu naṇiyatu āyiṟṟām. naṇiyatu puṉiṟu eṉa varutal ilakkiya vaḻakku. 
naṇiyatu eṉpataṉ nerukkattaik  kuṟunaṇi kāṇpatāka nammuḷ eṉṉum puṟanāṉūṟṟu aṭi kūṟum. 
ciṉṉā piṉṉā(ciṉṉam piṉṉam)
ciṉṉam	-	taṉimaippaṭuttutal
piṉṉam	- 	citaivupaṭuttutal
pōrkkaḷattiṉ nikaḻvāka ciṉṉā piṉṉam eṉpatu vaḻaṅkum. pōril pukuntu oruvaṉai vīḻttavēṇṭum eṉiṉ, avaṉai mutaṟkaṇ maṟṟai vīrarkaḷiṭattiruntu taṉimaip paṭuttutalum, piṉṉart taṉimaip paṭuttappaṭṭa avaṉai uṟuppaṟuttal mutaliyavaṟṟāl citaittalum vaḻakkam. avaṟṟuḷ ciṉṉam taṉimaippaṭuttutal poruḷatām. taṉiccollaic ciṉṉam eṉpār tolkāppiyar. piṉṉamāvatu muḻumaiyaik kuṟaitta kuṟaiyām.  piṉṉak kaṇakkāl piṉṉap poruḷ aṟika. 
ciṉṉā piṉṉam
ciṉṉam	- 	ūtukotumpu piṭittuc cellum muṉṉilai. 
piṉṉam	-	piṉṉiṟkum nilai. 
pōril ciṉṉam muṟpaṭutal vaḻakkāṟu. vīrar piṉṉē celvar. valimaiyilāp  paṭai vīrar tōlvi kāṇumiṭattup puṟamutukiṭṭut tappiyōṭuvatum uṇṭu. appōtu ciṉṉam piṭittavar piṟpaṭa, vīrar muṟpaṭa ōṭit tappuvataic ciṉṉā piṉṉam eṉpatum vaḻakkē. avvāṟu ceytalaic ciṉṉā piṉṉam paṭuttutal eṉpatum takkatē. 
cīr ciṟappu
cīr	- 	ciṟanta poruḷkaḷai uvantu tarutal. 
ciṟappu	- 	mukamum akamum malarac ciṟanta moḻikaḷāl pārāṭṭutal. 
cīr varicai: cīr ceytal eṉat tirumaṇa viḻā, pūppu nīrāṭṭuviḻā ākiyavaṟṟil nikaḻttap peṟum nikaḻccikaḷāl cīr eṉpataṉ poruḷ pulappaṭum. 
ciṟappu eṉpatu uṇarvāl ciṟappittalām, oppuṭaṉ mukamalarntu upacarittuṇmai pēci uppilāk kūḻiṭṭālum uṇpatē amirtamākum eṉṉum moḻiyil koṭaip poruḷaik koṭukkum taṉmaiyē matippīṭākkal pulappaṭum. 
cīr ceṉattu
cīr	-	ciṟanta poruḷ vāyppu
ceṉattu	-	makkaṭ kūṭṭam. 
cīr ciṟappu eṉpatil cīr eṉpataṉ poruḷaik kāṇka. ciṟanta poruḷkaḷaip paricāka vaḻaṅkuvatuṭaṉ, peruṅkūṭṭac ciṟappum pārppavarai viyappil āḻttutal kaṇkūṭu. āḷ kūṭṭaṅkaṇṭē oruvaṉ ciṟappai matippiṭutal ulakanaṭaimuṟai. avaṉukkeṉṉa nālu pēr irukkiṟārkaḷ eṉpatu oru pārāṭṭu. 
ceṉam-caṉam; ceṉam, ceṉaṉam, ceṉakaṉ, ceṉaṉī, ceṉmam eṉpavai muṟaiyē makkaḷ piṟappu, tantai, tāy, muṟpiṟappu eṉṉum poruḷtarum vaṭacoṟkaḷām. avaṉ cīr ceṉattiyāṉa āḷ eṉpatum cīr ceṉattikkuk kuṟaivillai eṉpatum vaḻakkam. 
cīrāṭṭum pārāṭṭum
cīrāṭṭu	- 	oruvarukku amaintuḷḷa ciṟappukaḷai eṭuttuk
kūṟutal. 
pārāṭṭu	- 	oruvaraip paṟṟiya ārvattāl pukaḻntu kūṟutal;
puṉaintu kūṟutalumām.
cīr-ciṟappu; ivaṇ ciṟappaik kūṟutal āyiṟṟu. ciṟappilāt taṉmaikaḷ uḷavāyiṉ avaṟṟaik kūṟātu viṭuppiṉum illatu kūṟutal illaiyāy ciṟappai maṭṭum tērntu kūṟuvatu ituvām. 
pār- paraviya taṉmaiyatu, kuṟaiyuṭaiyavai. irukku
māyiṉum avaṟṟaik kūṟātatuṭaṉ illāta taṉmaikaḷaiyum iyaittu iṉitu makiḻap puṉaintu kūṟutal pārāṭṭākātu. āṉāl itukāl cīrāṭṭum pārāṭṭum oppa iyalkiṉṟaṉa. 
cīlai tuṇi
cīlai	- 	puṭaivaikaḷ. 
tuṇi	- 	maṟṟait tuṇikaḷ
cīrai eṉṉum paḻañ collil iruntu vantatu cīlaiyām. itaṉaic cēlai eṉa vaḻaṅkutal itaṉ mūlamaṟiyār piḻaiyām.  cīrai cuṟṟit tirumakaḷ piṉcel eṉpatu kampar vākku. 
tuṇṭu  vēṭṭi aṟuvai mutaliyavai veṭṭutal  poruḷil vantavai, tuṇi eṉpatum tuṇikkappaṭṭatu eṉṉum poruḷil vantatām.
cuṇṭu cuḻi:
cuṇṭu	-	narampu cuṇṭi iḻukkum oru nōy. 
cuḻi	-	talai mutaliya iṭaṅkaḷil mayir cuḻittu amaiyum ōr amaippu.
muṉṉataic cuṇṭu vātam eṉpar vātam eṉpataṟku vaḷi eṉpatu tamiḻ. cuḻiyākak kiṭappatu cuḻi. cuḻal, cuḻivu eṉpavaṉaṟṟaik karutuka. piḷḷaiyār cuḻi eṉpatum vaḻakkē. 
māṭukaḷ piṭippavar cuṇṭu cuḻi pārttē piṭippar. taṅkaḷukku ākum ākātu eṉpataic cuṇṭu cuḻikaḷaik koṇṭē  tīrmāṇippar. cuḻiyaṉ cēṭṭaikkāraṉ eṉpatum cittiraic cuḻi iraṭṭaic cuḻi eṉpatum vaḻakkē.
cuḻivu neḷivu:
cuḻivu	- 	tiṟamaiyāka naṭantu koḷḷal. 
neḷivu	-	paṇivāka naṭantuk koḷḷal. 
oṉṟaic cātikka virumpuvār tiṟamaiyaik koṇṭō, paṇivuṭaimaiyaik koṇṭō cātittuk koḷḷutal kaṇkūṭu. ataṉaik karuti vantatu ivviṇai moḻiyām. avaṉ cuḻivu neḷivu aṟintavaṉ eṉac cilaraip pārāṭṭuvar. cūḻcci, cūḻvu eṉpavai aṟivu ārāycci vaḻippaṭṭavai. avaiyē cuḻivām. cuḻivu vallār cūḻvār eṉappaṭuvār.  muṉpu naṟporuḷil vanta cūḻcci ippoḻutu tantiram (ēmāṟṟu) eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. neḷital-vaḷaital. atāvatu vaṇaṅkiya kaiyum iṇaṅkiya nāvum uṭaiyavarāka viḷaṅkutal. 
cuṟṟam cūḻal:
cuṟṟam	- 	uṭaṉ piṟantavar, koṇṭavar koṭuttavar eṉpavar cuṟṟam āvar. 
cūḻal	- 	cuṟṟattārkkuc cuṟṟamāka amaittavarum aṉpum
naṇpum uṭaiyārum cūḻal āvar. 
cuṟṟamum cūḻalum vantiruntu ciṟappikka vēṇṭum eṉṟu maṅkala viḻākkaḷukku aḻaippatu vaḻakkamām. 
cuṟṟam aṇukkamāṉa allatu nerukkamāṉa vaṭṭamum, cūḻal aṭutta vaṭṭamumām. uṭaṉ piṟantār cuṟṟattār eṉṟirukka vēṉṭā eṉpatāl cuṟṟam uṭaṉpiṟantāraic cuṭṭutal aṟiyavarum. 
cūṭu coraṇai:
cūṭu	- 	tīyatu allatu takātatu; oruvar ceyyumpōtō
collumpōtō uṇṭākum maṉavetuppu. 
coraṇai	- 	māṉa uṇarvu. 
cūṭu coraṇai illātavaṉ eṉṟō cūṭu coraṇaik keṭṭavaṉ eṉṟō paḻikkum vaḻakku naṭaimuṟaip paṭṭatu itu. 
erikiṟatu; ericcalaik kiḷappātē eṉpavai cūṭu eṉpatai veḷippaṭuttuvaṉa. 
oṉṟu, taṉ uṭalil paṭuvatu teriyāmal iruppavaraic coraṇai illātavar eṉpavar. iṅkuc ceyyum allatu collum oṉṟu maṉattut taikkāmal iruttalaic coraṇaiyillāmai eṉappaṭṭatām. 
ceṅkal maṅkal:
ceṅkal	- 	cevvāṉamākat tōṉṟum mālaip  poḻutu. 
maṅkal	- 	cevvāṉam iruṇṭu maṅkik kāriruḷ varat toṭaṅkum muṉṉiravup poḻutu. 
nāṉ aṅkē pōkum pōtu ceṅkal maṅkal poḻutāka iruntatu eṉpatu vaḻakku.
cuṭumaṇ cenniṟam peṟutalāl ceṅkal eṉappaṭuvatu aṟika. 
maṅkal eṉpatu cenniṟam maṅki iruḷ varutalaik kuṟittatām. 
cettai cetumpal:
cettai	- 	ularntu pōṉa ilai, caruku mutaliyavai. 
cetumpal	-	ularntu pōṉa ilai caruku mutaliyavai cetumi
allatu cemmik kiṭattal. 
cettai ularntu pōṉa oṉṟaik kuṟikkum. cetumpal eṉiṉ cettaikaḷ pala ceṟintu kiṭattalaik kuṟikkum. maṭai, nīrppiṭiyaṭaittuk kiṭantāl cettai cetumpal aṭaittuk koṇṭu irukkum; eṭuttāl caraṭṭeṉa nīr pōkum eṉpatu vaḻakkam. ceṟintu kiṭattal  cemmal eṉappaṭuvatai aṟiyiṉ cetumpal viḷakkamām. 
cēṟum toḷiyum:
cēṟu	- 	nīroṭu kūṭik kuḻainta maṇ cēṟu ākum. 
toḷi	- 	nel naṭavukkāka uḻutu kūḻākkappaṭṭa nekiḻvāṉa allatu kuḻainta nilam toḷiyākum. 
naṭavil  toḷi naṭavu eṉpatoṉṟu. kai vaitta aḷavil nāṟṟup payir cēṟṟuḷ toḷa toḷappākap pōy ūṉṟik koḷḷa vāyppāṉatu atu. ākaliṉ toḷi eṉappaṭṭatām. cēṟu nīroṭu kūṭik kuḻainta maṇ eṉiṉum, kaṭṭippaṭṭa iṟukkamum uṭaiyatām. 
coṅku cōkai:
coṅku	-	tavacamaṇiyiṉ mēl oṭṭiyuḷḷa pakku. tōl, umi. 
cōkai	- 	karumpu cōḷam mutaliyavaṟṟiṉ tōkai. 
coṅku nirampa uṭaiya cōḷam coṅkuc cōḷam eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. atu civappuc cōḷam eṉavum peṟum. ataṉ coṅku peritākavum civantum irukkum.
cōkai eṉpatu tōkai eṉa vaḻaṅkuvatām. tōkai eṉpatē cōkai yāyiṟṟu eṉak koḷka. 
coṇṭu coṟi
coṇṭu	- 	tōlil pakkuk kiḷamputal
coṟi	- 	tiṉavuṇṭākkum pori kiḷamputal. 
tōlil uṇṭākum pakku coṟiyumpōtu utirum. mīṉiṉ uṭalil uḷḷa cetil pōlvatu atu.  tōl vaṇṇat
tiṟkum ataṟkum vēṟupāṭu uṇṭu. 
coṟi eṉpatu coṟi ciraṅkiṉ mūlamāṉatu. vērk
kuruviṟkum coṟikkum vēṟupāṭuṇṭu. āyiṉ iraṇṭum uṭal vetuppāl ēṟpaṭuvaṉavēyākum.
coṇṭu coḷḷai
coṇṭu	-	kāykaṟi paḻaṅkaḷiṉ veḷiyēyuḷḷa cuṇai, pakku,
veṭippu mutaliyavai coṇṭu eṉappaṭum. 
coḷḷai	-	avaṟṟiṉ uḷḷēyamaintuḷḷa kēṭu coḷḷai
eṉappaṭum.
cuṇai mikka oṉṟu pūcuṇai eṉpatai aṟika. ataṉ kāmpu ilaikaḷil muṉpōl amainta amaippaiyum veṇṇiṟac cuṇaiyaiyum karutuka.  cuṇai paṭutalāl arippu uṇṭākum.  arippu uṇṭākāmai cuṇai keṭṭatām.  māṉa maṟṟavaṉaic cūṭu coraṇai illātavaṉ eṉpatāl aṟika. coraṇaiyum cuṇaiyum oppām.
cottai coḷḷai :
cottai 	-	puṟattē ōṭṭai pottal mutaliyavaiyuṭaiya kāykaṟikaḷ.
coḷḷai	-	veḷiyē teriyāmal uḷḷē keṭṭuppōṉa kāykaṟikaḷ.
cottai eṉpatu cūṉ, eṉṟum, cūṉam eṉṟum vaḻaṅkum. 
coḷḷai uḷḷē kēṭuṭaiyateṉpatu veḷiyē pārttāl veḷḷai: uḷḷē pārttāl coḷḷai eṉṉum paḻamoḻi viḷakkum. 
collāmal koḷḷāmal
collāmal	- eṇṇiyatu iṉṉatu eṉṟu collāmal
koḷḷāmal	-	eṇṇiyataṟku ēntāṉataip peṟṟuk koḷḷāmal.
ūrukkuc collāmal koḷḷāmal pōy viṭṭāṉ eṉpatil collāmal eṉpatu viṭai peṟāmal eṉpataiyum, koḷḷāmal eṉpatu vaḻic celavukku vēṇṭum tokai peṟāmal eṉpataiyum kuṟikkum. collik koḷḷāmal eṉṟālum ipporuḷ taruvatēyām. celavu uraittalum, vaḻiccelavu tantu viṭai tarutalum vaḻakkāka irunta nāḷil avvaḻakkil iruntu vantatu itu. 
coṟi ciraṅku ariciraṅku
coṟi ciraṅku	-	peruñciraṅku. 
ariciraṅku	-	ciṟu ciraṅku.
muṉṉatu iṭaiveḷippaṭap peritu peritāka kiḷampum; nīrum puṇṇum uṇṭām. 
piṉṉatu iṭaiveḷiyiṉṟi viyarkkuru pōla irukkum. ōyāmal arittalāl tēyttuk koṇṭirukka nērum. 
coṟi ciraṅkaṉ coṟiyāmal iruntālum irukkalām; āṉāl ari ciraṅkaṉ coṟiyāmal irukka muṭiyātu. ātalāl coṟi ciraṅkaṉai nampiṉālum ariciraṅkaṉai nampak kūṭātu eṉpar. 
takki mukki
takkutal	-	aṭi iṭaṟutal
mukkutal	-	mūccut tiṇaṟutal. 
uṭal paruttum akavai mutirntum uḷḷavar uyaramāṉa iṭattiṟku ēṟuvatu kaṭumaiyāṉatu. appaṭi ēṟuṅkāl aṭi
taḷḷāṭutalum, mūccu iraittalum uṇṭām. annilaiyil avar takki mukki ēṟuvār.  itaṉait tatti mutti eṉpatum uṇṭu. 
takku-taṭai, taṭuppu, tāḻvu eṉṉum poruḷatu. 
mukku- mūccu muṭṭutal, peru mūccu vāṅkutal,  mēl mūccu kīḻmūccu vāṅkutal eṉṉum poruḷatu. 
vaṭakku uyarat tāḻnta teṟku takkaṇam eṉappaṭuvataṟika. 
taṅkutaṭai
taṅku	-	taṅkukiṟa allatu niṟkiṉṟa nilai. 
taṭai	-	taṭukkappaṭṭa nilai. 
taṅku taṭai illāmal varalām eṉṟum  taṅku taṭaiyillāmal pēcu eṉṟum kūṟak kēṭkalām. tāṉē oru kāraṇattāl taṭaippaṭṭa nilaiyō, piṟarāl taṭukkappaṭṭu niṟuttum nilaiyō illāmal varalām pēcalām eṉpatām. 
taṅkutal taṉviṉaiyum taṭai piṟar viṉaiyumākak karutuka. 
taṭṭik koṭṭi:
taṭṭutal	- 	maṇ kalaṅkaḷaik kaiyāl taṭṭip pārttal. 
koṭṭutal	- 	taṭṭip pārttap piṉṉar, viralai maṭittuk koṭṭip pārttal. 
taṭṭik koṭṭip pārāmal maṇkalaṅkaḷai vāṅkuva
tillai. avvaḻakkam veṇkalak kalaṅkaḷukkum vaḷarntatu. ã‹d® xUtiu VjhtJ nf£lhš ‘ v‹id¤ j£o¡ bfh£o¥ gh®¡»whah? eṉṉum aḷavukkum ceṉṟuḷḷatu. 
taṭṭutal, ōṭṭai, uṭaivu, kīṟalaik kāṇa utavum. 
koṭṭutal, vēkkāṭṭai aṟiya utavum.
taṭṭik koṭṭutal āyvu nōkkiṉatu ātalāl āyvup poruḷ taṭṭik koṭṭutalukku vantatu.
 taṭṭimuṭṭi:
taṭṭutal	- 	iṭaṟutal.
muṭṭutal	- 	talaippaṭutal
takkimukki eṉṉum iṇaic col pōlvatu itu.
taṭṭutal perumpālum kālil taṭṭutalaiyum allatu kāl taṭṭutalaiyum; muṭṭutal perumpālum talaiyil  muṭṭutalaiyum allatu talai muṭṭutalaiyum (kuṟikkum. taṭṭiviḻutal eṉṉum vaḻakkaiyum, muṭṭu muṭṭu eṉṟu kuḻantaikaḷukku muṭṭuk kāṭṭutalaiyum karutuka. taṭṭutal- taṭukkutalām. 
taṭṭuttaṭaṅkal:
taṭṭu	- 	oṉṟaic ceyya muṉaivārkku mutaṟkaṇ ētēṉum taṭaiyuṇṭākumāṉāl atu taṭṭu eṉappaṭum. 
taṭaṅkal	- 	acceyalaic ceyyuṅkāl iṭai iṭaiyē ēṟpaṭum taṭaikaḷ taṭaṅkal eṉappaṭum.
cilar eṭuttuk koṇṭa ceyalkaḷ toṭakka mutal iṭaiyūṟu ētumiṉṟi iṉitu muṭivatāy amaiyum. avartaṭṭut taṭaṅkal iṉṟic ceytu muṭittatāka makiḻvar. 
taṭaiyuṇṭāṉāl taṭantōḷ uṇṭu eṉpatu puraṭciyurai. 
taṭṭut taṭumāṟi:
taṭṭutal	- 	ētāvatu oṉṟu iṭaṟutal
taṭumāṟutal	-	iṭaṟutalāl vīḻtal. 
itu taṭṭittaṭumāṟi eṉavum vaḻaṅkum; taṭṭutal taṭaiyātalām. taṭumāṟṟam eṉpatu kāl taḷḷāṭutal. mikumutiyarō oḷiyiḻantavarō naṭattaṟkut taṭṭit taṭumāṟutal kaṇkūṭu. taḷḷāṭutal taḷḷamāṭutal eṉavum vaḻaṅkum. taḷḷamāṭṭāmal irukkiṟēṉ eṉpatu iṟappu varavillaiyē eṉṉum ēkkattil varuvatu. takkimukki, taṭṭimuṭṭi eṉpavai kāṇka. 
taṭṭutāmpāḷam:
taṭṭu	- 	tirunīṟu, cūṭaṉ vaikkum ciṟut taṭṭu. 
tāmpāḷam	- 	tēṅkāy paḻam veṟṟilai vaikkum peruntaṭṭu. 
tāmpāḷattiṉ uḷḷē taṭṭu aṭaṅkum. kōyil vaḻipāṭṭukkut tāmpāḷam,  taṭṭu,  iraṇṭum koṇṭu celvatu vaḻakkam. akalam peritu ciṟitu eṉpatu maṭṭumillāmal amaippu muṟaiyilum iraṇṭaṟkum vēṟupāṭu uṇṭu. 
iṉit tāmpāḷattaip peruntaṭṭu eṉpatum uṇṭu. tarācut taṭṭu, iṭlit taṭṭu, uṇkalattaṭṭu eṉappiṟa taṭṭukaḷum uḷa.
taṭṭumuṭṭu(p poruṭkaḷ):
taṭṭu	- 	uṇṇaṟkum mūṭuvataṟkum amainta taṭṭam mūṭi
pōlvaṉa. 
muṭṭu	- 	aṭukkaḷai allatu camaiyaṟkaṭṭil neruṅkik
kiṭakkum pāṉai caṭṭi aṇṭā kuṇṭā mutaliya
poruḷkaḷ. 
taṭṭu muṭṭup poruḷkaḷ eṉpatu kaikkum kālukkum taṭṭavum muṭṭavum iruppavai. eṉiṉum eṭukka vāyppāka vaittirukkum poruḷkaḷām.
taṭṭu-taṭṭutal;muṭṭu-muṭṭutal; viṉai; taṭṭu-taṭṭam pōlvaṉa; muṭṭu-muṭṭi; peyar teṉṉai paṇai maraṅkaḷiṉ pāḷaicīvi muṭṭi kaṭṭutal vaḻakkam. piccai muṭṭi eṉṟoru vaḻakkum uṇṭu.
taṭṭai tāḷ:
taṭṭai	- 	karumpu, cōḷam mutaliyavaṟṟiṉ aṭittaṇṭu. 
tāḷ	- 	nel, pul mutaliyavaṟṟiṉ aṭittaṇṭu. 
taṭṭaiyum tāḷum pulliṉattaṉavē. eṉiṉum avaṟṟiṉ aṭittaṇṭu taṭṭai, tāḷ eṉappakuttu vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. ōlai, kīṟṟu, tōkai eṉpaṉa pulliṉattiṟkuriya palvēṟu ilaikaḷē allavō, atu pōl eṉka. māṭṭukkut taṭṭai tāḷ cērttup paṭappai pōṭṭukkoḷḷutal vēḷāṇ toḻiṟkuriyatām. 
taṭavutal nīvutal:
taṭavutal	- 	oṉṟil oṉṟu paṭumāṟu taḻuvip parapputal. 
nīvutal	- 	taṭaviyatai aḻuntat tēyttu viṭutal. 
taṭavutal muṟpaṭu ceyal; nīvutal piṟpaṭu ceyal. oru kaḷimpaik kālilō kaiyilō toṭṭu vaittup paravac ceytal taṭavutalām. ataṉai ēṟṟa vaṇṇam mēlum kīḻum pakkaṅkaḷilum tacai nilaikku ēṟṟavāṟu aḻuttit tēyttu uruvutal nīvutalām. 
taṭavit taṭavi nīvutalum, nīvi nīvit taṭavutalum vaḻakkāṟu. oṟṟaṭam  vaittu  nīvutalum uṇṭu. aṅkut taṭavutal illaiyām. kāl valikkiṟatu ikkaḷimpaik koñcam taṭavi nīvuṅkaḷ eṉpatu naṭaimuṟai.  pāṟumayir kuṭumikku eṇṇey nīvutalaic cuṭṭum puṟam. 
taṭaiviṭai
taṭai	- 	taṭuttuk kēṭkum viṉā
viṭai	- 	taṭuttuk kēṭkum viṉāviṟkut tarum maṟumoḻi. 
mēṉilait tērvukaḷilum, vātāṭṭu araṅkukaḷilum taṭaiviṭai āṭciyuṇṭu. taṭai viṭaikaḷāl niṟuvuka eṉpatu viṉāviṉ amaitiyām. ikkaṭāvukku viṭai eṉṉai? eṉpatil varum kaṭā eṉpataṉ poruḷ viṉā eṉpatām. ivviṉā potuvāka viṉavappaṭuvatām. taṭai attakaiya
taṉṟu. eḻuppappaṭṭa karuttait taṭuttu allatu maṟuttu viṉāvuvatām.  taṭai eṉpatu taṭukkum iyalpiṉavaṟṟai
yellām taḻuvip piṉṉē poruḷāl virintatu. 
taṇṭā tacukkā:
taṇṭā	- 	vari vāṅka allatu varitaṇṭa vantavaṉā?
tacukkā	- 	koḻuttup pōy vantavaṉā?
 nāṉ avaṉiṭam naṭantatu eṉṉa eṉṟu kēṭṭēṉ. uṭaṉē avaṉ taṇṭā tacukkā eṉṟu kutittu viṭṭāṉ eṉpatu vaḻakku. 
aracu vari taṇṭavantavaṉ aṭāvaṭi āṇai celuttu
vataiyum taṭi tūkkiyavaṉellām taṇṭakkāraṉā eṉpataiyum karutiṉāl taṇṭā eṉpataṉ poruḷ viḷaṅkum. taṇṭu eṉpatu paṭai; tacukku eṉpatu koḻutta ūṉ.
tattit tāvi:
tattutal	- 	tavaḷai pōl iṭaiveḷipaṭac cellutal. 
tāvutal	- 	muyalpōl peritaḷavu iṭaiveḷipaṭa uyarn
tōṅkit tāvutal. 
tattutalum tāvutalum iṭaiveḷipaṭat tuḷḷic cellutal eṉiṉum muṉṉatu nilattiṉiṉṟu  mika uyarāmaiyum mika iṭaiveḷi paṭāmaiyum uṭaiyatu. tattutal tāvutal, kuḻantaiyar viḷaiyāṭalkaḷil iṭam peṟum, pōlikai āṭṭaṅkaḷil ivai iṭam peṟum. 
tapput taṇṭā:
tappu	- 	koṇṭoḻukat takka kaṭaip piṭiyaik
koṇṭoḻukātu tapputal.
taṇṭā	-	taṇṭaṉaik kuriya kuṟṟattil māṭṭik koḷḷutal. 
 tapput taṇṭāvil māṭṭik koḷḷātē; tapput taṇṭāc ceytu māṭṭik koḷḷātē eṉpavai aṟivuraikaḷ. 
tappum tavaṟum eṉpatil tappu eṉpataṉ viḷakkam aṟika. taṇṭā-taṇṭattiṟku uriyatu taṇṭam. atu taṇṭā eṉa niṉṟatu. taṇṭā eṉpatu tavirkkat takkavaiyumām. mutumoḻik kāñciyil varum taṇṭāp pattu ipporuḷatu.
tappum tavaṟum:
tappu	-	koṇṭoḻukat takka kaṭaippiṭiyaik koṇ
ṭoḻukātu  tappa viṭutal. 
tavaṟu	- 	ceyya vēṇṭum oṉṟaic ceyyātu tavaṟi viṭutal. 
tappu, tavaṟu eṉpavai kuṟṟam eṉṉum oru poruḷē taruvaṉa eṉiṉum, muṉṉatu taṉ kaṭaippiṭiyoḻinta kuṟṟattaiyum kuṟippatām. 
tapputal - tappittal eṉpavaṉaṟṟaik karutuka. pāṇṭiyaṉ tavaṟu iḻaippa eṉpataiyum, iṟantārait tavaṟiṉār eṉpatataiyum eṇṇuka. tappaik kāṭṭilum tavaṟu koṭitu eṉpataiyum eṇṇuka. ikkāl, iraṇṭum vēṟupāṭaṟa vaḻaṅkukiṉṟatām. 
taḷḷi muḷḷi:
taḷḷi	- 	māṭṭiṉ vālaip piṭittu muṟukkiyum aṭittum
nakarttutal. 
muḷḷi	- 	tāṟṟuk kōlāl atai iṭittum kāyai muḷḷiyum nakarttutal. 
caṇṭi māṭṭait taḷḷi muḷḷi ōṭṭutal vaḻakkam. avvaḻakkattāl tōṉṟiya iṇaic col, cuṟucuṟup
pillātavarkaḷai vēlai vāṅka vēṇṭiyiruppatākak kūṟuvatāyiṟṟu. 
taḷḷutal ēvi ēvic ceyvittalum, muḷḷutal iṭitturaittum tiṭṭiyum ceyvittalum kuṟittatu.
tāṅkuvār tarippār:
tāṅkuvār	- 	vaṟumaikkum tuyarukkum kaḷai kaṇāka (ūṭāka iṭaiyil) allatu tuṇaiyāka iruntu tavirppār. 
tarippār	-	uṟṟa pōtellām uṭaṉiruntu uraiyālum
uḷattālum utavuvār. 
tāṅkuvār, cumai tāṅki pōlvār. tarippār  uṭai pōlvār. iv vuvamaikaḷālēyē tāṅkuvār tarippār iyalpu pulaṉām. tāṅkunar eṉpatai vaḷḷalār eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum perumpāṇ. āṭai aṇikalam tarittalaiyum ēṟṟu iruttal eṉṉum poruḷ ataṟkuṇmaiyaiyum eṇṇuka. 
tāṭṭu ōṭṭu(tāṭṭōṭṭu)
tāṭṭu	- 	tavaṇai collal. 
ōṭṭu	- 	illaipō eṉac collal. 
kaṭaṉ vāṅkiyavaṉ tarāmal ippōtu piṟaku eṉṟu collik koṇṭu vantāl  nāṉ iṉṉa nāḷ varuvēṉ aṉṟu tāṭṭōṭṭuc collāmal tantuviṭa vēṇṭum: illaiyāṉāl naṭakkap pōvatu vēṟu eṉṟu colli eccarippatu naṭaimuṟai. keṭukkaṭantu niṟkum paṇattai vāṅka varupavaṉ vāyil iruntu varum col tāṭṭōṭṭākum
tāṭṭu pūṭṭu
tāṭṭu	- 	tāṭpāḷaip pōṭu
pūṭṭu	- 	pūṭṭaip pōṭu
coruku kampiyō kōlō uṭaiyatu tāṭpāḷ; avaṟṟaip pōṭuvatu tāṭṭu koṇṭi pōṭuvatum tāṭṭēyām. pūṭṭup pōṭṭup pūṭṭuvatu pūṭṭu eṉappaṭṭatu. eṉṉa nī tāṭṭup pūṭṭu eṉṟu kutittāl viṭṭuviṭuvēṉā? eṉpatu vaḻakku. tāṭṭup pūṭṭu eṉpavai taṭuttu aṭaittu vaittuviṭuvatāka accuṟuttalām. ciṟai vaittal atu eṉka. 
tāḷ tappaṭṭai:
tāḷ	- 	nelpuḷ ivaṟṟiṉ tāḷ; eḻutuporuḷām taṭittatāḷumām.
tappaṭṭai	- 	mēṟkuṟittatāḷkaḷiṉ citaivu; iṉit tappaip paṭṭai tappaṭṭaiyumām.
tāḷ- pulliṉattiṉ taṇṭukaḷ cila tāḷ eṉappaṭum. kaṭitam ceytaṟkuriya mūlap poruḷkaḷil perumpālaṉavum pulliṉap poruḷkaḷēyām eṉpatum eṇṇat takkatu. muṉṉāḷil payaṉpaṭuttiya ōlai, maṭal mutaliyavaiyum pulliṉam cārntavaiyē. mūṅkil piḷāccu - tappai eṉappaṭum. atu paṭṭaiyāka irukkum. ātaliṉ tappaippaṭṭai, tappaṭṭai eṉa vantatu. ākalām. tāḷ tappaṭṭai illāmal poṟukkac colvatu vaḻakkam.
tāṟu māṟu :
tāṟu	- 	tāṟṟuk kōlāl kuttutal. 
māṟu	- 	muḷ māṟṟāl aṟaital.
tāṟumāṟāka pēcutal; tāṟu māṟu ceytal eṉpavai nāṭṭu vaḻakkil uḷḷavai. tāṟumāṟu ceyvatu puṇpaṭuttuvatām. tāṟṟukkōl, irumpumuḷ, kampu, cāṭṭai ivaṟṟai oruṅku uṭaiyatām. ataṉāl, kuttiyum aṭittum aṟaintum māṭṭai ōṭṭutal uṇṭu. tāṟṟuk kōlai muṉṉum piṉṉum māṟṟip payaṉpaṭuttalai aṟika. tāṟumāṟu attakaiyatē. māṟu  kampu, vaḷār, kucci eṉavumpaṭum. tāṟukōl eṉavum vaḻakkil uṇṭu.
tāṟu māṟu:
tāṟu	-	tāṟṟu uṭaiyil kaṭṭutal
māṟu	-	tāṟṟu uṭaiyai māṟṟi eṭuttuc cuṟṟik kaṭṭutal. 
taṭṭuc cuṟṟu, vaṭṭuṭai eṉpavai mēl nāḷ uṭaimuṟai. ataṉ vaḻi vantatē tāṟu kaṭṭutal. tāṟṟup pāyccutal eṉpatē. ciṟṟūrkaḷil tāṟpāccai eṉa iṉṟum vaḻakkil uḷḷatu. kīḻpācci
mēliruntu kīḻum, kīḻiruntu mēlumāka māṟṟik kaṭṭutal pōl etiriṭaiyākac ceyvatait tāṟumāṟu eṉpatum poruntuvatām.  teyvam maṭitaṟṟut tāṉmuntuṟum eṉpatil taṟṟuṭai vantatu aṟika. 
tikkutal tiṇaṟutal:
tikkutal	- 	pēccut taṭakkamātal
tiṇaṟutal	- 	mūccut taṭakkamātal
tikkut tikkeṉa accattāl tiṇaṟutal aṟintatē. tikkutal, tikkuvāy eṉpatil pulappaṭum. tikkutal koṉṉal eṉavumpaṭum. tiṭukkīṭāṉa nikaḻvukku āṭpaṭum oruvar tikkutal tiṇaṟutalukku āṭpaṭuvatu kāṇakkūṭiyatēyām. 
tikkut ticai:
tikku	- 	puravalar allatu vaḷḷaṉmaiyāḷar (tikkukku
utaviyāka amaintavar)
ticai	- 	puravalar allatu vaḷḷaṉmaiyāḷar irukkum ticai.
tikkaṟṟavarkkut teyvamē tuṇai eṉpatu taṉic
ciṟappuṭaiya paḻamoḻi. ivaṇ, tikku eṉpatu ātaravāḷaraik kuṟikkum.  pulavarkaḷum, kalaiñarkaḷum,  iravalarkaḷum tikkut
ticai teriyavillai eṉa ēṅkum nilai iruppatuṇṭu. annilaiyil  eḻunta  iṇaiccol tikkutticai teriya
villai eṉpatām.  tikku eṉpatum ticai eṉpatum oru poruṭ
col pōl tōṉṟiṉum tikku eṉpataṉ poruḷ ātaravu eṉpatām.  tikku vēṟillai eṉpatu aruṇakiri antāti. 
tikku mukku
tikku	- 	col veḷippaṭa muṭiyāta nilai.
mukku	- 	mūccu veḷippaṭa muṭiyāta nilai.
avaṉ tikkumukkāṭip pōṉāṉ eṉpatu vaḻakku. tikku
mukkāṭutal accattāl nikaḻvatām. 
tikkutal tiṇaṟutal eṉpatu kāṇka. tikkip pēcutal, tikaippu varutal eṉpavaikkellām accamē aṭippaṭaiyām. 
uṭaṟkuṟaiyāl varuvatāyiṉ accattiṉ pāṟ paṭuva tillaiyām. avarkku accamum kūṭiṉ  uḷḷatum pōyatu noḷḷaik kaṇṇā eṉṉum paḻamoḻikku meyppākum. 
tiṇṭu tiraṭu:
tiṇṭu	- 	ōriṭattil uyarntu tōṉṟum kal allatu kaṟpāṟai. 
tiraṭu	- 	toṭarāka mēṭupaṭṭuk kiṭakkum maṇṇum karaṭum. 
ōriṭattu mēṭṭaiyum toṭar mēṭṭaiyum kuṟikkum. tiṇṭu tiraṭu eṉpatu iyaṟkaip poruḷ ceyaṟkaip poruḷ ākiyavaṟṟil ōr oḻuṅkaṟṟu mēṭu paḷḷam mottai kaṟṟai eṉa amainta amaippaik kuṟittu varuvatāyiṟṟu. 
 tuṇi tiṇṭum tiraṭumāka irukkiṟatu eṉpatum vaḻakkē. tiṇṭu eṉpatu mettai tiṇṇai mutaliya coṟkaḷuṭaṉ oppīṭṭuk kāṇattakkatām. tiṇṭukkal eṉṉum peyaraiyum karutuka. ūrūrkku tiraṭukaḷ illāmal illaiyē! tiraḷ tiraḷai,  tiraṭṭu eṉpavaṟṟil tiraṭu eṉpataṉ poruḷ veḷip
paṭumē. 
tiṇṭu muṇṭu
tiṇṭu	- 	maṉattil irakkamillāta, pāṟaik kal pōṉṟa taṉmai 
muṇṭu	- 	muṭṭi mōtum taṉmai.
tiṇṭu muṇṭuk kāraṉ eṉpatil varum tiṇṭum muṇṭum ipporuḷavām. iṉit tiṇṭukku muṇṭu eṉpatum uṇṭu. pāṟaikkal pōla oruvaṉ iruntāl avaṉaiyum muṭṭit tākkupavaṉait tiṇṭukku muṇṭaṉ eṉpatum uṇṭu.  tiṇṭu muraṭṭuttaṉattaiyum muṇṭu mōtutal allatu muṭṭutalaiyum kuṟippaṉavām. 
tirukal muṟukal
tirukal	- 	vaḷaital
muṟukal	- 	mutirtal allatu muṟṟutal.
maram tirukal muṟukalāka irukkiṟatu eṉpatu vaḻakku. tirukutal vaḷaital, kōṇutal eṉṉum poruḷatu. teṉṉutal eṉpatum atu. mika muṟṟiya maram. pakkuk kiḷampiyum veṭippu pontu ākiyavai ēṟpaṭṭum irukkum. vāḷ, vāycci, uḷi koṇṭu vēlai ceytaṟkuttirukal muṟukalāka irukkum maraṅkaḷ iṭarāṉavai. māntaruḷ cilar iyalpum tirukal muṟukalāka amaintuviṭuvatuṇṭu. avarkaḷait tirukal muṟukalāṉavarkaḷ eṉa oṉṟāmal otuṅki pōvatu kaṇkūṭu. 
tiṉṟal teṟittāl
tiṉṟāl	- 	uṇṭu muṭittāl
teṟittāl	-	kaikaḻuvi muṭittāl.
 tiṉṟāl teṟittāl vītikkup pōka vēṇṭiyatu tāṉē! vīṭṭukkuḷ ēṉ aṭaintu kummāḷam pōṭukiṟīrkaḷ eṉpatu kuḻantaikaḷaip pārttup periyavarkaḷ veruṭṭutal. uṇṭu. kai kaḻuvi muṭittāl veḷiyē pōy, avarkaḷukku iṭaiñcal illāmal irukkavēṇṭum eṉpatu avarkaḷ etirpārppām. tiṉṟal eṉpatu veḷippaṭai. teṟittal eṉpatu nīr teṟittal eṉpatām. taṇṇīr teṟikkum otuṅki nilluṅkaḷ eṉpatu vaḻakku. teṟittal eṉpatu kaiyalamputalaik kuṟittatām. 
tuṭṭut tukkāṇi (tuykkāṇi)
tuṭṭu	- 	kaipporuḷ
tuykkāṇi	-	tuyppukku allatu nukarvukku vēṇṭum nilapulam. 
 tuṭṭuttukkāṇi etuvum illai eṉṟu iraṅkuvatum,  tuṭṭut tukkāṇi uṇṭā? eṉṟu viṉavuvatum vaḻakkāṟu. 
tuṭṭu eṉpatu kuṟainta poruḷaiyum,  tukkāṇi eṉpatu kuṟainta nilapulattaiyuṅ kuṟippatām. ataṟkum vaḻiyillai eṉpatu iraṅkattakka nilaiyai mikuvippatām. 
tuyttal-vāḻvu nukarvukku vēṇṭum vāyppu. ataṟkāka mutiyarkku cōṟuṭaikkeṉa (aṉṉavattira)p paṅku tarum vaḻakkattai aṟivatu teḷivām. 
tuṭṭut tukkāṇi:
tuṭṭu	-	nāṉku calli, aḷavuṭaiya oru kācu. 
tukkāṇi	- 	iraṇṭu calli aḷavuṭaiya oru kācu. 
tuṭṭu eṉpatu muntai vaḻaṅkiya oru kācu vakaiyām.  oru rūpāvukku 48 tuṭṭu eṉpatum aṇāvukku 3 tuṭṭu eṉpatum, oru tuṭṭukku 4 calli eṉpatum muṉṉē vaḻaṅkiya kācu vakai. teluṅkil tukkāṇi eṉpatu, iraṇṭu calliyaik kuṟikkum oru vakai kācāka iruntatu. oru tuṭṭu.  araittuṭṭu eṉṉum aḷaviṉa tuṭṭu tukkāṇi eṉpavai eṉka. 
tukkāṇi pōl oru poṭṭiṭṭu eṉpatu taṉippāṭal. tukkuṇi kiḷḷi eṉṉum kuṟṟālakkuṟavañciyāl tukkuṇi ciṟitātal pulappaṭum. 
tuṇṭam tuḷḷam:
tuṇṭam 	- 	tuṇṭu tuṇṭāka amaintatu tuṇṭam ākum. 
tuḷḷam	-	tuṇṭattiṉ iṭai iṭaiyē amainta ciṟu vaṭṭaṅkaḷ tuḷḷam eṉappaṭum.
oruvar nilapparappil oru pakuti tuṇṭam allatu tuṇṭu eṉṟu aḻaikkappaṭum.  attuṇṭiṉ ūṭē cila pakuti
kaḷiluḷḷa payirkaḷ karukiyō vāṭiyō pōyiruntāl tuḷḷam tuḷḷamāka karukiyō vāṭiyō pōyiruppatāka vaḻakkāṟu. 
tuḷi, tuḷḷi, tuḷḷam eṉpavai oru poruḷaṉa.  tuḷiyiṉ ciṟumai maḻait tuḷiyāl teriyavarum.
tuṇṭu tuṇukku:
tuṇṭu	-	oṉṟait tuṇṭittatu tuṇṭu.
tuṇukku	-	oṉṟait tuṇṭittataip palavākat tuṇṭittatu. 
tuṇṭu eṉpatu tuṇṭikkappaṭṭatām. tuṇṭu, tuṇi, tuṇukku eṉpavai ellām tuṇṭikkappaṭṭavaiyē.  kūṭṭattil iruntu oṉṟai otukkutal tuṇṭittalākac collappaṭuvatai aṟika. ciṉṉañciṟu ceytikaḷ tuṇukku eṉa innāḷ peruka vaḻaṅkutal niṉaivu kūrattakkatu. 
tuṇimaṇi
tuṇi	- 	āṭai allatu uṭaivakai.
maṇi	-	aṇikala vakai.
tuṇṭu, tuṇi, tuṇukku eṉpavai ellām oru poruḷaṉa. pāvil iruntu tuṇikkappaṭuvatāl tuṇi āyiṟṟām. tuṇi eṉpatu uṭuppaṉavaṟṟaiyellām taḻuvi niṉṟatu. atu pōla maṇi eṉpatu aṇivaṉavaṟṟaiyellām taḻuvi niṉṟatu. 
maṇivakai oṉpatu; ikkāl avvovvoṉṟiṉ pōlimaiyum, puttākkamāṉavaiyum eṇṇaṟṟuḷa. avaṟṟāl amaikkap peṟṟa aṇi kalaṅkaḷ ellām maṇi eṉṉum colluḷ aṭakkamē. maṇaviḻāvukkut tuṇi maṇi eṭukkātavar evar?
tuḷḷat tuṭikka
tuḷḷal	- 	kālum kaiyum naṭuṅki mēlum kīḻum ēṟi iṟaṅkal. 
tuṭittal	- 	mūccup paṭapaṭattu ēṟi iṟaṅkal. 
tuḷḷat tuṭikka aṭittu viṭṭāṉ eṉpatu oru kuṟaipāṭu. ciṉṉatu naṇiyatukaḷait tuḷḷa tuṭikkavā ceyvārkaḷ? eṉpatu iraṅkal vaḻivanta vacaimoḻi. 
tuḷḷutal - niṟkum allatu irukkum nilaiyil iruntu mēlē, eḻuntu vīḻtal. mīṉtuḷḷal aṟika. tuḷḷuvataik kāṇavē kolai ceyta koṭumaiyāḷarum uḷarallarō! tuḷḷu naṭaippuṟavaik kaṇṭu viyantirukkiṟāṉ oru pulavaṉ
.piṟar tuyarukkākat tuṭippavar maṉita vaṭiviṉar eṉiṉum teyva nilaiyarē!
tūci tuppaṭṭai
tūci	-	kiḻintu naintu pōṉa tuṇṭum tuṇiyum. 
tuppaṭṭai(tuyppaṭṭai)-aḻukkēṟik kaḻintu pōṉa pañcu. 
tūcu eṉpatu tuṇi eṉṉum poruḷatu. tūcu nalkutal paṇṭu toṭṭē varum vaḻakkam. tūci, tumpu kāṇka. tuy eṉpatu pañcu. tuyppaṭṭai eṉpatu pañcukkaṟṟai allatu pañcut tokuti eṉpatām. 
ippoḻutu tūci tuppaṭṭai eṉpatu mutaṟporuḷil iruntu peritum vilakik kuppai kūḷap poruḷil vaḻaṅku
kiṉṟatām.
tūci tumpu:
tūci	- 	kiḻintu naintu pōṉa tuṇṭum tuṇiyum. 
tumpu	- 	aṟuntu pōṉa nūlum, kaḻintupōṉa pañcum. 
tūcu-tuṇi: tūcu eṉpatu tūciyāka niṉṟatu; koṭi piṭittup pōkum paṭai tūcip paṭai eṉappaṭum. tūciyaik kiḷappuvatāl appeyar vantatu eṉpatu poruntap puṉaital. poruḷuṭaiyataṉṟu. tumpu-nūl, kayiṟu, caṇal; kayiṟu tumpu tumpākap pōyviṭṭatu; tuṇi tumpu tumpāka kiḻintu viṭṭatu eṉpavai vaḻakkāṟukaḷ. tūci tuppaṭṭai kāṇka.
tūrttal perukkal
tūrttal	- 	paḷḷattai mūṭi oppuravu ceytal. 
perukkal	- 	kuppaikaḷaik kūṭṭit tuppuravu ceytal. 
kiṇaṟu mēṭupaṭṭup pōtalaiyum, kātil uḷḷa tuḷai mūṭip pōtalaiyum tūrntu pōtal eṉpatu vaḻakku. kiṇaṟṟil mēṭiṭṭup pōtalai aḷḷutalait tūrvai vāral tūrvai eṭuttal eṉpatum vaḻakkē. perukkutal kūṭṭutal, tiraṭṭutal oṉṟu cērttal eṉpaṉa vellām orē poruḷaṉa. 
tūram tolai
tūram	- 	eṭṭam
tolai	-	mika eṭṭam
avaṉukkum eṉakkum tūram tolai eṉa vilakkuvār uḷar. vīṭṭukku ayal vaittalait tūra mātal eṉṟu vaḻaṅkum vaḻakkāl tūrap poruḷ pulaṉām.  tol eṉpatil iruntu varum tolai eṉpatu eṭṭattiṉum eṭṭam eṉpatai viḷakkum. tūram vilakip pōtalaik kuṟittalum vaḻakkē; vilakip pōtalum akaṉṟu pōtalum karutuka. tīṅkiṉar tam kaṇṇil teriyāta tūrattu nīṅkuvatē nallaneṟi eṉpatu aṟivuraiyām. 
toṅkutal toṭukkutal
toṅkutal	-	oru kiḷai vaḷaintō oṭintō tāḻtal
toṅkutalām. 
toṭukkutal	- 	toṅkum kiḷai kīḻē vīḻntu paṭāmal toṭukkik koṇṭu iruttal toṭukkutalām. 
toṅkal, toṅkaṭṭam eṉpavaṟṟāl toṅkutal poruḷ aṟika. toṭuvāṉam, toṭukōṭu, eṉpavaṟṟāl toṭukkutal poruḷ aṟika. āṭu kuḻai tiṉṉavum vēṇṭum; kiḷai oṭintu viḻāmalum irukka vēṇṭum eṉpataṟku āṭu mēyppār aṟāveṭṭu veṭṭuvar. annilaiyil kiḷai, toṅkit toṭukkik koṇṭu irukkum. āyaṉ veṭṭu aṟā veṭṭu eṉpatu paḻamoḻi. 
toṭṭukkō tuṭaittukkō
toṭṭukkō	-	eṇṇey, kalattil aṟuvākit toṭṭut
tēykkum aḷavāka (iruttal)
tuṭaittukkō- toṭṭut tēykkum aḷavilum tīrntu tuṭaittuk koḷḷum aḷavāka (iruttal)
eṇṇey toṭṭukkō tuṭaittukkō eṉṟu irukkiṟatu eṉpatil ivviṇaimoḻiyāṭci yuḷḷatu. vaṟumaiyiṉ aṭaiyāḷamāka vaḻaṅkum  vaḻakku itu. toṭutalukkum tuṭaittalukkum vēṟupāṭu veḷippaṭaiyē. toṭu tōl, toṭuvai eṉpavaṟṟaiyum, tuṭaippam, kaṇ tuṭaippam eṉpavaṟṟaiyum karutuka.
toṇṭu tocukku
toṇṭu	- 	ōṭṭai allatu tuḷai
tocukku	- 	melleṉak kīḻē āḻttiviṭum aḷaṟu. 
toṇṭu tocukku eṉṟu collāmal irukka
māṭṭāyē eṉpatu vaḻakku.  kuṟai kūṟāmal irukka
māṭṭāyē eṉpatu kuṟippu. toṇṭu eṉpataṉ kuṟai, ōṭṭai; tocukkiṉ kuṟai. tocukkeṉak kīḻē iṟaṅkutal. tocukku, toṟukkeṉa iṟaṅkutal eṉavum collappaṭum. kuṟṟavakai toṇṭu tocukkeṉka. 
vattalum tottalum
tottal	- 	nōyāl nalintavaṉ
vattal(vaṟṟal)-	vaṟumaiyāl melintavaṉ. 
kāl taḷḷāṭi naṭappārait tottal eṉpatu vaḻakkam. cilarukkut tottaṉ eṉappaṭṭap peyarum uṇṭu.  ūṉvāṭi melintu tōṉṟutal vaṟṟalām. maṟṟai vaṟṟalkaḷaiyum karutuka. vāṭaliṉum vaṟṟic curuṅkiyatu vaṟṟal eṉka. vaṟṟal eṉpatai vattal eṉavē perumpālum vaḻaṅkutalum aṟika. 
totukkaṉum potukkaṉum
totukkaṉ	- 	valimaiyaṟṟavaṉ
potukkaṉ	-	valimaiyaṟṟup poti pōlat tōṟṟamaḷippavaṉ. 
kāl taḷḷāṭi naṭaiyiṭum valimaiyillātavaṉ totuk
kaṉāvāṉ; avaṉ melintum kāṭciyaḷippāṉ. āṉāl, potukkaṉō tōṟṟattil kaṉamāka iruppāṉ. totukkaṉ aḷavum naṭakkavō ceyalāṟṟavō māṭṭāṉ. ciṟu ceyal ceyyavum iḷaittuk kaḷaittup pōyviṭuvāṉ. totukkaṉ totukkaṭṭi eṉṟum, potukkaṉ potuk
kaṭṭi  eṉṟum vaḻaṅkappaṭuvatuṇṭu. 
tonti toppai
tonti	- 	parutta vayiṟu allatu vayiṟu paruttup pōtal.
toppai	-	parutta vayiṟṟil viḻum maṭippu. 
tonti toppai iraṇṭum paruvayiṟṟaik kuṟippavaiyāy vaḻakkil iruppiṉum  iv vēṟupāṭu karutattakkatām. tontip piḷḷaiyār eṉap piḷḷaiyār peyaruṇṭu. tontiyappaṉ eṉpatum peyarē; atu piḷḷaiyāraik karutiyatu; mattaḷa
vayiṟṟaṉ eṉpār aruṇakiriyār. tompai eṉpatu tavacam pōṭṭu vaikkum kutir ākum. toyvu, toppu, toppuḷ eṉpavai toppaiyai viḷakkum. 
tōṭṭam turavu
tōṭṭam	- 	kāykaṟit tōṭṭam, pūntōṭṭam pōlvaṉa.
turavu - kiṇaṟu
nilapulattil kiṇaṟu illaiyāyiṉum maḻaiyaiyum ērikuḷam kālkaḷaiyum nampip payiriṭap paṭum. āṉāl nāḷ tavaṟāmal taṇṇīr viṭa vēṇṭiya tōṭṭap payirukkuk kaṭṭāyam kiṇaṟu vēṇṭum. ataṉāl tōṭṭam turavu eṉṉum iṇaiccol vaḻakku eḻuntatām. 
tōṭṭam tōppu
tōṭṭam	- 	kīrai, ceṭi, koṭi payiriṭappaṭum iṭam.
tōppu	-	maram vaittu vaḷarkkum iṭam
tōṭṭam, pūntōṭṭam, kāykaṟittōṭṭam eṉpa
vaṟṟāl viḷaṅkum. tōppu, māntōppu, puḷiyantōppu eṉpavaṟṟāl viḷaṅkum. tōṭṭam tōppup peyarkaḷāl pala ūrp peyarkaḷum terup peyarkaḷum viḷaṅkutal evarum aṟintatē. tōṭu-tokuti, kūṭṭam. tōppu-tokuppu. tōṭṭamum tōppum eṅkaḷukku uṇṭu eṉpatu vaḷamaip pēccu. 
tōppu kūppu
tōppu	-	tiṭṭamiṭṭu vaḷarkkap paṭṭa oru vakai maraṅkaḷō pala vakai maraṅkaḷō uṭaiya tokuppu.
kūppu	- 	tiṭṭamiṭutal illāmal iyaṟkaiyākac ceṟintu
vaḷarntuḷḷa malaikkāṭu. 
tokuppu eṉpatu tōppu āyiṟṟām, pakuppatu pātti
yāvatu pōla. kūppu eṉpatu kuvippu eṉpatiliruntu vantatām. kuvi, kuvital, kuvippu, kumi, kumital, kumippu eṉpavaṟṟaiyum karutuka. tōppuk kāṭum kūppuk kāṭum eṉpatu vaḻakku.
tōlāṉ turuttiyāṉ
tōlāṉ	-	ūtulait turuttiyiṉ tōṟpaipōl piṉṉē
varupavaṉ. 
turuttiyāṉ- turuttiyiṉ mūkkup pōla muṉṉē varupavaṉ.
oruvaṉ oṉṟil māṭṭik koḷḷumpōtu avaṉukkāka oruvaṉ poṟuppēṟṟuvantāl,  nī eṉṉa avaṉukkut tōlāṉa turuttiyāṉā? eṉṟu viṉāvuvatu uṇṭu.  nīvarātē eṉṟu taṭukkum taṭaiyāka varum viṉā ituvām. 
ūtulaiyil amainta tōl turutti amaippait taḻuviyatu ivviṇai moḻiyām.
tōlāṉ turuttiyāṉ ellām kēṭpāṉ.
nakkal narakal
nakkal	- 	nakaiyāṭuñ col
narakal	-	aruvaruppāṉa col
 nakkal narakal pēccai nammiṭam vaittuk koḷḷātē eṉṟu takavaṟṟa coṟkaḷaik kaṭivar. nakutal- nakaittal; nakkal eṉpatum atu vēṭikkai viḷaiyāṭṭu, kēli kiṇṭal eṉṟu colpavai nakkalām. iṭakkaraṭakku mutalām iḻinta coṟkaḷaic collutal narakalām. narakal eṉpatu colliṉ taṉmai nōkkiya uvamaic col. 
nakkavā tukkavā(tuykkavā)
nakkal	- 	nakki uṇṇal.
tukkal	- 	nukartal.
viḻakkūṭāta iṭattil viḻunta tēṉai  nakkavā tukkavā? eṉpar. iraṇṭaṟkum ākātu eṉpatām.
karumiyiṉiṭamakappaṭṭa poruḷ evarukkum utavātu pōvatai viḷakka ivviṇaic col payaṉpaṭukiṉṟatām. avaṉ cottu nakkavā tukkavā ākum? eṉpar. tukkal-tuyttal; tuttal eṉpatum tuṟṟi eṉpatum atu. 
nakai naṭṭu
nakai	- 	iḻai eṉappaṭum. taṇṭaṭṭi, pāmpaṭam pōlvaṉa nakai. 
naṭṭu	- 	muruku, koppu, kāppu, tōṭu, mutaliyaṉa naṭṭu. 
muṉṉatu pēraṇikalaṅkaḷaiyum piṉṉatu ciṟṟaṇikalaṅ
kaḷaiyum kuṟikkum.  muṉṉavaṟṟilum tiruku amaippu irun
tālum piṉṉavaṟṟil  tirukamaippē ciṟappum taṉittaṉmaiyum uṭaiyatātal karutuka. muṉṉavaṟṟil paḷicciṭalum acaivum piṉṉavaṟṟil acaivilā nilaippum uṇmai karutuka. 
peṇṇukku nakai naṭṭu eṉṉa pōṭṭīrkaḷ? eṉṟu viṉavār ariyar. 
naccuppiccu
naccu	- 	cottai muḻuvatum naittuviṭac ceykiṉṟa peruñ celavukaḷ. 
piccu	- 	cottaip pirittup pirittu viṟkattakka ciṟu celavukaḷ. 
naccu - naintupōkac ceyvatu; piccu - piyntu pōkac ceyvatu. piyttuk koṭuttalaip piccuk koṭuttal eṉpatum vaḻakkāṟu. piyttalaip puyttal eṉpatu ilakkiya vaḻakkāṟu.
iṉi naccup piccu eṉap pēcātē eṉpatum vaḻakkāṟu. naccarittum pittup piṭittum pēcutalaic cuṭṭuvatu atu.
naccup piccu
naccu 	- 	nañcu pōl aḻippatu
piccu	- 	paṅkupōl pirippatu,
naccup piccu etuvum illai; ātalāl kavalai etuvum avarukku illai eṉpatu nayappurai, naccu, cottu muḻuvataiyum aḻittuviṭak kūṭiya tīya makkaḷ, piccu, paṅku pākam eṉṟu pirittukkoṇṭu pōkak kūṭiya uṭaṉ piṟantār. taṉi makaṉāka iruntu, avaṉukkuc cottai aḻikkum tīyamakaṉum illāmal naṉmakaṉ iruntāl avaṉai naccup piccu illātavaṉ eṉpar. 
naṭṭukku naṭu
naṭṭu	- 	perumparappil naṭuvāka amainta iṭam. 
naṭu	- 	naṭuvēyamainta iṭattiṉ cariyāṉa maiyappuḷḷi. 
naṭuppakuti vēṟu; naṭuppakutiyiṉ maiyam vēṟu. vaṭṭattuḷ vaṭṭam maiyam eṉiṉum ataṉ maiyappuḷḷi naṭṭa naṭuvākum. naṭṭukku naṭu, naṭuvukku naṭu, naṭṭanaṭu eṉpaṉavellām oru poruḷaṉavām. naṭṭāṟu eṉpatu naṭuvāṟu eṉṟālum  naṭṭa naṭu āṟu eṉpatē cariyāṉa naṭuvām. naṭṭa naṭuvil oru puḷḷi vai eṉpataṟkum naṭuvil puḷḷivai eṉpataṟkum vēṟupāṭu uṇṭu.
naṇṭu nacukku
naṇṭu	- 	ōṭi āṭit tiriyum vaḷarnta kuḻantaikaḷ.  
nacukku	-	ōṭi āṭāmal nakarntum kiṭantum tavaḻntum irukkum kuḻantaikaḷ. 
naṇṭu eṉpatai naṇṭu ciṇṭu eṉpatil kāṇka. nacukku ciṟitu eṉṉum poruḷatu. 
nacukaṇi eṉpatoru nōy. ataṉ pūcci pacai pōl oṭṭik kiṭappatām. nacukkutal tēyttalukku uriya noymmaiyāṉatu eṉpatu teḷivu. 
naṇṭum ciṇṭum
naṇṭu	-	ōṭi āṭit tiriyum piḷḷaikaḷ. 
ciṇṭu	- 	ōṭi āṭit tiriyāmal tavaḻntum ūrntum tiriyum
piḷḷaikaḷ. 
naṇṭum ciṇṭumākat tirikiṉṟaṉa. naṇṭuñciṇṭumākap pala piḷḷaikaḷ eṉpaṉa vaḻakkukaḷ. ciṇṭu, cuṇṭu eṉavum vaḻaṅkum. naṇṭu, ciṇṭu eṉpavai periya naṇṭu, naṇṭuk kuñcu eṉpavaṟṟaic cuṭṭi, attaku kuḻantaikaḷaik kuṟippatāyiṟṟām. ciṇṭu, cuṇṭu eṉpavai ciṟiyatu eṉṉum poruḷ tarum coṟkaḷ. ciṟukuṭumiyaic ciṇṭu eṉpataiyum, ciṟukāyaic cuṇṭaik kāy eṉpataiyum karutuka.  cuṇṭaikkāyaic curaikkāy ākkiviṭṭāṉē eṉpatum viḷakkum. 
nattam
nattam puṟampōkku	- 	vīṭukaḷukkāka otukkappaṭṭa potu nilam. 
nattam 		- 	ūrkkup potuvām mantai.
puṟampōkku		-	āṭumāṭu mēytaṟkeṉa aracu otukkiya 		pulnilam.
ūr māṭu, āṭu mutaliyavai nattattil taṅkum. nāykaḷum nattattil tiriyum. nāy kuraittu nattam pāḻākumā?eṉpatu paḻamoḻi. 
puṟampōkku - mēyccal nilam eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
nattam ūraṭi cārntatu; puṟampōkku - ūr nila pulaṅkaḷai
yellām tāṇṭiya āṟu kuḷam ōṭai mutaliyavai. 
nattal naṟuṅkal
nattal	-	tiṉṉutaṟku vāyalanta kuḻantai
naṟuṅkal	- 	cavalaip piḷḷai allatu nōyāl naṟuṅkip pōṉa piḷḷai. 
nattutal ārvappaṭutal, naṟuṅkutal vaḷarcciyiṉṟi iruttal. ittakukuḻantaikaḷ peṟṟōrkku ōyāta tollai tantu koṇṭē irukkum. aḻukaiyum araṟṟumāka irukkum. nattal naṟuṅkalai vaittuk koṇṭu eppaṭi ellāvaṟṟaiyum nēram kālattil muṭikka muṭiyum eṉa ēṅkuvār palar. 
nayam payam
nayam	- 	nayantu allatu nayattāl payaṉpaṭuttik
koḷḷutal. 
payam	-	payappaṭutti allatu accuṟuttip payaṉpaṭuttik
koḷḷutal. 
nayapayam kāṭṭi niṉaittatai niṟaivēṟṟik koḷḷutal cilar iyaṟkaiyām. āṭik kaṟappatai āṭik kaṟattal, pāṭik kaṟappataip pāṭik kaṟattal pōl payaṉpaṭuttutal nayamām. vallāṇmaiyālum, cūḻccit tiṟattālum oruvaṉai accuṟuttit taṉ ceyalai niṟaivēṟṟik koḷḷutal payamām. ivviraṇṭum ulakiṭaiyil kāṇakkūṭuvaṉavēyām.
narampu nāṟṟu
narampu	-	narampu vaittup pōṉa allatu muṟṟiya nāṟṟu.
nāṟṟu	- 	naṭutaṟkuriya paruva nilaiyil amaintuḷḷa nāṟṟu. 
kāykaṟi tavaca vittukkaḷai nāṟṟāṅkālil muḷaikkac ceytu vaḷarttu uriya vaḷrcci nilaiyil naṭavu ceytal vēḷāṇmai muṟaiyām. ammuṟaiyil narampu vaitta allatu maṭṭai vaitta nāṟṟu muṟṟiyataṟkuc cāṉṟām. annāṟṟai naṭṭāl pakkam viriyātu. naṭṭatu maṭṭumē ciṉṉañciṟu katir vāṅki allatu payaṉ tantu niṉṟu viṭum.  narampum nāṟṟumāka irukkiṟatu; oru pātiyē payaṉpaṭum eṉpatu vaḻakkāṟu.
nallatu naḷiyatu
nallatu	- 	kōyilil nikaḻum poṅkal viḻā tērt
tiruviḻā mutaliya viḻākkaḷ.
naḷiyatu	- 	kōyilil nikaḻum kuḷumai corital viḻā. 
naṉmaiyāvatu maṅkalam; maṅkala viḻākkaḷ nallatu eṉappaṭum. veppam mikkum, maḻaiyillātum, ammai mutaliya nōy vantum tuṉpuṟuttum kālattil teyvattiṟkuc cānti ceyya vēṇṭum eṉak kuḷumai corital eṉa oru viḻāk koṇṭāṭappaṭum. kuḷumai corital viḻāvē naḷiyatu ākum. naḷi eṉpatu kuḷircciyām. kuḷir naḷukkutal eṉpatu naṭukkutal poruḷil vantatu, kuḷir naṭukkuvatākaliṉ. 
nalam polam (nallatu - keṭṭatu)
nalam	-	pūppu nīrāṭṭu maṇam pōṉṟa naṉṉikaḻccikaḷ. 
polam 	- 	nōy iṟappu pōṉṟa tīya nikaḻccikaḷ.
nallatu pollatu eṉpatum ituvē. uṟṟār uṟavāka iruntum pakaiyāki iruppārum, koṇṭu koṭuttal illāta ayalārāka iruppārum kūṭa ōrūril nikaḻum nalam polaṅkaḷait taḷḷi vaikka māṭṭār. ūroḻuṅku atu
vākum. avvāṟu ceytu ūrp pakaiyait tēṭik koḷḷa evarum virumpār. yārāka iruntālum nalam polam taḷḷalāmā? eṉpatu ciṟṟūr vaḻakku.
nāṭi narampu
nāṭi	- 	nāṭit tuṭippu
narampu	- 	uṇarvukku iṭamākiya narampu. 
narampukkum, nāṭikkum miku toṭarpuṇmai veḷippaṭai. nāṭip pārppataṟku iṭamāka iruppatu kurutik kuḻāy. ataṉuḷ ōṭum  kurutiyōṭṭam koṇṭē tuṭippaḷavu kāṇappaṭu
kiṉṟatu.  vaḷi mutalā (vātam mutalā) eṇṇiya mūṉṟu eṉṉum kuṟaḷāl (kuṟaḷ 941) nāṭit tuṭippu vakaip pulappaṭum. 
nōy nāṭi nōy mutal nāṭi atu taṇikkum vāynāṭi eṉa varum kuṟaḷāl (kuṟaḷ 947) nāṭic cīr pulappaṭum. nāṭi aṟivatu nāṭi nūlkaḷ varma nūl eṉa vaḻaṅkiṉa. 
nāṇutal kōṇutal
nāṇutal	- 	nāṇattāl talaitāḻtal
kōṇutal	- 	nāṇattāl talaitāḻtaluṭaṉ uṭalum vaḷaital. 
 eṉṉa nāṇik kōṇi niṟkiṟāy? eṉṟu viṉāvuvār uḷar; tiruṭṭuk kuṟṟattil akappaṭṭa oruvaṉ talaik kaviḻntu nilaṅ kiḷaittalai ilakkiyam cuṭṭum. tampukaḻ kēṭṭār pōl talaināṇutalaiyum ilakkiyam iyampum. kōṇ - kōṇal, kūṉal - kūṉ eṉpavai oru poruḷaṉavām.
nāḷum poḻutum
nāḷ	- 	iravum pakalum kūṭiya oru nāḷ 
poḻutu	- 	oru nāḷil tiṭṭappaṭuttappaṭṭa oru poḻutu. 
katirōṉaik koṇṭu poḻutu kaṇakkiṭappaṭum. poḻutu puṟappaṭṭatu poḻutu viḻuntatu eṉpaṉa pōla vaḻaṅkum vaḻakkukaḷāl poḻutu katirātal viḷaṅkum. katir uḷḷa pōtu mūṉṟu poḻutum viḻunta pōtu mūṉṟu poḻutumāka āṟu poḻutu kūṟuvar. avaṟṟaiyum pakuttu nal poḻutu alpoḻutu eṉak kaṇittuk kūṟuvar. nāḷum poḻutum nalintōrkkillai eṉpatu teḷivurai. nāḷum poḻutum pārkkavē nāḷum poḻutum celaviṭuvōr mikappalar.
nirappuk kalappu
nirappu	- 	kuṟitta aḷavu tantu niravalāka naṭutal. 
kalappu	- 	niravalāka illāmal iṭaiveḷi mikappaṭa naṭutal. 
niraval, camaṉilaippāṭu eṉṉum poruḷatu. kalakka
māvatu akalam akalamāka neṭṭiṭaiveḷipaṭṭu iruttal. 
payir nerukkamāka illai; nirappuk kalappāka irukkiṟatu eṉpatu oru matippīṭu. nerukkamāṉavaṟṟai akaṟṟutalaik kalappittal eṉpar.
nilapulam
nilam	- 	naṉcey
pulam	- 	puṉcey
ceytaṟku ēṟpap payaṉ taruvatu ceyyām. paṇṇutal-ceytal-toḻiṟ kuṟittē paṇṇai eṉpatum vantatu. ceykkup paṇpaṭuttutal mutaṇmai. atu paṇpāṭu eṉappaṭum. vāḻvukkum paṇpāṭu iṉṟiyamaiyātatē. 
nilattukku aṇiyeṉpa nellum karumpum eṉpatu nilam - naṉcey eṉpataik kāṭṭum. varaku viḷai puṉpulam eṉpatu puṉ ceyyaik kāṭṭum. puṉ pulam - puṉcey eṉka.
nilam nīccu
nilam	- 	naṉcey 
nīccu	- 	nīrvāyppu. 
‘nilam nīccu uṇṭā? eṉpatu uḻavaraip paṟṟiya oru viṉā. nilam naṉcey ātal nilapulam eṉpatil kāṇka. nīccu eṉpatu kiṇaṟu, kuḷam, kāl mutaliya vāyppukaḷaik kuṟikkum. nīrarukē cērnta nilam eṉpatē nilattiṉ matippām. nīr
vaḷamillā nilam,  nilam eṉappaṭāmal pulamākap pōyviṭum. 
nīkkup pōkku
nīkku	- 	maṟakka vēṇṭuvaṉavaṟṟai maṟattal. 
pōkku	- 	otukka vēṇṭuvaṉavaṟṟai otukkutal
orē keṭupiṭiyāka iruntāl muṭiyumā vāḻkkaiyil nīkkup pōkku kaṭṭāyam vēṇṭum eṉṟu paṭṭaṟivāḷar aṟivurai kūṟuvar.  maṟattal iṟappiṉai (ciṟappu) eṉṟum eṉpār vaḷḷuvar. tūṟṟātē tūra viṭal eṉpatu nālaṭi. ivai nīkkup pōkkukaḷaic cuṭṭuvaṉa. 
nīṭṭak kuṟaikka
nīṭṭa	- 	koṭukka
kuṟaikka	- 	maṟukka
koṭuttup paḻakkappaṭuttiviṭṭu ataṟkup piṉpu koṭukka maṟuttāl veṟuppaik kaṭṭik koḷḷa nērtal uṇṭu.  nīṭṭak kuṟaikka neṭumpakai eṉpatu paḻamoḻi. nīṭṭutal koṭut
taṟkuk kaiyai nīṭṭutal. koṭukkātavaṉai nīṭṭa māṭṭāṉē eṉap paḻippar. tarukai nīṇṭa tayarataṉ eṉṟār kampar. kuṟaittal curukkutalum illaiyeṉalum taḻuviyatu. 
nellum pullum
nel	- 	nel tavacam
pul	- 	pul tavacam(kampu)
nel-naṉceyppayir, pul- puṉceyp payir. muṉṉatu paṇpaṭṭa nilattil paṇpaṭuttac ciṟappil payaṉ taruvatu. piṉṉatu karical maṇṇil iyalpākap peyyum maḻaiyil eḷitāy muḷaittu nalvaḷam taruvatu. 
pullarici eṉpatoṉṟuṇṭu.  atu nelloṭu kūṭiyataṉṟu. aḵtu eṟumpu cērttu vaikkum pul. malainel, vetirnel eṉṉum mūṅkil nel. aivaṉam eṉpatu ilakkiyac col.
neḷivu cuḻivu
neḷivu	- 	oru poruḷ neḷintuviṭutal allatu vaḷaintu
viṭutal. 
cuḻivu	- 	neḷinta poruḷ mēlum neḷital. 
neḷiviṉum caḻivu cīrkēṭu mikkatām. neḷi veṭukka īyam pūcuvār karuviyuṭaṉ varuvar. atu caḻivu ākumāṉāl evvaḷavu taṭṭik koṭṭip pārttālum caḻivu aṭaiyāḷam irukkavē ceyyum. 
neḷivu, evarāvatu timirākap pēciṉāl, uṉ neḷicalai eṭukka vēṇṭumā? eṉṉum aḷavukku virintatu. 
neḷivu cuḻivukkum neḷivu utaviyuḷḷatu. neḷivu eṉpatu viralaṇikaḷuḷ oṉṟumām.
neṟṟu neruku
neṟṟu	- 	kāyntupōṉa tēṅkāy neṟṟu, payaṟṟu neṟṟu
pōlvaṉa. 
neruku	- 	paruppu vaikkāmal kāyntu curuṅkippōṉa kulaiyum pōlvaṉa. 
neṟṟil uḷḷīṭu naṉṟāka amaintirukkum. nerukil uḷḷīṭu irātu. iruppiṉum payaṉ ceyyātu. 
paruttic ceṭiyil kāykaḷ muṟṟip payaṉ tarāmal nerukākip pōtal oru nōyām. tōl nerukki uḷḷīṭu illāmal ceytamaiyāl nerukup peyar peṟṟirukkalām. 
nēram kālam
nēram	- 	oṉṟaic ceytaṟku nērvāka amainta poḻutu.
kālam	- 	oṉṟaic ceytaṟku eṭuttuk koḷḷum kāla nilai. 
entac ceyalaiyum kālanilai aṟintu mēṟkoḷḷalum vēṇṭum, kāla nilaiyuṭaṉ ataṉai niṟaivēṟṟutaṟkuriya nērattaiyum pōṟṟic ceytalum vēṇṭum. kālamaṟintu ceyal eṉaṉum tirukkuṟaḷ cokiṉam (cakuṉam) aintiram (pañcāṅkam) pārttuc ceyvataik kuṟippataṉṟām. avvakaiyil nēramum kālamum koḷka. oru ceyal niṟaivēṟattakka poḻutu niṟaivēṟa iyalāta poḻuteṉa uṇṭēyaṉṟip poḻutil nalpoḻutu alpoḻutu illaiyām. 
nērum kūṟum
nēr	- 	neṭukkam allatu nīḷam
kūṟu	- 	kuṟukkam allatu akalam
oṉṟai nērum kūṟumāka aṟuppatum, nērum kūṟumākak kiḻippatum, piṉṉar iṇaippatum toḻil muṟaiyām. innērum kūṟum, neṭukkākavum kuṟukkākavum naṭappataṟkum cuṭṭappaṭum. kūṟu eṉpatu pakuppatām. kūṟuvaittal, kūṟṟam eṉpavai pakuppiṉ poruḷaṉa. 
noṇṭi caṇṭi
noṇṭi 	- 	kālil kuṟaiyuṭaiya māṭu.
caṇṭi	- 	uḻaikkāmal iṭakkum ceyyum māṭu.
noṇṭi naṭakkum māṭu noṇṭiyām. noṇṭi
yaṭittal eṉṉum viḷaiyāṭṭu nāṭaṟintatu. noṇṭi noṭam kāṇka.  caṇṭiyai  mātampōm kātavaḻi eṉpatum, tiṉṉumām orupaṭappu tirumpātām oru maṭakku eṉpatum viḷakkum.
noṇṭi noṭam
noṇṭi	-	kāl kuṟaiyāl noṇṭi naṭappavar
noṭam	-	kai muṭaṅkip pōṉavar
noṇṭiyaṭittal oru viḷaiyāṭṭu, muḷḷō kallō iṭittāl noṇṭi naṭappatu uṇṭu. āṉāl innoṇṭutal iyaṟkaiyāki viṭṭa nilai. 
noṭam, nuṭam, muṭam eṉpaṉa oru poruḷaṉa. 
noṇṭutal kālaip paṟṟiyatum muṭaṅkutal kaiyaip
paṟṟiyatumām.  muṭattāḻai, muṭatteṅku eṉpavaṟṟil varum muṭattiṟku vaḷaivup poruḷ uṇmai aṟika. 
noṭa maruttuvar eṉṉum viḷamparattuṭaṉ iruppavar noṇṭi noṭam iraṇṭum pārppavarē. 
noy noṟuṅku
noy	- 	arici paruppu mutaliyavaṟṟiṉ kuṟunoy
noṟuṅku	- 	arici paruppu mutaliyavaṟṟiṉ noṟuṅkal
noṟuṅkal muḻumaṇiyil allatu muḻup paruppil iraṇṭāy mūṉṟāy uṭaintatām. atu, mikappalavāka noṟuṅkip pōvatu noyyām. ariciyil noyyai noyyarici eṉpar; kuṟunoy eṉpatum atu. noyya noṟuṅka mitittuviṭṭāṉ eṉpatu mitippiṉ kaṭumaiyaiyum koṭumaiyaiyum uvamaiyāl viḷakkuvatām. 
nōkkāṭu pōkkāṭu
nōkkāṭu	-	nōy
pōkkāṭu	- 	cāvu
 ūrē nōkkāṭum pōkkāṭumākak kiṭakkiṟatu eṉṟu toṟṟu nōy vāṭṭum pōtil ciṟṟūrkaḷil colvatu vaḻakkāṟu. cākkāṭu pōla nōkkāṭum pōkkāṭum vantaṉavām. 
nō- nōy; pōkkāṭu-pōtal; iṭukāṭu allatu cuṭukāṭu koṇṭupōyc cērttalaik kuṟittatu. niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉ ceṉṟāṉ eṉpatu  nālaṭi. cellutal iṟappaik kuṟittatu pōl pōkkāṭum kuṟittatu. iṉṉum cāvāmal irukkiṟāṉē eṉṉum ēkkattil pōk
koḻintāṉ eṉpatum eṇṇattakkatu. 
nōy noṭi
nōy	- 	uṭalaiyum uḷḷattaiyum varuttum piṇiyum nōyum. 
noṭi	- 	uṭalaiyum uḷḷattaiyum oruṅkē vāṭṭum vaṟumai. 
nō, nōy, nōvu, nōtal, nōkkāṭu mutaliyavellām nōyvaḻic coṟkaḷē. no eṉpatum nōy eṉṉum poruḷ taruvatē. noṭittup pōyviṭṭār eṉpatu vaṟumaip paṭṭuviṭṭār eṉpataik kuṟippatāl noṭi vaṟumaip poruḷ tarutal pulappaṭum. āḻnta paḷḷam noṭip paḷḷam eṉappaṭuvatāl vaṟumaiyiṉ aḷavīṭu veḷippaṭum. nōy noṭiyillāmal vāḻka eṉpatoru vāḻttu vakai.
paṅkupākam
paṅku	- 	kaiyiruppu tavacam mutaliyavaṟṟaip pirittal. 
pākam	- 	vīṭu maṉainilapulam mutaliyavaṟṟaip pirittal. 
cottu nilai poruḷ eṉṟum alai poruḷ eṉṟum iruvakaiyām. paṅku, alai poruḷpaṟṟiyatu; pākam, nilai poruḷ paṟṟiyatu.  ivai tāvaracaṅkamam eṉṟu vaṭamoḻiyilum, acaiyāp poruḷ, acaiyum poruḷ eṉṟu tamiḻilum vaḻaṅkappaṭum. 
piḷḷaikaḷukkut tantai paṅkupākam vaittut taruvatu vaḻakkam. 
paccai pacappu
paccai	- 	vaḷamai allatu pacumai
pacappu	- 	ēyppu, allatu oppitam.
paccaipacappuk kāraṉ eṉṟu ēyppavaraik kuṟippar. tam pacumaiyaik kāṭṭi ēyppārum, illātatum pollātatum colli ēyppārum eṉa avar iruvakaiyar. avar taṉmaiyai ivviṇaic collāl cuṭṭiṉārām. 
pacapputal - ēyttal eṉṉum poruḷil iṉṟum vaḻaṅku
kiṉṟatu. paccai ippoḻutu pacaiyāka vaḻaṅkukiṉṟatu. pacaiyāṉavaṉ eṉṟāl vaḷamāṉavaṉ eṉpatām. 
paccai pataval
paccai	- 	ciṟitum kāyāta īram uṭaiyatu. 
pataval	- 	caṟṟē kāyntu īrappatamuṭaiyatu. 
paccai patavalai aṭaittu vaittāl ventu pōkum; pūñcaṇam piṭittum pōkum; ularappōṭu eṉpar. ularap pōṭutal eṉpatu ālāṟṟutal eṉappaṭum. āl eṉpatu nīr; āl akaṟṟutal eṉpatu ālāṟṟutal āyiṟṟu. nīrppatam pōkkal eṉpatām.
paṭṭi toṭṭi
paṭṭi	- 	āṭukaḷ mikutiyāka vaḷarkkappaṭum ūr. 
toṭṭi	- 	māṭukaḷ mikutiyāka vaḷarkkappaṭum ūr. 
ūrellām paṭṭitoṭṭi eṉpatoru taṉippāṭṭu. paṭṭi toṭṭi eṉṉum iṇaic col eṅkum vaḻaṅkukiṉṟatu. paṭṭi eṉpatu āṭu aṭaikkum iṭam. toṭṭi eṉpatu toṭṭikkaṭṭu-toḻuvam, māṭu kaṭṭumiṭam. āṭum māṭum ciṟṟūr tōṟum uṇṭāyiṉum toṭakka nāḷil ikkāraṇam karuti vanta peyar piṉṉē potumai kuṟippatāyiṟṟām. 
paṭṭum paṭāmal
paṭutal	- 	neruṅkutal
paṭāmai	-	neruṅkāmai
neruṅkuvatu pōl neruṅki, neruṅkāmal vāḻpavaraip paṭṭum paṭāmal vāḻpavar eṉpar. toṭṭum toṭāmal vāḻpavar eṉpatum vaḻakku. tāmarai ilaimēl paṭṭa taṇṇir iyalpu pōl vāḻum vāḻkkaiyai ivvāṟu cuṭṭuvar. paṟṟaṟṟa vāḻvu eṉpatu ataṉ curukkam. 
paṭṭum paṭāmal pēcuvatait tappittuk koḷḷum cūḻcciyam eṉṟu kūṟuvar. 
paṇṭāram paratēci
paṇṭāram	- 	tuṟaviyarum tuṟavik kōlattārum.
paratēci	- 	irantuṇṭu vāḻpavar. 
paṇṭāram paratēcikku uṇaviṭuvatu aṟam eṉpatu neṭunāḷ vaḻakkam. paṇṭāram eṉpavar tuṟavuttōṟṟat
tārām. paratēci eṉpatu ayalnāṭṭār eṉṉum poruḷatu. ayalnāṭṭu iravalar peyar paratēciyāka iruntu piṉṉai innāṭṭu iravalar peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatām. paratēci vāḻvu  nāṭṭukkut tīrāppaḻiyākavum kēṭākavum uruvāki varukiṉṟamai kaṇkūṭu. 
paratēcam eṉpatu kaṭalkaṭanta nāṭaṉṟu; aimpattāṟu tēcaṅkaḷ eṉṟu eṇṇiya kālam uṇṭē! ataikkarutuka. 
pampai paraṭṭai
pampai	-	ceṟintu nīṇṭu toṅkummuṭi.
paraṭṭai	- 	ularntu akaṉṟu nimirnta muṭi
pampai paraṭṭai eṉpatu kuḻantaikaḷ viḷaiyāṭṭup pāṭaliṉ mutalaṭi. pampait talai paraṭṭaittalai eṉpatu vaḻakkāṟu. koṭṭu aṭippavar talaimayir avarkaḷ acaivukku ēṟpa aḻakāka iyaṅkik kāṭci iṉpam tarum. pampaik koṭṭu eṉpatu oṉṟu. pala koṭṭukaḷ cērntu muḻaṅkuvatu pampai. iṅkum muṭicceṟivu karutiya peyar atu. vaṟaṇṭu kāynta maraṅkaḷ paraṭṭai eṉappaṭum. ammaraṅkaḷ pōlvatu paraṭṭaiyām. 
payir paccai
payir	- 	tavacam viḷaiyum payirvakai. 
paccai	-	payaṟu viḷaiyum ceṭi koṭi vakai
neṟpayir, cōḷappayir eṉpavaṟṟāl payir tavaca vakaikkātal viḷaṅkum. payaṟṟukkoṭikaḷil paccai eṉpatoṉṟu uṇṭu. paccaip payaṟu, pācip payaṟu eṉpavai atu. mai eṉpatu mayil mūlam pōlap pai eṉpatu payir mūlamām; ataṉiṉ vēṟupaṭuttu atē poruḷ tarutaṟku vantatē paccai eṉpatām. pacumai vaṇṇam cārntatāl vanta peyar. piṉṉē vēka vaikkāta poruḷaic cuṭṭuvatāka amaintatu. paccaikkāykaṟi, paccai ūṉ eṉpavai avai. piṉṉē pakkuvamaṟṟa pēccaip paccaiyākap pēcutal eṉa vaḻakkūṉṟiyatu. 
paḻakka vaḻakkam
paḻakkam	- 	oruvar palkāl ceytu varuvatu paḻakkam. 
vaḻakkam	- 	palarum palakālam kaṭaippiṭiyākak koṇṭatu vaḻakkam. 
vaḻakkam eṉpatu marapu ākum. atu vaḻivaḻi vaḻaṅki varuvatām. taṉippaṭappaḻaki, kaṭaip piṭiyāka amaintuviṭṭatu paḻakkamām.  cittiramum kaippaḻakkam centamiḻum nāp
paḻakkameṉpatoru pāṭal.
paḻakka vaḻakka vēṟupāṭṭuṇarvu iṉmaiyāl paḻakkam koṭitu pāṟaiyiṉum kōḻikiṇṭum. eṉṉum paḻamoḻi vantatu. paḻakappaḻakap pālum puḷikkum eṉpatu paḻakkamē. kōḻi kiṇṭal vaḻakkamē.
paḻipāvam
paḻi	- 	poruntāc ceyal ceytalāl immaiyil uṇṭākum paḻippu. 
pāvam	- 	tīviṉai ceytalāl maṟumaiyil uṇṭākum tīyanikaḻvu. 
paḻi-vacaiccol; paḻiyañcittēṭip pakuttuṇṇa vēṇṭum eṉpār vaḷḷuvar. paḻiyōriṭam pāvamōriṭam eṉpatil paḻi eṉpatu paḻikku āḷām kuṟṟattaik kuṟittatu. pāvam eṉpatu taṇṭaṉaiyaik kuṟittatu. 
pāvam-akaṉṟatu; akaṉṟu celvatu eṉṉum poruḷatu. oṉṟait toṭṭu oṉṟāka virintu koṇṭēvarum tīviṉaikaḷai iyaṟṟuvatu pāvamākum. 
muṉṉatiṟ piṉṉatu koṭumai mikkatu eṉpatu karutuka. 
paḷḷam noṭi
paḷḷam	- 	āḻamum  akalamumāka amainta kuḻi
noṭi	- 	mēṭum taṇivumāka amainta vaḻi
paḷḷam noṭi pārttu vaṇṭiyai naṭattumāṟu colvatu vaḻakku. paḷḷattil vaṇṭi iṟaṅkiṉāl ēṟutaṟku iṭar; noṭiyil ōṭṭiṉāl tūkkit tūkki aṭittut tollaiyuṇṭām.
noṭikku vaṟumaip poruḷ uṇmai nōy noṭi eṉpatil kāṇka. paḷḷam-vayal nilam; vayal nilattu allatu maruta nilattu vāḻvu paṟṟi eḻunta nūl paḷḷunūl; piṉṉē paḷḷu pāṭal eṉṉum poruḷil vantatu.  āṭuvōmē paḷḷu pāṭuvōmē eṉpatu atu. 
paṟṟu pācam
paṟṟu	- 	neruṅki uṟavāṭi iruttal. 
pācam	-	piriviṉṟi iṇaintiruttal. 
paṟṟu pācam illāta makkaḷeṉṉamakkaḷ eṉṟu mutiyōr tam makkaḷaic calittuk koḷvatu terinta ceyti. 
paṟṟu - paṟṟutal allatu iṟukkip piṭittal pōl amainta nilai. pācam, pacaipōl oṭṭik koṇṭu iraṇṭaṟa niṟkum nilai. paṟṟum pācamum aṟutal tuṟavuc ciṟappai tulakkuvatu eṉiṉum; illaṟa aṉpukkum ulakiyal nalattukkum paṟṟum pācamum virumpak kūṭiyaṉavākavē uḷḷaṉa. ātalāl paṟṟaṟuttalai vaḷḷuvar tuṟavilē vaittār. (kuṟaḷ ati 35)
pāratūram:
pāra tūram teriyātavaṉ eṉpatoru paḻit toṭar. nam kuṭumpattai ituvarai tāṅki utaviyavar yār eṉpatait terintiruntāl ataṟku ēṟṟapaṭi naṉṟiyōṭu irukkat tōṉṟum.  atu pōl nam kuṭumpattiṟkum ik kuṭumpattiṟkum uḷḷa muṉpiṉ toṭarpukaḷai aṟintu koṇṭālum ataṟku ēṟṟapaṭi utaviyāka vāḻntu koḷḷat tōṉṟum? avviraṇṭum aṟiyātavaṉukku eṉṉa tōṉṟum eṉṉum viṉāvil piṟantatu ip paḻit toṭāram. pāram - tāṅkuvār; tūram - paḻan toṭarpār.
pāḻum paḻiyum
pāḻ	- 	veṟumai
paḻi	- 	vacai
eṉṉapaṭṭu eṉṉa ceyvatu? eñciyatu pāḻum paḻiyumē eṉa ēkkamikkōr tam nilaimai eṇṇit tuyar ūṟuvar.
muyaṉṟu muyaṉṟu tēṭiyum tēvaiyai niṟaivēṟṟik koḷḷa muṭiyāmal kaṭaṉmēl kaṭaṉ paṭṭu kalaṅkuvārum, evvaḷavu tāṉ tammāl muṭiyumō avvaḷavu utaviyum ataṉai niṉaiyāmal uṇmai nilaimai uṇarāmal paḻikku āṭpaṭṭārum, tammai nontu  namakku miñciyatu pāḻum paḻiyumē eṉpatu mikutiyākiṉṟatē aṉṟi kuṟaiyum naṭaimuṟai nāṭṭil illai. 
pikkal piṭuṅkal
pikkal	- 	paṅkākac cottaip pirittuk koṇṭu pōtal. 
piṭuṅkal	- 	iṭaiiṭaiyē paṅkāḷiyarum piṟarum valintu paṟittuk koṇṭu pōtal. 
pikkal-piyttal, pirittal, poruḷukku urimaiyuṭaiyār ceyal. piṭuṅkal, poruḷ mēl paṟṟāl urimai illārum iḷakkam kaṇṭu valintu piṭuṅkik koṇṭu pōtal. pikkal piṭuṅkal etuvum illai eṉṟu pārāṭṭuvatu uṇṭu. piṭuṅkutal vaḻippaṟi pōlvatām.
piccai muṭṭi
piccai	- 	irantu varupavar
muṭṭi	- 	muṭṭuppāṭu allatu vaṟumaikku āṭpaṭṭavar. 
 piccai muṭṭikaḷukku utava vēṇṭum eṉpatil ciṟṟūrc celvarkaḷ karuttuc celuttutal kaṇkaṇṭa ceytiyām. muṭṭi - muṭṭuppāṭu allatu vaṟumai.  utavuvār iṉmaiyāl muṭṭuppāṭu uṟupavarai muṭṭi eṉṟaṉar.
vaṟiyārkku oṉṟu īvatē īkai eṉpatu vaḷḷuvam. muṭṭilāp perumai muṭṭāp perumaiyām  (paṭṭiṉappālai)
piḷḷai kuṭṭi
piḷḷai	- 	āṇ piḷḷai
kuṭṭi	- 	peṇ piḷḷai
 uṅkaḷukkup piḷḷai kuṭṭi ettaṉai? eṉa uṟṟār uṟaviṉar kēṭpatu vaḻakkāṟu. ivaṟṟuḷ kuṭṭi eṉpatu peṇ piḷḷaiyaik kuṟikkum. kuṭṭi kuṟumāṉ, kuḻantai kuṭṭi eṉpavaṟṟaik kāṇka. 
piḷḷai eṉpatu potup peyar āyiṉum ivaṇ, āṇpiḷḷaiyaik kuṟittu niṉṟatām. atu kuḻantai eṉpatu pōṉṟatām.
piḷḷai koḷḷi
piḷḷai	- 	āṇ piḷḷai
koḷḷi	- 	koḷḷik kaṭṭai tī
 piḷḷai koḷḷi illai eṉpatoru vacai.  evarukkō āṇ piḷḷaip pēṟu illai eṉṟāl, piṉṉē varuvataiyum kūṭṭi piḷḷai koḷḷi illai eṉpar. evaṉō koḷḷi vaikkattāṉē ceyvāṉ? iruntālum avaṉ makaṉ illaiyām! ataṉāl ivvāṟu paḻippar.
koḷḷikkup piḷḷai eṉṟu tavippār cilar. appiḷḷai koḷḷik kaṭṭaiyākavō, koḷḷivāy pēyākavō iruntālum kavalai illai! koḷḷi muṭivāṉ eṉat tiṭṭik koṇṭirukkat tirintālum koḷḷi vaikka avaṉoruvaṉ vēṇṭumām!
pīṭum peyarum
pīṭu	-	perumitamāṉa ceykai
peyar	- 	perumitac ceykai ceytāṉ peyar
pīṭum peyarum eḻuti vaḻi tōṟum nāṭṭappaṭṭirunta kaṟkaḷaic cuṭṭukiṟatu caṅkap pāṭṭu. pōrkkaḷattil perumitam kāṭṭutalaiyē pīṭākak karuti avarkkuk kalleṭuttu avar perumaic ceyalaiyum peyaraiyum eḻuti vaittu vaḻipāṭu ceytal vaḻakkam.  amaril iṟantār amarar eṉappaṭṭār. avarē teyvam eṉavumpaṭṭār. 
pīṭu peṟa nil eṉpatu aṟavurai.  piṟarkkut tāḻāp perunilai pīṭu eṉpatām. peyar eṉpatē pērākip pukaḻum āyiṟṟām. peyar peṟuvatiṉum pīṭu peṟuvatu taṉic ciṟappiṉatām. 
pul pūṇṭu
pul	- 	nilattaip pullik kiṭappavai(taḻuvik kiṭappavai) pullām. 
pūṇṭu	- 	pulliṉum uyarntu niṟpatu.
muṉṉatu tāḷāl payaṉāvatu, piṉṉatu kiḻaṅkāl payaṉāvatu. pullākip pūṭāki eṉpatu tiruvācakam. pūṭu-pūṇṭu.  kūṇṭu - kūṭu āvatu pōla āyatu.
teṉṉai paṉai uyarntu ōṅkiyavai eṉiṉum pulliṉam eṉappaṭṭatu. pulliṉ taṉmaiyāya uṭṭuḷai yuṭaimaiyāl eṉka. pul-puḷ-poḷ-poḷḷal-poy- pottal eṉpaṉa
vellām uḷḷīṭu iṉmaip poruḷaṉavē. pūṭum pūṇṭum veḷḷaip pūṭu veḷḷaip pūṇṭu eṉpavaṟṟāl aṟika. 
puḷittuc caḷittu
puḷippu	- 	kāṭiyākip pōtal
caḷippu	- 	kāṭiyum mutirntu cuvaiyaḻintu pōtal. 
cōṟṟu nīr puḷippuṭaiyatāka irukkum.  atu nīr uṇavākap payaṉpaṭum.  nīṟṟut taṇṇīr eṉavum peyar peṟum. puḷitta taṇṇīr eṉpatum ataṉ peyar. kaṭuveyilukku iyalpāṉa uṭal nalamāṉa kuṭinīr atu. āṉāl atu palanāḷ kiṭantu puḷippēṟip pōṉāl kuṭikka ākātavāṟu keṭṭuppōkum. ataṉaic caḷippātal eṉpar. kāṭik kañciyāṉālum mūṭikkuṭi eṉpatu paḻamoḻi. cilar pēccaip puḷittu caḷittu viṭṭatāka veṟuttuk kūṟutal uṇṭu. 
pūcci poṭṭai
pūcci	- 	pāmpu
poṭṭai	-	tēḷ
ippaṭik kuppai kūḷamākak kiṭantāl pūcci poṭṭai aṭaiyāmal irukkumā?eṉṟu kaṇṭittut tuppuravu ceyvār uṇṭu.  pāmpiṉ mēl irukkum accattāl pāmpu eṉṟu kūṟavum virumpāmal pūcci eṉpatu vaḻakku. pūccikkaṭi eṉap pāmpuk kaṭiyaik kūṟuvar.
poṭṭu eṉṟu koṭṭum koṭukku uṭaiyataip poṭṭai eṉṟu kūṟuvar. pūrāṉ, naṭṭuvāykkāli mutaliyavai kaṭippaṉa.  kuḷavi, tēḷ mutaliyaṉa koṭṭuvaṉa.  pāmpu tīṇṭuvatu; tīṇṭuvatum koṭṭuvatu pōṉṟatē. āṉāl pāmpiṉ accattāl toṭutal poruḷil tīṇṭutalaic cuṭṭiṉar. 
pūci meḻukutal
pūcutal	- 	taṭavutal
meḻukutal	- 	tēyttal
īyam pūcutal; cuvarp pūccu; ivaṟṟāl pūcutal pulaṉām. muṟpaṭap pūci, piṉṉē ataṉai meḻukutal nikaḻum  pūṉaikkup pūcai eṉpatoru peyar. atu taṉ vāyai aṭikkaṭi pūcutalāl peṟṟa peyar.  pūcukar, pūcaṉai eṉpaṉavum pūcutalāl vantavaiyē. 
meḻukutal cāṇakattaik karaittut tēyttal meḻukutalām. pūciya cuvaraiyō taḷattaiyō meḻukkiṭal kaṇkūṭu. 
oṉṟai, uṇmai maṟaittu maḻuppic collutalaip pūci meḻukuvatākak kūṟuvatu vaḻakkam. pūci meḻukum viṉaiyaṭiyāka vanta marapu ituvām. 
peṭṭi pēḻai
peṭṭi	- 	mūṭu (mūṭi) illātatu.
pēḻai	- 	mūṭu (mūṭi) uṭaiyatu. 
kaṭakam, peṭṭi mutaliyavai nārāl ceyyappaṭṭa kālam uṇṭu.  annāḷil pēḻaip peṭṭi eṉṟu oṉṟum iruntatu. tirumaṇapparicukaḷil pēḻaip peṭṭikkut taṉi iṭam uṇṭu. atu mūṭum tūkkum uṭaiyatāy vaṇṇa nārkaḷāl piṉṉap
paṭṭatāy, uḷ taṭṭum uṭaiyatāy irukkum. nilaippēḻai (bureau) eṉṉum peyarkku mūlam pēḻaiyām. pēḻ-piḷattal; piḷantu mūṭuvatu pēḻai; pēḻvāy - peruvāyām. amaippu oppumai karutuka. 
pēccu mūccu
pēccu	- 	pēcutal
mūccu	- 	mūccuviṭutal
pēccu mūccu illai; pēccu mūccuk kūṭā eṉpavai kēṭkak kūṭiyavai. accuṟuttal āṇaiyil pēccu mūccu peritum vaḻaṅkum.
pēccu pēcāmai eṉpatai viṭuttu valuvākap pēcāmaiyaik kuṟikkum
mūccu mūccu viṭāmai eṉpataik kuṟiyāmal ataṉaiyum olikēḷāvāṟu metuvāka viṭutal eṉpataik kuṟikkum. 
pēccu vārttai
pēccu	- 	cantittu uraiyāṭal
vārttai	-	eḻuttu vaḻiyē  pōkkuvarattu
ētāvatu cikkalāṉatait tīrppataṟkup pēccuvārttai naṭappatākak kūṟuvatu vaḻakkam. nēriṭaiyākak kūṭik kalanturai
yāṭalum piṉṉē kaṭitat toṭarpu koḷḷalum naṭaimuṟai
yākalāṉ avaṟṟaik kuṟikku mukattāṉ pēccuvārttai naṭappatākak kūṟiṉar. vārttai eṉpataṟkuc col eṉpatu poruḷāyiṉum ivaṇ eḻutum ceytiyaik kuṟittatām. 
pēttu māttu
pēttu(peyarttal)	- 	ōriṭattil iruntu oṉṟaip peyarttal.
māttu(māṟṟutal)	-	peyarttatai vēṟōriṭattil koṇṭu
pōy naṭṭutal. 
peyarttu māṟṟutal uḻavut toḻil cārntatu. ataṉ vaḻiyāka vantatu. pēttumāttām
oruvakaiyāka nikaḻum nikaḻvai vēṟoṉṟāka māṟṟi, maṟṟōriṭattuc colvatu pēttu māttu eṉappaṭukiṟatu. māṟṟip pēcuvataip pēttutal  eṉpar. atu pitaṟṟutalām. peyarttal pitaṟṟutal eṉpaṉa oppāṉavaiyē. māṟṟu eṉpatu māttu eṉa vaḻaṅkutal veḷippaṭai. 
pērum pukaḻum
pēr	- 	vāḻntu koṇṭirukkum pōtu uṇṭākum perumai. 
pukaḻ	- 	vāḻviṉ piṉṉarum nilaipeṟṟirukkum perumai.
peyar eṉpatil iruntu vantatu pēr. pīṭum peyarum kāṇka. pukaḻ maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr tam pukaḻ niṟīit tām māyntaṉarēeṉpatu puṟappāṭal. 
pēr eṉpatu celvākku; pukaḻ eṉpatu varalāṟum kāviyamum. kālattōṭu muṭivatu pēr. eṉṟum nilaippatu pukaḻ. 
poṭṭu poṭi
poṭṭu	- 	payaṟu tāṉiyam mutaliyavaṟṟiṉ tōl. 
poṭi	- 	payaṟu tāṉiyam mutaliyavaṟṟiṉ tōl noṟuṅkal.
cila payaṟṟuk ceṭikaḷiṉ kāynta ilaiyum poṭṭeṉak kūṟappaṭum. avvilaiyiṉ noṟuṅkal poṭiyām. tuvaram poṭṭu eṉpatu tuvarai ilaiyum neṟṟiṉ tōlumām. avaṟṟiṉ noṟuṅkal poṭiyām.
iṉip poṭṭup poṭi eṉat taṭṭu muṭṭuk kalaṅkaḷum, aṇikalaṅkaḷum vaḻaṅkap peṟutal mikac ciṟiya, periya poruḷkaḷaik kuṟippatām. 
pottal potukkal
pottal	- 	ōṭṭaiyuṭaiyatu.
potukkal	- 	paritākat tōṉṟum poyt tōṟṟam uṭaiyatu. 
pottal uḷḷīṭu illātatu; avvāṟē potukkalum uḷḷīṭu illātatē. iruppiṉum pottaliṉum potukkal tōṟṟattāl periyatām. 
pottal pontu eṉavum vaḻaṅkum. 
potukkaṉ, potukkaṭṭi eṉac cilarkkuppaṭṭap peyarum uṇṭu. 
pontu puṭai
pontu	- 	marattil uṇṭākiya ōṭṭai.
puṭai	- 	nilattil uṇṭākiya ōṭṭai.
pontu āyiram puḷi āyiram  eṉṉuma paḻamoḻi puḷiyiṉ taṉmaiyaik kūṟum. puḷi pontupaṭa āyiram āṇṭām; pontupaṭṭa piṉṉum vāḻvatu āyiram āṇṭām. 
puṭaittal-paruttal.  veḷiyil paruttut tōṉṟi uḷḷē ōṭṭai iruppatu puṭaiyām. puṭaittal paruttal eṉpataik kuṟittup piṉṉar ataṉ uḷḷē amainta ōṭṭaiyaik kuṟittatām. iṉip pontu periyatum puṭai ciṟiyatumām ōṭṭaiyām. kiṇaṟṟil pontu puṭai uḷḷaṉa eṉṉum vaḻakku itaṉaik kāṭṭum. 
poy puraṭṭu
poy	- 	uṇmai illātatai(uḷḷīṭu illātatai)k kūṟutal.
puraṭṭu	- 	oṉṟai oṉṟāka māṟṟik kūṟutal. illāta oṉṟaik kūṟuvatu poy; irukkum oṉṟai nērukku māṟāka māṟṟik kūṟuvatu puraṭṭu. uruṭṭup puraṭṭu eṉpatu kāṇka. poy uḷḷīṭu illātatu. pokku, pokkai, pottai, pontu mutaliyavaṟṟaik karutuka. 
 poy puraṭṭup pēcāviṭṭāl uṉakku vayiṟu vīṅki viṭumē eṉpatoru paḻippurai.
poy puḷuku
poy	- 	uṇmai allatu uḷḷīṭu illātatai uḷḷatu pōl kūṟutal. 
puḷuku	- 	poyyai oṭṭip puṉaintu kūṟutal. 
poy kūṟuvatum ataṉaip poruttik kāṭṭuvataṟkup puḷukuvatum vaḻakkam. 
oṭṭi aṭiṭā uḷḷūrk kōṭaṅki, aṇaittup puḷukuṭā ayalūr kōṭaṅki
eṉpatu poy puḷukai veḷippaṭuttum. kōṭāṅki-kuṟikūṟupavaṉ. cila kuṟippukaḷai maṉattil tāṅki ivaṟṟai ippaṭik kūṟuvēṉ eṉakkoṇṭu kūṟupavaṉ ākaliṉ avaṉ kōḷ tāṅki (kōṭāṅki) eṉappaṭṭāṉ. ōriṭattuc ceytiyai ōriṭattukkoṇṭu kūṟutal kōḷ eṉappaṭuvatai eṇṇuka. 
poyyum vaḻuvum
poy	- 	viḷaiyāṭṭup pōla oṉṟaic ceytu vilaki
viṭutal. 
vaḻu	-	uṟutimoḻi tantu avvuṟutiyai vaḻuvi-vilakip
pōy viṭutal. 
tirumaṇac caṭaṅkumuṟai tōṉṟutaṟku aṭippaṭaiyāka iruntavai maṇamakkaḷ vāḻvil poyyum vaḻuvum tōṉṟiyamaiyē eṉac cuṭṭukiṟār tolkāppiyar. 
ciṟumiyar kaṭṭum ciṟu vīṭu poytal eṉappaṭum. ciṟu vīṭu kaṭṭi viḷaiyāṭi aḻippatu pōl aḻippatu poy. vaḻuvi allatu kuṟṟam ceytu naḻuvic cellutal vaḻu. ūraṟinta uṟutiyum caṭaṅkum maṇappātukāppām eṉpatām.
poḷḷal pottal
poḷḷal	- 	ciṉṉañciṟu nuṇ tuḷai
pottal	- 	periya tuḷai allatu ōṭṭai
poḷḷalil nīr kaciyum; pottalil nīr oḻukum. ātalāl maṇkalam vāṅkuvār pottal poḷḷal kīṟal mutaliyavai uṇṭō eṉat taṭṭik koṭṭip pārttē vāṅkuvatu vaḻakkam. poḷḷeṉap puṟam vērttalaip pukalvār vaḷḷuvar.
pōvāy poḻuvāy
pōvāy	- 	palpōṉa vāy
poḻuvāy	- 	nīr oḻukkuṭaiya vāy
pōya vāy pōvāy āyiṟṟu; pōyatu pal eṉka. poḻuvāy eṉpatu oḻukukiṉṟa poḻikiṉṟa vāyeṉum poruḷil poḻuvāy eṉappaṭṭatām.
itaṉai ōvāy oḻuvāy eṉṉum iṇaic colluṭaṉ oppiṭṭuk kāṇka. poruḷ vēṟupāṭu oppiṭṭu illāta īriṇaic coṟkaḷ pōvāy poḻuvāy ōvāy oḻuvāy eṉpaṉavām. 
maṭṭu mariyātai
maṭṭu	-	 taṉakkuriya aḷavu
mariyātai	- 	perumai
cilar cerukkākap pēcum pōtō, naṭantu koḷḷum
pōtō maṭṭumariyātaiteriyātavaṉ eṉpar. taṉakkuriya aḷavum, piṟarkkut tarat vēṇṭiya perumaiyaḷavum teriyātavaṉ eṉpatām. iṉip piṟar takutiyaḷavum, perumaiyaḷavum teriyātavaṉ eṉpatumām. 
anta maṭṭil nil eṉpatil maṭṭu aḷavup poruḷātal viḷaṅkum. k£o¥ò(limited)fHf§fŸ innāḷil uḷḷaṉa. varaiyaṟukkappaṭṭa aḷaviṉatu eṉpatu poruḷ.
mappu mantāram
mappu(maippu)	-	mai allatu mukil tiraṇṭiruttal. 
mantāram	- 	maḻai peytaṟkuriya kuḷirkāṟṟu aṭittal.
mai-mukil; karumukil; maḻai mukil mai eṉappaṭum. maippu - mappu eṉa niṉṟatu. mantāram melliya taṇṇiya kāṟṟu. eṭṭattil maḻai peytiruntāl ammaḻaiyiṉ īra naippu kāṟṟoṭu varum.  aṉṟiyum tāḻap paṭinta karumukilait taḻuvi varum kāṟṟum īranaippuṭaṉ varum. ivaṟṟāl mappum mantāramumiṇaitaṟkāyiṉa.
maram maṭṭai
maram	- 	oraṟivuyirām maram
maṭṭai	- 	marattiṉ uṟuppākiya maṭṭai.
maṭṭai eṉpatum maṭal eṉpatum oṉṟē. teṉṉai, paṉai, vāḻai, tāḻai eṉpavaṟṟiṟku maṭṭaiyuṇṭu. ivai mara iṉattaic cērntavaiyalla, pulliṉattaic cērntavai. eṉiṉum piṟkāla makkaḷ vaḻakkil ivai teṉṉai maram paṉai maram eṉpaṉa pōlak koḷḷappaṭṭamaiyāl tērnta iṇai moḻiyāka marammaṭṭai vaḻaṅkukiṉṟatu. marapu nilai māṟiya vaḻakkait taḻuviyatu itu. 
maruntu māyam
maruntu	-	maruttuvam pārttal
māyam	-	mantiram kuṟi mutaliyaṉa pārttal. 
evarukkāvatu nōy vantuviṭṭāl nōykkum pār pēykkum pāreṉpatu vaḻakkam. nōyākavum irukkum; pēyākavum irukkum eṉpatu karuttu. ātalāl maruntai maṭṭum pārkkāmal māyamum pārkka virumpuvar. māyam pēyōṭṭuvatu, kuṟi pārppatu iṉṉavāṟākac ceyyappaṭum. kaṇmūṭi vaḻakkam maṇ mūṭip pōka vēṇṭum eṉṟa kuralukku maruntum māyamum ōr aṭippaṭai. 
māṭakūṭam
māṭam	- 	taḷattiṉ mēl taḷam amaitta kaṭṭaṭam.
kūṭam	- 	māṭattiṉ mēl amaitta kūṇṭuk kaṭṭaṭam.
mēltaḷam, māṭam, māṭi, mettu, maccu, taṭṭu iṉṉa
vellām māṭaṅkaḷē. oṉṟaṉmēl oṉṟāy ettaṉai taṭṭukaḷ aṭukkiṉālum māṭaṅkaḷē. māṭattiṉ mēl vaḷaikūṭāy ceyyappaṭṭavai kūṭamām. eḻunilai māṭattu iṭainilat tiruntuḻi eṉpatu cilampu. ērārummāṭa kūṭa maturaiyil eṉpatu tiruppukaḻ. 
miccam coccam
miccam	-	mītam allatu eccam
coccam	- 	mītattaip payaṉpaṭuttiya piṉṉarum eñcum eccam.
vīṭṭār uṇṭu muṭittapiṉ eñci irukkum uṇavu miccamākum. ammicca uṇavai evarukkō paṭaittuviṭa, avarkkup piṉṉē oruvar vantu kēṭṭāl piṉṉarum uṇavuk kalaṅkaḷait taṭṭit taṭavit taruvatu coccamām. 
tavacam, paṇam ivaṟṟilum miccam coccam eṉṉum pēccu varum. 
mukku muṭaṅki
mukku	- 	muṭṭit tirumpum iṭam. 
muṭaṅki	-	vaḷaintu tirumpum iṭam.
mukku muṭaṅki terukkaḷil uṇṭu. nila pulaṅkaḷilum uṇṭu. vaḷaintu vaḷaintu ōṭum āṟu oṉṟu muṭaṅkiyāṟu eṉṉum peyaruṭaṉ viḷaṅkukiṉṟatu. muṭakkam, muṭam eṉpavai vaḷaiviṉ aṭiyil vantavaiyē. 
mukku eṉpatai mūlai muṭukkil kāṇka. muṭaṅki - muṭukku eṉavumpaṭum. vaḷainta neṟpayirai muṭantai nel eṉpar. 
muṭṭutal mōtutal
muṭṭutal	-	oṉṟaiyoṉṟu paṭumāṟu talaippaṭutal muṭṭu
talām. 
mōtutal	- 	kīḻē vīḻntupaṭumāṟu taḷḷutal mōtutalām. 
muṭṭutal muṟpaṭuviṉaiyum, mōtutal piṟpaṭuviṉaiyumām. muṭṭit taḷḷutal eṉpatu ivviṉaic coṟporuḷai viḷakkum. 
muṭṭuppāṭām vaṟumai muṭṭuppāṭu eṉappaṭuvatum aṟika. muṭṭukkāl muḻaṅkāl muṭṭukkai muḻaṅkai eṉpavaṟṟaik kāṇka. 
muṭṭukkāl muḻaṅkāl
muṭṭukkāl	- 	kāl elumpum toṭai elumpum muṭṭukiṟa iṭam, muṭṭukkāl. 
muḻaṅkāl	-	kaṇaikkāl mutal muṭṭukkāl varai uḷḷa kāl
muḻaṅkāl.
muḻaṅkāl - muḻantāḷ eṉavum paṭum. kaimmuḻam aḷavu iruttal karuti muḻaṅkāl eṉappaṭṭatu. muḻam pōṭutal nīṭṭalaḷavāka neṭuṅkālam iruntatu. muṭṭu, muṭṭi eṉavum vaḻaṅkum.
muṭṭukkai muḻaṅkai
muṭṭukkai	- 	kai elumpum tōḷ elumpum muṭṭukiṟa iṭam
muṭṭukkai. 
muḻaṅkai	-	maṇikkaṭṭu mutal muṭṭukkai varaiyuḷḷa kai
muḻaṅkai. 
īrelumpukaḷ muṭṭukiṉṟa iṭam muṭṭu; iraṇṭaiyum mūṭi iṇaippatu mūṭṭu. muṭṭukkai - muṭṭikkai eṉavum
paṭum. 
ciṟuvar viḷaiyāṭṭukaḷil tōlviyuṟṟavarkku muṭṭit
taḷḷum taṇṭaṉai uṇṭu. kallaiyō, kucciyaiyō āṭṭak kuḻivarai muṭṭiyāl taḷḷikkoṇṭu pōka vēṇṭum eṉpatu atu. 
muṭṭumoḷi
muṭṭu	- 	ōr elumpum maṟṟōr elumpum allatu irupakutikaḷ muṭṭukiṟa iṭam muṭṭu. 
moḷi	- 	oru muṭṭukkum maṟṟoru muṭṭukkum iṭaip
paṭṭa iṭam moḷi.
karumpil uḷḷa kaṇukkaḷ muṭṭu; kaṇuvukkum kaṇuvukkum uḷḷa iṭaiveḷi moḷi. kālil muṭṭukkāl, muḻaṅkāl uṇṭu. muṭṭukkāl muṭṭi allatu maṇṭi pōṭum pakuti. ataṟkuk kīḻē uḷḷatu muḻaṅkāl. atē pōl muṭṭukkaiyum muḻaṅkaiyum. muṭṭukkai nīṇṭāl muḻaṅkai nīḷum eṉpatu paḻamoḻi. 
muttaṉum pettaṉum
muttaṉ	- 	mutti nilai peṟṟōṉ. 
pettaṉ	- 	perunilai allatu oṭukkanilai peṟṟōṉ. 
 muttaṉum pettaṉum eṉpatu camayanūl iṇaic coṟkaḷ. muttaṉaic cīvaṉ muttaṉ eṉavum kūṟuvar. petta nilai  petta mutti eṉappaṭum. mutta nilai eṉpatu muḻumai
peṟṟōṉnilai. muttaṉ muḻutuṇarntōṉ; avaṉ nilaiyai aṟintōr maṇṇulakil vāḻum pōtē muttaṉ pettaṉ eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. muṭiviṉai aṟintapiṉ kūṟappaṭuva
taṉṟām. puttaṉ arukaṉ mutaliyōrai  muttaṉ eṉpataik koṇṭu aṟika. 
muḷ muṭal
muḷ	- 	vēlamaram oṭṭaṭai maram ivaṟṟiṉ kiḷai allatu paṭal. 
muṭal	- 	kāynta viṟaku. 
ciṟṟūrkaḷil muḷḷum muṭalum eriporuḷākak koḷvar. muḷ eṉpatu muṭpaṭalaik kuṟittatu.   kavaik kōlāl muṭpaṭalkaḷai kuttit tūkkik koṇṭu varuvatu vaḻakkam. veḷupput toḻilukku āvi vaippataṟku 
muḷmuṭal koṇarvatu vaḻakkam. muṭal -  muṭalai eṉavum paṭum. muṭalaiviṟaku eṉpatu maṇimēkalai.  oḻuṅkaṟṟa vaṭivum kāyvum uṭaiyatu muṭalai. 
mūkkaṟai kākkaṟai
mūkkaṟai	- 	mūkkuk kuṟaintatu. 
kākkaṟai	- 	kālkai kuṟaintatu. 
uṟuppuk kuṟaiyāḷarkaḷai aṭukkum iṇaimoḻi mūkkaṟai kākkaṟai eṉpatām. kālkai piṭittal kākkai piṭittal eṉa vaḻaṅkuvatu pōlak, kāl kai kuṟai  kākkaṟai āyiṟṟām. mūkku aṟai -mūkkaṟai; mūkkaṟuppaṭṭatu. mūkkaṟuppu muṉṉāḷilum piṉṉāḷilum muṉaippāṉa varalāṟṟuc ceytikaḷ. aṟivaṟṟup pōtal aṟivaṟai eṉappaṭuvatai aṟika. 
mūkkum muḻiyum
mūkku	- 	mūkkiṉ eṭuppāṉa tōṟṟam. 
muḻi(viḻi)	- 	viḻiyiṉ kavarcciyāṉa tōṟṟam. 
oru kuḻantaiyaip pārttu aḻakāka iruntālmūkkum muḻiyum eppaṭi irukkiṟatu eṉa viyantu kūṟuvatu tāymaic cīr. mūkku eṉpataṟku ēṟpa viḻi mōṉaippaṭa muḻi āyiṟṟu. vākkum nayaṉamum vāyum muṟuvalum mūkkum iruntavā
kāṇīrē eṉpatu periyāḻvār tirumoḻi. 
mūlai muṭukku
mūlai	- 	iraṇṭu pakkaṅkaḷ cantikkum iṭattiṉ mukkōṇap pakuti mūlaiyākum
muṭukku	- 	kōṇalāy amaintatu muṭukku eṉappaṭum. mika
nerukkamāṉatum muṭukku eṉappaṭuvatuṇṭu. 
terukkaḷil mūlai muṭukku uṇṭu. mūlai eṉpatu māri mūlai īcāṉamūlai eṉak kōṇatticaikaḷaik kuṟippatum uṇṭu.
mukku eṉpatu muṭṭit tirumpum iṭam. muṭukku vaḷaintu tirumpum iṭam. ivai ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu.
mellāmal koḷḷāmal
mellāmal		-	naṉṟākap pallāl araikkāmal. 
koḷḷāmal		- 	vāy koḷḷum aḷavu illāmal. 
cila piḷḷaikaḷ paṇṭattiṉ mēl uḷḷa ārvattāl vāyil aḷḷi aḷḷip pōṭṭuk koṇṭu iruppar. avar
kaḷai ippaṭi mellāmal koḷḷāmal tiṉṟāl vayiṟṟukku ākātu eṉak kaṭintu meṉṟu tiṉṉac colvar. 
mellutal araippatuṭaṉ umiḻnīr cērvataṟkum vāyppām. koḷḷutal melluvataṟku vāyppām. 
mēṭu tāvu
mēṭu	- 	mēṭṭu nilam
tāvu	- 	tāḻvu nilam
nilam mēṭu tāvākak kiṭantāl camaṉilaippaṭuttutal mutal vēlaiyām.  ataṉaip paṇpaṭuttutal aṭutta vēlaiyām.  naṉcey nilameṉiṉ mēṭu tāvukaḷait taṉittaṉik kuṇṭu
kaḷākap pirittuk koḷvatu vaḻakkam.  malainilattu vēḷāṇmai mēṭu tāvukaḷil ataṉataṉ nilaikkut takac camappaṭutti varappamaittuc ceyyappaṭum. vāḻvil mēṭutāvu uṇṭu. ataṉaic camappaṭuttik koḷḷa tiṭṭamum tiṟamum kaṭṭāyam vēṇṭum. 
moṭṭai coṭṭai
moṭṭai	- 	muḻuvatum mayiraṟṟa talai. 
coṭṭai	- 	iṭai iṭaiyē tuḷḷi tuḷḷiyāy mayiraṟṟa talai. 
moṭṭai eṉpatu aṭikkappaṭuvatu. maḻukkai allatu vaḻukkai eṉpatu mayir aṟavē illāmal utirntuviṭuvatu. 
coṭṭuc coṭṭāka nīr viḻunta iṭam pōla vaṭṭa vaṭṭamāka mayir utirntatu coṭṭai. moṭṭaiyum coṭṭaiyum avaravarkkē kūṭa maṉattuyar ūṭṭuvatu uṇṭu. moṭṭai coṭṭai marattil ilaiyutirtalaic cuṭṭavum piṉṉē vaḷarntatu. moṭṭaimāṭi moṭṭāṉ (Stool) eṉpaṉavum āṭci peṟṟaṉa. moṭṭait talaikkum muḻaṅkālukkum muṭiccup pōṭuvatu, eṉpatu paḻamoḻi. 
mottal motaval
mottal	- 	nilapparappellām kaḷaicemmik kiṭattal. 
motaval	- 	nilattuc cemmiyattuṭaṉ kiḷaittut taḻaittup
payiraiyum mūṭik kiṭattal motavalām. 
mottap parappaiyum kavarvatāl mottal eṉavum, mutaittuk kiṭattalāl motaval eṉavum collap
paṭṭatām. kaḷai mottal motavallākak kiṭakkiṟatu; payirai eḻuntirukka viṭavillai eṉṟu varuntutalum, kaḷaiyeṭuttalum vēḷāṇmait toḻil cārntavai. 
moyyō muṟaiyō
moy	- 	kūṭṭāka vantu tollai tarutal. 
muṟai	- 	muṟai kēṭākat tollait tarutal. 
oruvaraip palar tiraṇṭu vantu tākkum pōtu tākkappaṭuvar. moyyō muṟaiyō eṉak kattuvatākac colvar.
moyttal eṟumpu moyttal, īmoyttal pōlak kūṭṭam. muṟai-nērmai, aṟamuṟai. oruvaṉaip palar tākkutal muṟaiyaṉṟu eṉpatām. 
mōḻai kāḷai
mōḻai	-	kompu illātatu
kāḷai	- 	kompu uṭaiyatu. 
mōḻaiyum kāḷaiyum kaṭākkaḷē. iruppiṉum mōḻaikkuk kompu illai. kāḷaikkut kompu uṇṭu. ēḻaiyaik kaṇṭāl mōḻaiyum pāyum eṉpatoru paḻamoḻi. kompu illātatum kutta varumām; ēḻaiyaip pārttu avvaḷavu eḷimaippaṭṭa ceyalām. 
mūttatu mōḻai iḷaiyatu kāḷai eṉṉum paḻamoḻi.. mūttavaṉilum iḷaiyavaṉ eṭuppai veḷippaṭuttum. 
vakku vakai
vakku	- 	vaḻi; vāyppu,
vakai	- 	piṟar utaviyām vakai. 
vakku vakai eṉpatu vaḻi vakai eṉavum paṭum. tam poruḷāl vāḻvu naṭattutalum piṟar utaviyāl vāḻvu naṭattutalum eṉa iruvakai vāḻvum uṇṭu. oruvarkkē ovvoru kālattil ivviruvakai vāḻvum iṇaitalum uṇṭu. ivviraṇṭu vakaiyālum nirampāta vaṟiya vāḻvu uṭaiyavarai vakkuvakai illātavar eṉa ikaḻvatu vaḻakkam. vakkaṟṟavaṉ, vakaiyaṟṟavaṉ eṉpavai vakku vakaikaḷiṉ viriyām. 
vakai tokai
vakai	- 	varavu vanta allatu celaviṭṭa vaḻi. 
tokai	- 	varavu vanta allatu celaviṭṭa tokai. 
vakai, tokai viḷakkamāka irukkavēṇṭum eṉpatai evarum virumpuvatu iyaṟkai.  kaṇakku eḻutum aṉṟu iṉṉatu eṉat teḷivāka irukkum. āṉāl āṇṭukaḷ cila kaṭantapiṉ niṉaivil irukkumō? kaṇakku vakai, tokai cemmaiyāka iruntāl eṉṟum kaṇṭu koḷḷalāmē. ceyvaṉa tirunta ceyya viḻaivār vakai, tokai cīrāka vaittiruppār. 
vaṭṭam vaḷacal
vaṭṭam	- 	taṉ cuṟṟattār vīṭukaḷ. 
vaḷacal	-	taṉ uṟaviṉar vīṭukaḷ. 
muṟkālattil paṅkāḷikaḷ oru vaṭṭamākavum avarkaḷ kālattil uṟaviṉarkaḷ aṭuttaṭuttu vaṭṭam vaṭṭamāka amaintirukka vāyttatu. ātalāl tammai aṭuttārai vaṭṭa
mākavum, avarai aṭuttiruppārai vaḷacal ākavum karutiṉar. nakara vāḻkkaiyil vaṭṭam vaḷacalkaḷukku iṭamillaiyām. vaṭṭam - vaṭṭakai eṉavum vaḷacal - vaḷaivu eṉavum vaḻaṅkum. 
vaṭṭi vāci
vaṭṭi	- 	kuṟitta tokaiyaik kuṟitta kālattiṟkup payaṉpaṭuttik koḷvataṟku īṭākat tarum tokai vaṭṭi. 
vāci	- 	vaṭṭit tokai ataṟkuriya keṭuvait tāṇṭik
koṭukkappaṭumāṉāl attokaikkuriya vaṭṭit
tokai vāci. 
vāci eṉpatu vaṭṭikku vaṭṭiyām. kūṭṭu vaṭṭiyum vāciyē. vaṭṭi pāvat toḻilākak karutappaṭṭa kālanilai
yuṇṭu. iṉṟu nāṭē vaṭṭikku vaṭṭi eṉat tavikkiṟatu. ovvoru varum nāṭṭiṉ kaṭaṉāḷikaḷē! vaṭṭi taruvōrē!
vattal vatakkal
vattal(vaṟṟal)-	vaṟṟi ularntu pōṉatu vattal. (vaṟṟal)
vatakkal	- caṟṟē vaṟṟi caṟṟē īrappatam uṭaiyatu vatakkal.  ularap pōṭṭa miḷakāy vaṟṟal naṉṟāka ularntum ularamālum iruntāl  vattalum vatakkalumāka irukkiṉṟateṉpar.
nīrppataṉ muḻuvatum pōkkāmal ōraḷavu pōkkutalai vatakkutal eṉpatu vaḻakkam.  īra uḷḷi allatu īra veṇkāyam vatakkutal aṟika. moṟumoṟuppiṉṟi īrappataṉuṭaiyatait tiṉpār vatakku vatakku eṉṟiruppatākak kūṟuvatum eṇṇat
takkatu. 
vatiyum cēṟum
vati	- 	vaḻiyilum vāḻviṭaṅkaḷilum paṭṭa cēṟu, vati eṉappaṭum. 
cēṟu	- 	nilaṅkaḷil nīrōṭu kalantu kaṭṭiyāka irukkum maṇcēṟu eṉappaṭum. 
vati-vaḻi; vativiṭam, nilattuc cēṟu nīroṭu kalanta aḷavil irukkum. vatic cēṟō ūravarum āṭum māṭum mitittuk kūḻum kuḻampumāyk kiṭakkum. vatiyaḻital eṉṉum vaḻakku vatiyiṉ taṉmaiyaic cuṭṭum. 
cēṟum toḷiyum kāṇka. 
vammai vaḻamai
vammai(vaṇmai) 	- 	koṭai
vaḻamai	- 	vaḻakkam
vaḻi vaḻiyākak koṭuttu vanta koṭai muṟai vammai eṉpatām. uḻavar kuṭiyil ivarivarkku iṉṉa iṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṉum koṭai muṟaiyum, vaḻakkamuṟaiyum uṇṭu. atu vammai vaḻamai eṉappaṭum. maṅkalam, almaṅkalam, pūppu, putumaṉai eṉa nikaḻvukaḷ varuṅkāl vammai vaḻamaikaḷ muntu niṟkak kāṇalām. 
vaṉpu tuṉpu(vampu tumpu)
vaṉpu	- 	vallāṇmaiyāl tuyarūṭṭal. 
tuṉpu	- 	vallāṇmaiyiṉṟiyum collālum karavālum
tuyarūṭṭal. 
vaṉpu tuṉpukkup pōkātē; vaṉpu tuṉpukaḷil māṭṭik koḷḷātē eṉpavai aṟivuraikaḷām. vaṉpaṭiyāka eṉpatu vampaṭiyā eṉa vaḻaṅkuvatu pōla vaṉpu vampu eṉavum tuṉpu tumpu eṉavum vaḻaṅkukiṉṟaṉavām. iṉi, vampu poyyum vañcamum kalantatām. ataṉaiyō, tuṉpuṟuttalaiyō koḷḷātē eṉṟumām. 
vāṭṭa cāṭṭam
vāṭṭam	- 	vaḷamāṉa uyaram. 
cāṭṭam	- 	vaḷamāṉa kaṉam. 
vāṭṭam-vaḷam, vāḷippu eṉavum vaḻaṅkum. vaḷamāṉa uṭal, vāḷippāṉa tōṟṟam eṉpar. 
caṭṭam eṉpatum caṭṭakam eṉpatum uṭal. eṟpuc caṭṭakam eṉpatum uṇṭu. ivaṇ cāṭṭam uṭaṟkaṭṭiṉaik kuṟittu niṉṟatu. oḻuṅkamainta neṭumai vāṭṭamum,  oḻuṅkamainta kaṉam cāṭṭamumām. nīrvāṭṭam pārttal aṟika. 
vāṭal vataval:
vāṭal	-	vāṭip pōṉavai. 
vataval	- 	kāyntum kāyātum iruppavai. 
ilai, kāy, kaṉi mutaliya nīrppatap poruḷkaḷ veppat
tālum veppak kāṟṟālum vāṭṭamuṟum. vāṭṭamuṟṟavai vāṭalām. ceṭi koṭikaḷ nīr vaṟaṭciyālum vāṭaluṇṭu. āṉāl vataval vēṟu vakaiyiṉatu.  ularap pōṭṭum muṟṟilum ularāmal aḷḷi vaittuviṭa atiluḷḷa īram akalāmal taṅkiviṭutalām. vatavalāka iruppatu tāṉ keṭṭup pōvataṉṟi taṉṉai aṭuttataiyum taṉ patattāl vatavalākkik keṭukkum. vāṭip pōṉatu vāṭal; vāṭaveṟṟilai vataṅka veṟṟilai vāykku nallālla eṉpatu nāṭṭup puṟappāṭṭu. 
vāyum vayiṟum
vāy	- 	pāluṇṇum kuḻantai
vayiṟu	- 	vayiṟṟiluḷḷa kuḻantai
kaik kuḻantaiyuṭaṉ irukkum orutti vayiṟu vāyttu iruntāl avaḷ vāyum vayiṟumāka irukkiṟāḷ eṉpar. avaḷmēl irakkam kāṭṭi avaḷukku vēṇṭum utavikaḷum ceyvar. vāyk kuḻantaikaḷukku uṇavūṭṭuvāḷum avaḷ; vayiṟṟuk kuḻantaikku uṇavāvāḷum avaḷ; iru kuḻantai
kaḷukkum uṭalil ūṭṭam vēṇṭumē ūṭṭuvataṟku eṉṉum parivu tanta paricu vāyum vayiṟumām. 
vālum tōlum
vāl	- 	kamalai vaṭattoṭu kūṭiya kayiṟu allatu vāl kayiṟu. 
tōl 	-	vālkayiṟṟuṭaṉ kūṭiya tōl allatu vāl tōl
vāl muṉṉē varum; tōl piṉṉē varum. vāl pattalai aṭaintatum tōl nīraik koṭṭum. vāl varavum tōl varavum nikaḻcci oṉṟaiyoṉṟu taḻuvi  nikaḻum. atupōl iṇaintu  pēci ceyalpaṭuvārai vālum tōlum eṉpatu uṇṭu. oruvarukku oruvar ēṟṟup pēca vantāl nī eṉṉa avaṉukku  vālā? tōlā? eṉa viṉāvuvatum vaḻakkam.  vēṟu; vakaiyāka vālaik kaṇṭāyā? tōlaik kaṇṭāyā? eṉpatum vaḻakkām.
viṭṭak kuṟai toṭṭakkuṟai
viṭṭakkuṟai	-	muṉṉaip piṟaviyil ceyyāmal viṭṭa kuṟaiviṉai. 
toṭṭakkuṟai- ippiṟaviyil eṭuttu muṭikkāmal viṭṭa kuṟaiviṉai. 
oruvaṉ piṟaviyait tīrmāṉippatu viṭṭak kuṟai toṭṭakkuṟai eṉpatu intiya nāṭṭuk koḷkai. kuṟai nīkkamē vīṭupēṟu eṉṟu collappaṭum. cilar iḷamaiyilēyē perunilaip pēṟṟāḷarākat tikaḻvar. aṉṉavarai viṭṭakuṟai toṭṭa kuṟaiyāl vantavar. kuṟai muṭintu niṟaivākiviṭṭa perunilai itu eṉap pārāṭṭuvar. 
vippu veṭippu
vippu	- 	nīr illāmaiyāl nilattil viḻum virivu. 
veṭippu	- 	maṇ kal mutaliyavai piḷantu kāṇal. 
vippu, veṭippu eṉpavai iraṇṭum piḷantavaiyē. āṉāl vippu ciṟiyatu; melliyatu; kōṭu pōlvatu. 
veṭippō āḻam akalam nīḷam ellāmum akaṉṟa piḷappu. vippiṉ nilaiyai ataṉ virivu, virical eṉṉum peyarkaḷ viḷakkum. veṭippai veṭi vaittut takarkkum takarppu viḷakkum. 
veṭṭu vilakku
veṭṭu	- 	etirttum maṟuttum veṭṭip pēcutal. 
vilakku	- 	eṭuttatai māṟṟip piṟitoṉṟāl pēci maṟuttal. 
veṭṭu; vilakku iraṇṭumē maṟuppuraikaḷē, eṉiṉum iraṇṭaṟkum vēṟṟumai uṇṭām. oṭṭippāṭal veṭṭip
pāṭal eṉa iru vakaip pāṭu muṟai uḷḷatu pōl ivvurai muṟaiyum iraṇṭāyiṟṟām. nēriṭaiyāka maṟuttup pēcutalum maṟukkātatu pōl maṟuttu maṟuppai uṟutippaṭuttalumām. 
veṭṭai veḷi
veṭṭai	- 	mēṭṭuppāṅkāṉa iṭam
veḷi	- 	akaṉṟu parantu tiṟavaiyāṉa iṭam allatu tiṟanta veḷi. 
veṭṭai veḷi eṉa vāṉattaic cuṭṭuvar. mēṭṭup
pāṅkāṉa tiṟanta veḷiyiṭamum veṭṭaiveḷi eṉavē paṭum. veḷḷiṭai malai eṉpatu veṭṭa veḷiccam parappil amainta malaiyām. 
inta poruḷai veṭṭaiyil vai eṉṟāl mēṭṭil vai eṉpatum poruḷām. iṉṟum vaḻakkil uḷḷatu. 
veḷi- veḷippaṭaiyē.
veḷḷaiyum coḷḷaiyum
veḷḷai	- 	veḷutta vēṭṭi caṭṭai 
coḷḷai	- 	veḷutta tuṇṭu
āṭaipāti āḷ pāti eṉpatu paḻamoḻi.  mēlāṭaiyiṉṟi avai pukuntāl matiyār eṉpatoru  vaḻakkam uṇṭu. ātalāl veḷḷai eṉpatu veḷutta vēṭṭiyaiyum vēṇṭumāṉāl caṭṭaiyaiyum kuṟittu vantatu. uṭuppavai iraṇṭē eṉṉum vaḻakkamirunta nāḷil vēṭṭi, mēlāṭai eṉa iraṇṭē āṭavar uṭaiyām. coḷḷai-tuṇṭu; mellitu, ciṟitu eṉṉum poruḷatu. cuḷ eṉpatu. 
veḷḷai veṭṭai:
veḷḷai	- 	veḷḷai nīr
veṭṭai	- 	vekkai allatu vēkkāṭu. 
veḷḷai veṭṭai eṉpavai makaḷir nōykaḷ, veḷḷai nīr oḻukku veḷḷaiyām. itaṉ mutircciyāl vēkkāṭu mikku ericcalum tiṉavum mikunilai veṭṭai yām. 
veṭṭaivantāl kaṭṭai eṉṉum paḻamoḻi veṭṭaiyiṉ koṭumaiyaic cuṭṭum paḻamoḻiyām. 

piṉṉiṇaippu
aracal puracal
aracal	- 	nērē taṉ ceviyil melleṉap paṭutal. 
puracal	- 	piṟar ceviyil paṭṭu mīḷat taṉ cevikku varutal. 
aracal puracalāka antac ceytiyai aṟintēṉ eṉpatu vaḻakku. cila ceytikaḷ tāṉē kēṭṭaṟiya nērum. cila ceytikaḷ piṟar vaḻiyē taṉ kātukku vantu cērum. ivviru pakutiyaiyum cuṭṭum iṇaiccol itu. 
aḻaṉṟu kuḻaṉṟu
aḻaṉṟu	- 	erintu, vetumpi
kuḻaṉṟu	- 	kuḻaintu, kūḻāki
aḻalutal mutal nilai; kuḻaṉṟu pōtal ataṉ vaḷar nilai; cōṟu, kāykaṟi aṉalāl aḻalum; aṉalāl allatu aḻalāl mikat tākkuṇṇuṅkāl allatu neṭum poḻutu iruttalāl kuḻaintu kūḻākip pōkum. itaṉai aḻaṉṟu kuḻaṉṟu pōyiṟṟu eṉpatu vaḻakku. 
aḻintu  oḻintu
aḻintu	- 	keṭṭuppōtal
oḻintu	- 	aṟṟup pōtal. 
aḻintu oḻintu pōṉatu; aḻintoḻintu pōka nēram vantuviṭṭatā? eṉpavai vaḻakku moḻikaḷ. 
aḻital, aḻintupaṭuvatum, aḻintataṟkuc cāṉṟu iruppatum ākum. 
oḻital, aḻintataṉ taṭamum illāmal maṟaintu pōvatām. 
āḷ ampu
āḷ	- 	āḷ tuṇai
ampu	-	ampu mutaliya karuvit tuṇai. 
āḷ ampu avaṉukku nirampuvatuṇṭu; avaṉai neruṅka
muṭiyātu  avaṉukkeṉṉa āḷ ampukkuk kuṟaivillai. eṉpaṉa vaḻakkāṟukaḷ. āṭcelvākkum paṭaikkaruvic celvākkum oruvaṉukku iruntāl avaṉai evarum neruṅkit tollai tara niṉaikkavum māṭṭārkaḷ. innilaimai cuṭṭi yeḻuntatu āḷ ampu iṇaimoḻi. 
iṉam kaṉam
iṉam	- 	uṟṟār uṟaviṉarākiya cuṟṟapperukkam. 
kaṉam	- 	vīṭu nilam paṇam mutalākiya poruṭperukkam. 
iṉam kaṉam iruntāl matippirukkum
maṭiyil kaṉamillai; vaḻiyillai payamillai eṉṉum paḻamoḻikaḷil kaṉam poruḷ eṉṉum poruḷātal viḷaṅkum. kaṉavāṉ eṉpataṟika. 
iṉam iṉattōṭu veḷḷāṭu taṉṉōṭu eṉpatil iṉa viḷakkam iruppatu aṟika. 
uṇṇāmal tiṉṉāmal
uṇṇutal	- 	cōṟu uṭkoḷal
tiṉṉutal	- 	kāykaṟi, ciṟṟuṇavu (ciṟutīṉi) ākiyavaṟṟait tiṉṉutal. 
 uṇṇāmal tiṉṉāmal aiyōveṉṟu pōvāṉ eṉpatil ivviṉai moḻiyāṭci kāṇka. 
uṇṇutal - pēruṇavum; tiṉṉutal - ciṟṟuṇavumām. tiṉṉalāl tīṉippeyar peṟṟatum aṟika. tiṉaṟ poruṭṭāl eṉṉum kuṟaḷum pakuttuṇṭu eṉṉum kuṟaḷum viḷakkantarum. 
eruvum taḻaiyum
eru	-	 āṭu māṭu mutaliyavaṟṟiṉ uram
taḻai	-	ceṭi, koṭi, maram mutaliyavaṟṟiṉ ilai, taḻai, uram.
eruttaḻai eruvuntaḻaiyum eṉavum vaḻaṅkum. eruvum taḻaiyum pōṭṭāl tāṉē katirttiraṭci irukkum nilattil eruvum taḻaiyum pōṭakkūṭa muṭiyavillai eṉpavai uḻavar vaḻakkāṟukaḷ. 
ēṭa kūṭam
ēṭam	- 	cerukku, taṭittaṉam
kūṭam	- 	maṟaippu; vañcakam
ēṭa kūṭamākap pōyiṟṟu  ēṭa kūṭamāka naṭakkalāmā? eṉpavai vaḻakkil uḷḷavai. ivviruvakaiyum koḷḷat
takkavai alla eṉpatum taḷḷattakkavai eṉpatum veḷip
paṭai ēṭakūṭam ēṭā kūṭam eṉavum vaḻaṅkum. 
oṭṭiyum veṭṭiyum (kūṟutal)
oṭṭi	- 	ōrāṟṟāṉ iyaintu kūṟutal
veṭṭi	-	nērmāṟāka maṟuttu kūṟutal. 
oṭṭip pāṭavō? veṭṭip pāṭavō? eṉpatu pukaḻēntiyār viṉā. oṭṭak kūttar aracavaip pulavar; ātalāl avarkku iṟakkam vārātirukka irakkam koṇṭa cōḻaṉ oṭṭip pāṭuka eṉṟatu pulavar puṉaivuc ceyti. 
oṭṭutalum, veṭṭutalum etiriṭai eṉpatu veḷippaṭai tāṉē. 
oḷivu maṟaivu
oḷivu	- 	collappaṭa vēṇṭiyavaṟṟuḷ cilavaṟṟai oḷittuc colvatu. 
maṟaivu	-	collappaṭavēṇṭiyavai ellāvaṟṟaiyum veḷippaṭāmal maṟaittu viṭuvatu.
oḷivu maṟaivu illāmal colla vēṇṭum; oḷittu maṟaittuc coṉṉāl uyiraiyum pārkkamāṭṭēṉ eṉpaṉa pōlvaṉa naṭaic coṟkaḷ. 
orupāl maṟaippu oḷivum, muḻutuṟu maṟaippu maṟaivu mām. 
kaṇakku vaḻakku
kaṇakku	- 	kaṇakkiṭṭut tantatu.
vaḻakku	- 	ceymuṟaikaḷāl tantatu. 
eṉakkum avaṉukkum kaṇakku vaḻakku oṉṟum illai eṉa naṭpil kūṟuvatum kaṇakku vaḻakkaip pārttu koṭuttuviṭu eṉap pakaiyil kūṟuvatum kēṭkak kūṭiyavai. 
vaḻakku-vaḻakkam, naṭaimuṟai, moy, naṉkoṭai aṉpaḷippu eṉat tantavaiyum vaḻakkil vantu viṭum. tiṉṟataik kakku eṉpatu ciṟupiḷḷaittaṉam eṉṟāl periyavarkaḷilum attakaiyar uṇṭu. 
kāyttuk kuluṅkutal
kāyttal	-	kāy kāyttal
kuluṅkutal	- kiḷaiyum koppum kāypperukkam tāṅkāmal
vaḷaintu āṭutal; kāṟṟāl kāy utirtalumām. 
taṭṭāṉ kāykaḷ, pūttuk kāyttuk kuluṅkukiṉṟaṉa eṉpatu oru pulavar maṟṟoru pulavariṭattuk kūṟiya cāṭalurai. 
kuluṅkutal, acaital, vaḷaital, aluṅkutal, eṉpatum acaitalām. 
kuṭṭu neṭṭu
kuṭṭu	- 	kuṟukiya ceyti allatu kuṟuñceyti. 
neṭṭu	-	neṭiya allatu virinta ceyti
uṉ kuṭṭu neṭṭai nāṉuṭaittu viṭuvēṉ cummā iru eṉpatu aṭaṅkārai aṭakkuvāykaḷuḷ oṉṟu. 
kuṭṭu-kuṭṭai; neṭṭu- neṭṭai
ceytikaḷiṉ aḷavukku ākiyatu. 
kuṭṭu naṭṭuk kāṇka. 
kūṭṭik kuṟaikka
kūṭṭi	- 	mikutiyākat tantu. 
kuṟaikka	-	kuṟaivākat tara
mikutiyākat tanta oruvar piṉṉē kuṟaittut tarum nilaikku vantāl kūṭṭik kuṟaikkak koṭumpakaiyām. ippaṭip paḻamoḻiyum uṇṭu. nīṭṭik kuṟaikka neṭumpakai eṉpatum uṇṭu.  ataṉaik kāṇka. eṉṟum tarāmal iruntāl putitu illaiyē. kiṭaikkum eṉa etirppārtta iṭattil kiṭaiyāmaitāṉē ēmāṟṟam. atuvē pakaikkuk kāraṇamām. 
neḷivu cuḻivu
neḷivu	- 	oru nikaḻcciyai aṟintu ataṟkuttaka vaḷaintu
koṭuttu niṟaivēṟṟal. 
cuḻivu	- 	oru nikaḻcciyai aṟintu ataṟkuttaka cūḻcci vaḻiyil niṟaivēṟṟal.
avaṉ neḷivu cuḻivāṉavaṉ; avaṉ neḷivu cuḻivāka niṟaivēṟṟik koḷvāṉ eṉpavaṟṟil ivviṇai moḻi viḷakkam teḷivām. neḷivu cuḻivu nūṟpakutiyil kāṇka. 
paṭṭam patavi
paṭṭam	-	paṭipputtiṟamaitakuti
patavi	-	paṭipput tiṟamaiyāl aṭaiyum paṇit takuti. 
paṭṭam-tuṇi; tuṇiyil poṟittut tarappaṭṭa ciṟapput takuti paṭṭam eṉappaṭṭatu. piṉṉē paṭippuc cāṉṟitaḻāka vaḻaṅkupavaṟṟukku vaḷarntatu. 
patavi-mēṉilai; uyarviṉ tiraṭcinilai; atu atikāram celuttum perunilaiyāy amaintatu. 
paṭṭam pataviyiliruntāl matippu tāṉē tēṭi varum eṉpatu vaḻakkurai. 
parukkai taṇṇīr
parukkai	-	cōṟu
taṇṇīr	- 	cōṟṟu nīr
parukkai taṇṇīr āyiṟṟā? eṉak kēṭpatu uṇṭu. uṇṭu āyiṟṟā eṉpatē ak kēḷvi. kañcittaṇṇīr  eṉpatum oru cār ittakaiyatē. 
ariciyiṉ aḷavu vēkavēkap paruppatāl parukkai āyiṟṟu. paru, paruppu, pariyatu iṉṉavai uruvap parumai kāṭṭuvaṉa. taṇṇīr eṉpatu nīṟṟut taṇṇīr, cōṟṟut taṇṇīr eṉpaṉa. 
pullarippu pūrippu
pullarippu	- 	oru nikaḻcciyaik kāṇṭalālum kēṭṭalālum
varum mayirkkūcceṟivu
pūrippu	-	makiḻcci allatu maṉavimmitam. 
tiṭukkiṭum ceytikaḷum etirpārāta tiruppaṅkaḷum uṭaiya katai, noṭi kēṭkuṅkālum, tiraippaṭam kāṇum kālum, varalāṟu nikaḻuṅkālum, pullarippum,  pūrippum ēṟpaṭal, iṇait toṭar nikaḻccikaḷām. 
poccarippu pūḻāppu
poccarippu	-	uḷḷarippām erivu
pūḻāppu	- 	poṟāmai
avaṉ poccarippum pūḻāppum avaṉai amaitiyāy irukkaviṭātu eṉpar. uṭciṉamum, poṟāmaiyum tāmē irukkum. viṭṭu vaikkumā?
poccāppu-maṟati; poccarippu-ericcal
pūḻāppu- poṟukka muṭiyāmai allatu poṟāmai. 
muṇṭum muṭiccum
muṇṭu	- 	marattiṉ tūr tiṇṭu tiṇṭāka paruttiruttal
muṭiccu	-	marattiṉ tūril kaṇukkaḷ iruttal. 
muṇṭum muṭiccumāka irukkum inta marattai aṟukka muṭiyātu. arampattaiyum, uḷiyaiyum citaittuviṭum eṉpar. katavu, nilai mutaliya poruḷ ceytaṟku maram eṭuppavar muṇṭu muṭiccu illāmal pārppar.
tuṇṭu tuṇi
neṭiya pāvil iruntu tuṇṭu pōṭuvatu-tuṇṭu tuṇṭāka aṟuttu amaippatu tuṇṭu; attuṇṭaiyum ciṟitu ciṟitāka aṟuttu ākkuvatu tuṇi. tuṇiyilum ciṟiyatu tuṇukku. tuṇṭu tuṇukku eṉpatum uṇṭu. tuṇi, tuṇippatāl (tuṇṭākku
talāl) peṟṟa peyar. attuṇittuṇṭu pōlavē oru kūṭṭattil iruntu pirintu avar ceytaṟku ariya ceyalai ceyvārē āṉāl, avar tuṇivāṉar eṉappaṭuvār.
kūṭṭattil iruntu tuṇintu (pirintu) ceyalāṟṟiyamaiyāl tuṇivu. tuṇivāḷar eṉpavai uṇṭāyiṉa. eṇṇittuṇika karumam- vaḷḷuvam tuṇintavaṉukku tukkam illai eṉpatu paḻamoḻi.
tōlum vālum
tōl eṉpatum vāl eṉpatum uḻavar payaṉpaṭuttum nīr iṟaippu peṭṭiyoru iṇaintuḷḷa karuvikaḷ. irumpāl-takaṭṭāl-ceyyappaṭṭa cāl allatu kūṉaiyil iṟukkik kaṭṭappaṭṭa periya tōl pai tōl ākum.  cālil nīr nirappi kiṇaṟṟil mēlē koṇṭu vantu tōlpai vaḻiyāka nīrai vāykkālil vaṭippar. attōlil iruntu cellum kayiṟu vāl. atu vāl kayiṟu eṉappaṭum. vaṭattoṭu cērttuk kaṭṭappaṭum. vaṭam vāl iraṇṭum cālai mēlum kīḻum paṟṟi mēliḻuttum kīḻiṟakkiyum kiṇaṟṟu nīrai mukantu varum. mukavaippāṭṭu paḻamaiyāṉatu.  iṟavai eṉpatu nīr iṟaikkum toḻil paṟṟiyatu. iṟavaikkup pōkiṟatu māṭu iṟaikkap pōkiṟār eṉpatu vaḻakku. 
tillumullu
tillu	-	valimai uṭal valimai koḻuppeṭutta taṉmai
mullu	- 	tēvaiyillāmal muṭṭi mōtal
uṉakku tillu iruntāl vantu mōtippār eṉpatil til eṉpataṟku valimaip poruḷ uḷḷamai pulappaṭum.
uṭal valimaiyai mūlataṉamākak koṇṭu ūraiyē-oru kūṭṭattaiyē-accappaṭuttuvār uṇṭu. avarai tillu
mullukkāraṉ eṉpar.
kāraṇam illāmalē, tāṉē oru kāraṇattaip paṭaittuk koṇṭu vampukku iḻuttu, valiyac caṇṭai ceytu, vārik koḷvatē vaḻakkamākip pōṉa muraṭṭup piṟaviyar avar. avarkkum muraṭar illāmalā pōvar? vallavaṉukku vallavaṉ vaiyakattil uṇṭu eṉpatu paḻamoḻi. attakaiyavar tillumullukkāraṉaip pārttu uṉ vēlaiyai iṅku kāṭṭātē vēṟiṭattil vaittuk koḷ eṉpar. tillum, mullum āḷ pārttē mōtum. 
tiṇṇakkam maṇṇakkam
tiṇṇakkam- cōmpal ceyalāṟṟum maṉamillāmai. etaiyum poruṭṭāka eṇṇāmal maṉa iṟukkattuṭaṉ iruttal. ivvāṟu iruntē paḻaki viṭṭāl vēḷaikku uṇṇal; tiṇṇaiyil cattiram cāvaṭikaḷil paṭuttu kiṭattal; eṉṟa aḷavilēyē vāḻvu curuṅkip pōkum. annilaimai uyariya vāḻvu ākātu.  pōm aḷavum oru nōyāyc cīraḻiyum, cīraḻikkum. annilai muṟṟiṉ maṇṇōṭu maṇṇāki maṭki maṭiyum pāṭu ākiviṭum. maṇṇakkam - maṇṇuḷ maṇṇāy āki maṭkip pōkum nilai. 
tiraṭṭi uruṭṭi
tiraṭṭutal	- 	paravikkiṭappatai oṉṟākkutal tiraṭṭutal. 
uruṭṭutal	-	tiraṭṭappaṭṭatai vēṇṭum aḷavāl uruṇṭai
yākkutal. iraṇṭaiyum ceytal tiraṭṭi uruṭṭal ākum. 
maṭkuṭam vaṉaivārum, eruvāṭṭi taṭṭuvārum, mutaṟkaṇ mūlapporuḷkaḷaittiraṭṭuvar. piṉṉar tiraṭṭiyatai uruṭṭip payaṉpaṭuttuvar. 
nūlkaḷait tiraṭṭutal, pāṭalkaḷait tiraṭṭutal, ūraik kūvit tiraṭṭutal eṉpaṉa oṉṟu cērttalē. 
māvaik kaḷiyākkuvataṟkut tiraṭṭi uruṭṭutal illāmal muṭiyātu. tiraṭṭutalōṭu puraṭṭi uruṭṭutalum ataṟku vēṇṭum. 
tāṉam tavam
tāṉam	-	koṭai, poruṭkoṭai maṭṭumaṉṟu taṉṉait tarum koṭaiyum tāṉamēyām. taṉ- tāṉ- tāṉam - eṉa ataṉ tōṟṟamē, 
vāḷ tantaṉaṉē talai eṉakkīya
eṉṉum talaik koṭaiyāḷi kumaṇaṉai niṉaivūṭṭum. 
tavam eṉpatu tav eṉṉum vēr vaḻiyatu tav-curukkam
uṇṭi, uṭai, uṟaivu ellām eḷimaiyatāy tēvaiyaic
curukkuvatāy, cēvaiyaip perukkuvatāy, amaivatē tavam. 
tāṉam tavam iraṇṭum taṅkā, vāṉam vaḻaṅkāteṉiṉ eṉpatu vaḷḷuvam. (kuṟaḷ 29)
tiṇṭāṭṭam koṇṭāṭṭam
tiṇṭu- tiṇṇai. cōṟṟukkō, vēṟu piccai (iraval) peṟutaṟkō vaṟiyavar, celvar vīṭṭu mukappil uḷḷa tiṇṭukaḷil ēṟi niṉṟu tam tuyarai uḷḷē iruppavar kēṭṭu utavumāṟu āṭippāṭutal tiṇṭāṭṭamākum. itu vaṟumaip
pāṭṭil nikaḻvatu. 
kōyilukkuk kāvaṭi koṇṭu celvataik kāṇkiṟōm. tōḷil, talaiyil, kaikaḷil, tūkkik koṇṭu makiḻvāka āṭutal koṇṭāṭutal - koṇṭāṭṭam ākum. iḵtu aṉpu mēlīṭṭālum, iṟaiyuṇarvu mēmpāṭṭālum,   pōrkkaḷa vīṟu mutaliya perumitattālum uṇṭāvatām. 
ūravaiyil oruvarkku nērntataiyellām kūṟutal maṉṟāṭṭu ākum. kōyilil - iṟai- maṉṟāṭṭum uṇṭu. 
tuccu kuccu
tuccu- ciṟiyatum vīṭṭai oṭṭik kūrai vēyntatumām kuṭiyiruppu tuccu ākum. tuccil eṉpatu vaḷḷuvam. 
kuccu- kuccikaḷaik kālkaḷāka nāṭṭi, kuccikaḷai variccukaḷākavum mukaṭākavum parappi vaikkōl, kīṟṟu, kōrai taḻai, eṉpavai parappappaṭṭa ciṟiya kuṭicai kuccu. 
tūṇṭit tulakkal
tūṇṭutal, tulakkutal eṉṉum coṟkaḷiṉ iṇaippu itu. tūṇṭutal aṭaṅkiyiruppatai mēleḻac ceytal; oru viṉāvai eḻuppi ataṟku viḷakkam peṟa avāvutal; viḷakkait tūṇṭutal, cuṭar viḷakkāyiṉum tūṇṭukōl vēṇṭum eṉṟu vaḻaṅkum paḻamoḻi tūṇṭalai viḷakkum. āppiḷpaḻam viḻutal aicakku niyūṭṭaṉārkkut tūṇṭalāyatai aṟika.
tulakkutal āvatu viḷakkutal. viḷakkam peṟac ceytal. oḷippaṭuttal poruḷavām. paltulakkutal, kalam tulakkutal eṉpavaṟṟai aṟika. tūṇṭal vaḻiyāl uṇṭāvatu tulaṅkal. akkāṭci (a) akkaruttu eṉka.
tettalum kuttalum
tettal = vaḷaital, kōṇutal, cilar palvaricaip paṭāmal vaḷaintum, cāyntum, nīṇṭum, kuṟaintum, oḻuṅkiṉṟi irukkum. ataṉait tettal eṉpar; tettuppal eṉpatum atu.
nērāka niṟkum kal, kampi mutaliyavai kuttukkal, kuttup
pāṟai eṉa vaḻaṅkum. kuṟṟi eṉpatu kaṟṟūṇ. atu kutti ākiyatu. paṟṟi eṉpatu pattiyāṉatupōla. ātalāl kuttal nērāka iruttal ākum. tettalum, kuttalum eṉpatu oḻuṅkuillāmai; oru cīrāka illāmai, uyaram tāḻvu āyavai eṉpavaṟṟaik kuṟippatām.
teḷḷik koḻittal:
puṭaittal vakaiyuḷ teḷḷutal oṉṟu.
koḻittal maṟṟoṉṟu
tavacam, paruppu, māvu, mutaliyavaṟṟai muṟattil parappi mēlum kīḻum pakkamum akaṟṟik kal, maṇ, tūci, pūcci, puḻu mutaliyavaṟṟai akaṟṟutal teḷḷutalām.  teḷḷutal teḷivākak kaṇṭu vilakkuva vilakkal. teḷḷiya aṟivu, teḷḷiya āl, teḷḷat teḷivāka vaḻakku moḻikaḷ.  koḻittal eṉpatu muṟattiṉ ikkaraiyil iruntu akkaraikkum akkaraiyil iruntu ikkaraikkum taḷḷi oṭṭiya taviṭu, noy mutaliyavaṟṟai akaṟṟik koḻumaip
paṭuttatalām. iraṇṭum puṭaittal vaḻippaṭṭavaiyē.  nāvutal, nīvutal eṉpavum avvakaiyavē.
tuṭaittu meḻukal
tuṭaippataṟku uriya karuvi tuṭaippam; tuṭaikkumāṟu; viḷakkumāṟu, kūṭṭumāṟu, vāriyal mutaliyaṉavum atu.
kuppai kūḷam tumpu tūci ākiyavaṟṟaik kūṭṭip perukki vārik koṭṭiya piṉṉarc ceyyavēṇṭiya paṇi meḻukuta
lākum.
maṇtaḷamāka irunta kālattil cāṇaka nīr koṇṭu meḻukum vaḻakkam iruntatu. ceṅkal kal, āyataḷam, ēṟpaṭṭa
piṉ taṇṇīr teḷittut tuṭaittal āyiṟṟu. itukāl paḷikkut taḷattil paḷicciṭum vakaiyil tuṭaittu eṭukkak karuvikaḷ uṇṭākiviṭṭaṉa.
veḷḷi cevvāy ovvoruvar vīṭṭaiyum meḻukutal tamiḻaka vaḻakku.
tūkki niṟuttal:
oṉṟai ōriṭattu nilaipeṟa niṟutta vēṇṭum eṉṟāl tūkkutal mutaṟpaṇi. ataṟkuriya iṭattil uriya vakaiyil niṟuttik kiṭṭittal aṭutta paṇi. ivviru paṇikaḷum iṇaivāṉavai; ivaṟṟai viḷakkuvatu tūkki niṟuttutal eṉpatu.  toḻutu eḻuvāḷ eṉpatu eppaṭit toḻutalum eḻutalum iṭaiyīṭu aṟṟa oṉṟeṉat tōṟṟam taruvatō avvāṟu tūkki niṟuttutalum oruṅkē nikaḻa vēṇṭum eṉpatē itaṉ kuṟippām. iṭaiyīṭupaṭiṉ, iraṭṭai vēlaiyāy,  ēṟpaṭṭuviṭum.
tōṭṭi toṇṭaimāṉ
tōṭṭi eṉpatu yāṉaippākaṉ kaiyil uḷḷa oru vaḷaikaruvi. yāṉaiyai iyakka akkaruvi payaṉpaṭum. yāṉaip
pākar ataṉai vaittiruppatāl tōṭṭi vaittiruppavaṉ tōṭṭi eṉappaṭṭāṉ. iṭaiyarkaḷ ilai, taḻai, koyya vaittiruppatum tōṭṭiyē; atu toraṭṭi eṉavum, vāṅku (vaḷaivu) eṉavum vaḻaṅkukiṟatu.
toṇṭaimāṉ eṉpavaṉ āḷum aracaṉ. avaṉ nāṭu toṇṭaināṭu. pallāpuram ceṉṉai kāñcip pakuti. aṅkē toṇṭaimāṉ eṉṟum peyaruṭaṉ āṭci ceytalāl toṇṭaimāṉ eṉpatu aracaṉ eṉṟum poruḷ peṟṟatu.
tōṭṭi yāṉaimēl iruntu ataṉaic celuttupavaṉ; toṇṭaimāṉ av yāṉaimēl ulāk koḷpavaṉ. ivviyal karutiavarkaḷ tōṭṭi mutal toṇṭaimāṉ varai eṉṟaṉar. tōṭṭi eṉṟum apporuḷ makkaḷ vaḻakkil māṟip pōyviṭṭatu.
tōṇṭit turuval
uḷḷē eṉṉa irukkiṟatu eṉpatai akaḻntu pārttal tōṇṭal ākum. tōṇṭiya iṭattil uḷḷavaṟṟai uṉṉippāka ārāyvatu, kuṭaintu pārppatu ākiyavai turuval ākum.
cilar cila ceytikaḷai veḷippaṭuttavē māṭṭārkaḷ. eṉṉeṉṉa vakaiyāl muyaṉṟālum avarkaḷ acceytiyai veḷiyiṭa māṭṭārkaḷ avarkaḷiṭamiruntu palappala viṉāvi, ammaṟu moḻiyai ārāyntu maṭakki maṭakki viṉāvi uṇmaiyai uraikkavaittu viṭuvar. atu tōṇṭit turuvutal eṉappaṭum. avaṉiṭam maṟaittāl eppaṭiyum tōṇṭit turuvāmal viṭamāṭṭāṉ eṉpar.
tōtu vātu
tōtu = utaviyāka iruttal
vātu = utaviyāka vātāṭutal
avaṉaiyum kūṭṭik koṇṭu pōṉāl tōtu vātukku utaviyāka irukkum  taṉiyāka oruvar oru ceyalaic ceyya muṭiyum eṉiṉum; tamakkākap pēca muṭiyum eṉiṉum tōtuvātu; iruntāl oru teṉpum, or uṟutiyum vāykkum. ātalāl utavat terinta, pēcat terinta oruvar tuṇai vēṇṭum eṉṉum vakaiyāl eḻunta iṇaiccol itu. iṉi eṉakkut tōtuvātukku yārvantu utavuvār eṉṟu varuntuvār palar. etaṟkum oṟṟaiyāḷuṭaṉ maṟṟōr āḷum iruttal tuṇivai uṇṭākkal teḷivu.





ilakkiya vakai akarāti





ārāycci muṉṉurai
1976- l centamiḻc celviyil ilakkiya vakaimai - oru vēṇṭukōḷ eṉa oru vēṇṭukai viṭuttēṉ. in nūl varaviṉai appakuti kāṭṭuvatākaliṉ ataṉai appaṭiyē vaṭittēṉ (ce. ce. 50: 283):
toṇṇūṟṟāṟu vakaic ciṟu nūlkaḷ eṉṉum karuttu, tamiḻ ilakkiya ulakil peritum vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu; akara varicai nūlkaḷum kuṟippiṭukiṉṟaṉa. āṉāl pāṭṭiyal nūl
kaḷaip payiṉṟapōtum, ciṟṟilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟapōtum toṇṇūṟṟāṟu vakaic ciṟṟilakkiyaṅkaḷtāmā uḷḷaṉa? eṉṉum aiyam eṉakkuk kiḷarntu koṇṭē iruntatu. ataṉ viḷaivē ilakkiya vakaimai eṉpatoru nūlāka uruk
koṇṭatu.
palvēṟu pāṭṭiyal nūlkaḷaiyum ārāyntatil cila ceytikaḷ pulaṉāyiṉa:
1)	pāṭṭiyalkaḷ 96 vakaic ciṟunūlkaḷ eṉṉum orē varampu koṇṭu colvaṉa alla.
2)	avai kūṟum ciṟunūlkaḷiṉ varicai muṟaiyum op
pāṉavai alla.
3)	ellāp pāṭṭiyalkaḷukkum potuvāṉa ciṟu nūlkaḷ, taṉittaṉiyē ciṟappāṉa ciṟu nūlkaḷ eṉa iruvakaip pākupāṭukaḷ koḷḷak kiṭakkiṉṟaṉa. potu nūlkaḷ nāṭu taḻuviyavai eṉṟum, ciṟappu nūlkaḷ vaṭṭāramum vaḻakkum taḻuviyavai eṉṟum aṟiyappeṟukiṉṟaṉa.
4)	pāṭṭiyalkaḷ kūṟum ciṟunūlkaḷaiyellām aṭaivu ceyyap peṟiṉ 96 vakaikkum mikukiṉṟaṉa.
5) potu vaḻakkāṉa ciṟu nūlkaḷ maṭṭumē kūṟiyamaiyum pāṭṭiyal nūlkaḷum uṇṭu eṉpavai avai.
yāṉ tokuttu vaittuḷḷa pāṭṭiyal nūlkaḷ, ciṟ
ṟilakkiya nūlkaḷ, ilakkiya varalāṟukaḷ, pulavar varalāṟukaḷ ākiyavaṟṟaik koṇṭu 163 vakaic ciṟu nūlkaḷ uḷavātal pulappaṭṭatu. ap pulappāṭṭiṉ tūṇṭalāl kaḻaka āṭci
yāḷar tāmaraic celvar tiru. va. cuppaiyāpiḷḷai avar
kaḷukku eṉ ciṟṟilakkiya āyvai veḷiyiṭṭēṉ.
avarkaḷ mika uvappuṟṟaṉar. maṉitarkāḷ iṅkēvam kaṉitantāl kaṉi uṇṇavum vallirō! eṉa apparaṭikaḷ kaṉintu aḻaittāṟpōla aḻaittu, niṟkum tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷār nūl nilaiyattiluḷḷa ariya nūl
kaḷaiyellām ārāya vāyppaḷittār.
appoḻutu, kaḻakap potu mēlāḷar tiru.irā.kaliyāṇa cuntaraṉār avarkaḷum, nūlakar tiru.irā.muttukkumāra cāmi avarkaḷum uḻuvalaṉpāl utaviya utavikaḷ peritum ūkkiṉa. ivvārāycciyāl ariya ciṟṟilakkiya vakaikaḷ pala kiṭaittaṉa.
mēlum kaḻaka āṭciyāḷar avarkaḷ vaḻiyāl tiru
vāṉmiyūr, ṭākṭar u,vē. cāminātaiyar nūl nilaiyat toṭarpum, tiruvāmāttūr, vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi aṭikaḷār tirumaṭattoṭarpum vāyttaṉa, avaṟṟāl peṟṟa
payaṉ peritākum.
tamiḻ ceyta tavattāl piṟanta perumakaṉār ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar avarkaḷ āvār. avarkaḷ veḷiyiṭ
ṭuḷḷa cuvaṭippaṭiyālum, accil vārāta pirapantat tiraṭṭu, pirapanta tīpam eṉṉum nūlkaḷiṉ kaippaṭikaḷālum aṟiyavanta ciṟṟilakkiya nūlkaḷ palavāyiṉa. taṇṭapāṇi aṭikaḷāriṉ tiruppeyaraṉār murukatāca aṭikaḷārum avarkaḷ tirumakaṉār pulavar caṅkaraliṅkaṉār avarkaḷum taṇṭapāṇi aṭikaḷār paṭaitta ciṟṟilakkiyap putuppaṭaippukaḷ palavaṟṟaik kaṉivōṭum eḻuti utaviṉar. viḷakkaṅkaḷum tantaṉar. ivvakaiyāl perukkamuṟṟa ilakkiya vakaimai mēlum perukkamuṟa vāyppu uṇṭu eṉṟu karutiyē ivvēṇṭukōḷ viṭappeṟṟatām.
celvi ārāycci itaḻ; aṟivu vēṭkaiyar avāvum itaḻ. payilvārē aṉṟi nūl paṭaippārum pōṟṟum itaḻ. ākaliṉ, celvivaṭṭap pulamaiyāḷarkaḷ iṅkuk kāṭṭap
peṟum ciṟṟilakkiya vakaikaḷai aṉṟi vēṟu cila vakaikaḷai
yum āyntu aṟintiruttal kūṭum. avaṟṟaik kuṟippiṭṭu utavuvārkaḷāyiṉ perunaṉṟiyuṭaiyēṉ. itaṉaic cen
tamiḻc ciṟṟilakkiya ārāyccikkuc ceyyum utaviyākak karuti aṟivu nalaṅkaṉinta aṉparkaḷ utavumāṟu paṇivaṉpuṭaṉ vēṇṭik koḷkiṟēṉ. aṭiyiṟkāṇum paṭṭiyalil 287 vakai nūlkaḷaik kāṇalām.
ivvāṟu vēṇṭikkoṇṭu akalakkavi toṭaṅki vēṉilmālai īṟāka 287 vakai nūlkaḷ akkaṭṭuraiyil paṭṭiyal iṭṭuk kāṭṭappaṭṭaṉa! āyvāḷar, ārvalar māṭṭiruntu, etirpārppukku iṭam etuvum illātu amaintatu! eṉiṉum, ceṉṉai, ōlaic cuvaṭi nūlakac cuvaṭikaḷ, tañcai, caracuvatimakāl nūl nilaiyac cuvaṭikaḷ āyavaiyum payaṉ ceytaṉa. paṭippaṭiyē ilakkiya vakaiyum perukiyatu. ilakkiya vakaikaḷai eḻuti akaravaricai muṟaiyil aṭaivu ceyyappaṭṭatu.
ciṟṟilakkiya vakaikaḷai, akarāti muṟaiyil kāṇpataṟku vāyppākavum, āyvāḷarkkum, ārvalarkkum, eḷimaiyākap payaṉ koḷḷat takkatākavum it tokuppu amaintuḷḷatu. eṭuttuk kūṟum ceytiyai akara muṟaiyil kūṟuvatu pōl āyvāḷarkku vāyppāṉatu piṟitoṉṟillai eṉpatu veḷippaṭai; appaṭṭaṟivē eṉṉaip palvēṟu karuvi nūlkaḷai akara muṟaiyil ceyvikka ēvukiṉṟatām.
iṉic, ciṟṟilakkiyat tōṟṟam, vaḷarcci kuṟittum ivaṇ eṇṇal vēṇṭum.
tolkāppiyam ciṟṟilakkiyaṅkaḷ palavaṟṟukkuk kāl
kōḷ ceytatu.
pāṭṭu, tokai, pāvikam ākiyavai pala ciṟṟilakki
yaṅkaḷai uruvākkiṉa.
araciyal, kalaiyiyal, toḻiliyal, vāḻviyal, iṟai
yiyal eṉpavai ciṟṟilakkiyaṅkaḷ palavaṟṟai uruvākki ura
miṭṭu vaḷarttuḷḷaṉa.
pulamakkaḷ aṉṟip potumakkaḷ tulaṅkac ceyta ilakkiya vakaikaḷum pala.
ilakkiya vakaikaḷai eṇṇik - kaiviṭṭār eṇṇikkai viṭṭārē āvar. nāḷum vaḷarum oṉṟaṉ vaḷarcciyai, nāḷeṇṇi vāḻum māntar aḷaviṭṭuraikka iyalvatō?
ōriṭattu orukālattu oruvar oru nōkkil eṇṇiyatu māṟā iyalpiṟṟāmō? aṭippaṭṭuppōṉa vaḻakkāṟu māṟāmaiyāl āḻvār paṉṉiruvar, nāyaṉmār aṟu
pattu mūvar, aṟaṅkaḷ muppattiraṇṭu, kalaikaḷ aṟupattu nāṉku, iṟaivaṉ kuṇaṅkaḷ eṭṭu, kūlaṅkaḷ oṉpatu, vaḷḷalkaḷ eḻuvar eṉa eṇṇalām! avveṇṇikkai nilaiyilēyē niṟka vaḷarum aṟivulakum, tērnta uṇarvulakum, niṟainta eṇṇuvulakum oppuvatu illai! avvāṟu illāmaiyālēyē, patiṉmūṉṟām āḻvār eṉa ivaraic collalām; aṟupattu nāṉkām nāyaṉār eṉa ivaraic collalām eṉac colli amaital uṇṭāyiṟṟu.
iṟaivaṉ, muḻumutalvaṉ; avaṉ muḻu niṟai kuṇaṅ
kaḷaic ciṟṟaṟivum cilvāḻnāḷ, palviṇi mummayakkumuṭaiya oruvaṉ eṇkuṇattāṉ; eṉa eṇṇik kūṟa vallaṉō? eṉṉum untutalāl eṇṇukiṉṟa kuṇamellām uṭai
yavaṉ eṉap putturai kāṇavum ēviṟṟu! innilaippaṭṭatē toṇṇūṟṟāṟu vakaic ciṟunūlkaḷ eṉṉum tiṭṭamum eṉa amaika!
ciṟṟilakkiya vaḷarcciyai mikamikap piṉṉukkut taḷḷutal varalāṟṟup pārvai! āṉāl ataṉ tōṟṟam tol
kāppiyattiṟkum muṉṉukkut taḷḷat takkatām. 
kāvalark kuraitta kaṭainilai
kaṇpaṭai kaṇṇiya kaṇpaṭai nilai
vāyuṟai vāḻttu, ceviyaṟi vuṟūu puṟanilai vāḻttu eṉṟu kūṟum avar moḻipa eṉa muṉṉōrai muṉ
ṉiṟuttiya ceyti kālattoṉmai kāṭṭuvatēyaṉṟō, iṅkuc cuṭṭiya kaṭainilai, kaṇpaṭainilai, vāyuṟai vāḻttu, ceviyaṟuvuṟūu, puṟanilai vāḻttu eṉpavai tuṟaiyaḷavil tōṉṟic ciṟṟilakkiyamāka vaḷarntatē yaṉṟō.
āciriyar tolkāppiyar,
kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
āṟṟiṭaik kāṭci uṟaḻat tōṉṟip
peṟṟa peruvaḷam peṟāark kaṟivuṟīic
ceṉṟupayaṉ eytac coṉṉa pakkamum.
eṉṟu kūṟum nūṟpāviṉ nāṉkaṭi, tuṟai yaḷavilō oḻin
tatu? pattup pāṭṭil cempātiyaip paṟittuk koṇṭu nūlurup peṟṟuviṭṭatē!.
tirumurukāṟṟuppaṭai, porunarāṟṟuppaṭai, ciṟu pāṇāṟṟuppaṭai, perumpāṇāṟṟuppaṭai, kūttarāṟṟup
paṭai (malaipaṭukaṭām) eṉpavai tolkāppiyam tanta ciṟṟilakkiya vakaimaiyē yallavō!
patiṟṟuppattu eṉpatu eṉṉa tantatu? pattait (patikattai) tantatu; nūṟṟaiyum (catakattaiyum) tantatu! am
maṭṭō? īṟumutalāka (antātiyāka) varum ciṟṟilakkiya vakait tōṟṟattai nāṉkām pattu navilkiṉṟatē! aiṅkuṟunūṟum (18) antātikkum pattukkum cāṉṟākiṉṟatē.
tamiḻukkut taṉic ciṟappām akapporuḷiṉ mup
poruḷ vaḻiyēyum, tiṇai tuṟaikaḷiṉ vaḻiyēyum, puṟap poruḷ tiṇai tuṟaikaḷiṉ vaḻiyēyum yāppiyal vaḻiyēyum eṇṇaṟṟa ciṟṟilakkiyaṅkaḷ eḻuntuḷḷamaiyaip payila aṟiyalām.
iṟaiyāṇmaikoṇṭa aracaṉ vaḻiyākavum, iṟaiva
ṉām muḻumutalvaṉ īṭilā aṉpil īṭupaṭṭup pāṭiya aṭiyār pāṭalkaḷ vaḻiyākavum, eḻunta ittokuppaḷavil aṭaṅkiviṭakkūṭiyavaiyaṉṟām. iṉic ciṟṟilakkiyap parappu vakaiyai oru pakuppu vakaiyil pārkkalām. vakaikkuk kāṭṭap
paṭuvaṉa, eṭuttukkāṭṭām aḷavē! muḻut tokuppu aṉṟām.
aracu iyal
araca aṭaiyāḷam (ciṉṉam)	-	kuṭaiviruttam, ceṅkōl 	viruttam.
araca uṟuppu (tacāṅkam)	-	malai, āṟu, nāṭu mutaliyaṉa
araṇmaṉai naṭaimuṟai	-	eccarikkai, kaṭṭiyam.
aṟavurai	-	mutumoḻik kāñci.
ulā		-	pavaṉik kātal, vilācam.
uṟakkam viḻippu	-	kaṇpaṭai nilai, tuyileṭai nilai.
ūrum pērum	-	ūr nēricai, pēr nēricai, ūr 					iṉṉicai, pēr iṉṉicai, nāmak 					kōvai. 
oṟṟu		-	puṟanāṭṭuc ceykai
koṭai	-	kaṉakāpiṭēkam, cīṭṭukkavi.
ceytiyaṟivittal	-	tūtu
tirumaṇam	-	cuyamvaram
tirumaṇavāḻttu	-	cōpaṉam.
paṭainilai	-	taḷaciṅkāram, yāṉai viruttam.
puṟattiṇai	-	uḻiñaimālai, veṭcimālai
puṟattuṟai	-	amarkkaḷavañci, koṭai nilai.
pōr		-	tāṉaimālai, tikku vicayam.
pōrkkaḷam	-	paṟantalaicciṟappu, kaḷavaḻi.
veṟṟi viḻā	-	paraṇi, tiruppeyarppoṟi.
muṭicūṭṭu	-	paṭṭāpiṭēkam.
varalāṟu	-	meykkīrtti,  kulōtaya mālai.
vāḻttu	-	yāṇṭunilai
viṇṇaka veṟṟi	-	vaccirāṅki.
iṟai iyal
iṟaivaṉ tiruvulā	-	vākaṉak kavi.
iṟai vēṇṭuṉai	-	viṇṇappam, vēṭṭal.
kāval kaṭaṉ	-	kāppumālai, kavacam.
kōyil naṭaimuṟai	-	kōyiloḻuku, canniti muṟai.
tiruppeyar kūṟal	-	nāmāvaḷi.
tirumāl piṟappu	-	uṟpavamālai.
tirumāl ciṟappu	-	pūvainilai.
paṭaiyal	-	kāvaṭiccintu.
muruku vaḻipāṭu	-	paṭaivīṭṭuppatikam.
vaḻipāṭṭuc celavu	-	vaḻinaṭaiccintu
vaḻivaḻippuṉaivu	-	toṉmam (purāṇam)
vāḻttu	-	tiruppallāṇṭu.
yāppiyal
aṭiyaḷavu	-	kuṟuntokai, neṭuntokai.
amaippu	-	kaṇṇi, kōvai, mālai, eḻukūṟṟirukkai.
uṟuppuk kuṟaital	-	oru pōku.
uṟuppuc ceykai	-	itaḻ kuvipā, itaḻ akalpā,
eṇṇum eḻuttum	-	eṇṇeḻuttu mālai.
eḻuttu varicai	-	cukkaramālai, uyir varukkamālai, varukkamālai.
orē vakaippā	-	oru varukkappā.
olivakai	-	vaṇṇam, kompilāp pāṭal.
oṉṟilpala	-	pakupaṭupāṭṭu, piṟitupaṭupāṭṭu
ōreḻuttu	-	ōreḻuttantāti,
kaḷavai	-	kalampakam, mañcari.
col nilai	-	 miṟaikkavi; cakkaramāṟṟu, kūṭaṟcatukkam, maṭakku.
tiraṭṭu, tokai	-	pirapantattiraṭṭu, eṭṭuttokai.
palavakaippā	-	iṇaimaṇi, mummaṇi, paṉmaṇi.
paḻaṅkatai	-	pici.
paḻamoḻi	-	paḻamoḻi, paḻamoḻi-mēl vaippu.
pāṭal eṇ	-	aintakam, patikam, nūṟu, āyiram.
pāvakai	-	veṇpā, akaval, viruttam.
moḻi		-	tamiḻ cori cintāmaṇi.
vaḻakkāṭṭu	-	cāḻal, vacaṉa campratāyam.
vacai icai	-	aṅkatam.
viṉāviṭai	-	viṉāvurai, viṉāviṭai.
vēṟṟumoḻi varavu 	-	ilakiri, ilāli, ilīlai, ulāvaṇi.
poruḷiyal
akattuṟai	-	ulāmaṭal.
akapporuḷ	-	akapporuṭkōvai.
avalam	-	iraṅkalmālai, kaiyaṟumālai.
āṟu		-	nativicēṭam.
uripporuḷ	-	ūṭal mālai.
kālanilai	-	kār eṭṭu, kār nāṟpatu.
tiṇai	-	oru tiṇaimālai, aintiṇaic ceyyuḷ, pāṭāṇ pāṭṭu.
tuṟai		-	oru tuṟaik kōvai, maṭal.
nilavu		-	viṭaya cantirōtayam.
paruvanilai	-	vēṉil mālai.
puṟattuṟai	-	neṭumoḻivañci.
poḻutu	-	nāḻikaik kavi.
viṇmīṉ	-	tārakai mālai.
vāḻviyal
iṭamaṟital	-	kuṟiyaṟicintu.
uṭal		-	aṅkamālai.
uṭaṉpōkku utavi	-	teyvak kaiyuṟai.
uṟuppu	-	nayaṉappattu.
oḻuṅkuṟuttal	-	kēcātipātam, pātātikēcam.
kāmam		-	mataṉiciṅkāram, mataṉa vicaiyam.
kuṭippirivu	-	kuḷuvanāṭakam, kuṟavañci
kuṭumpappōr	-	ēcal
kuḻantai	-	kuḻamakaṉ, piḷḷait tamiḻ.
koṭṭaṅki (kōṭāṅki)	-	mātirakkaṭṭu.
pirivu		-	pirivucuram, tuṉivicittiram.
piṟappiyam	-	cātakam.
makaḷir nōṉpu	-	pāvai, tāmarai nōṉpu.
makaḷir paruvam	-	paruvamālai.
toḻiliyal
ulakkai kuṟṟal	-	vaḷḷaippāṭṭu, cuṇṇam.
uḻavu		-	paṇṇai vicittiram, paḷḷu.
ēṟṟam		-	ēṟṟap pāṭṭu.
kaḷavu		-	kaḷavuk kaṉṉi.
vaṇikam	-	kappaṟ cintu.
vaḻippaṟi	-	vēṭupaṟi.
vēṭṭai	-	kāṉavēṭṭam.
icaiyiyal
āṭṭutal	-	tālāṭṭu.
icai		-	āṉantak kaḷippu, patam, kīrttaṉai.
icaikkaruvi	-	paṟainilai, villaṭippāṭṭu.
cantam		-	canta viruttam, palcantamālai.
vakuppu	-	puyavakuppu.
vaṇṇippu	-	vaṇṇam, oliyalantāti.
āṭṭaviyal
aṭittup pāṭal	-	pantaṭi.
āṭip pāṭal	-	ūcal.
eṟintu pāṭal	-	ammāṉai.
koṭṭip pāṭal	-	kummi
koytu pāṭal	-	pūvalli.
tāvip pāṭal	-	unti paṟattal.
nōkkip pāṭal	-	tōḷ nōkkam.
viḷittup pāṭal	-	kōttumpi.
meyppāṭṭiyal
iraṅkal	-	pulampal, iraṅkal mālai
ciṉam		-	kōpap piracātam.
cuvai		-	navaracam, navaraca mañcari.
valakkāram	-	tēvāṅka varaiyuḷ.
vīṟukōḷ	-	tirumaṟam.
meyyiyal
aruṇilai	-	āṟṟuppaṭai.
aṟanilai	-	tarumavicēṭam
aṟivurai	-	ceviyaṟivuṟūu, neñcaṟivuṟūu
meyyurai	-	pōtam, nāṉilaic catakam.
ivvāṟē ivaṟṟaiyellām perukkik koḷḷavum, virittuk koḷḷavum vāyppu uṇṭu.
ilakkiya vakai akaravaricaiyil iṭam peṟṟuḷḷavai, uriya aḷavāl viḷakkap peṟṟuḷa. nūṟpākkaḷum vēṇṭu
miṭattut tarappeṟṟuḷa. eṭuttukkāṭṭukaḷum iyampap peṟṟuḷa.
virittuk kūṟavēṇṭiyavai virittum, curukkic colla
vēṇṭiyavai curukkiyum collappaṭṭuḷa. peyaraḷavāṉē cuṭṭap peṟuvaṉavum kiṭaikkum kuṟippukaḷaik koṇṭu ōraḷavu viḷakka muyaṟci ceyyappaṭṭuḷḷatu.
ciṟṟilakkiyaṅkaḷ kālavakaiyil piṟpaṭat taṉi nūluruk koṇṭavai, ātalāl vaṭamoḻiyāṭci peyaril mikkuḷa. avaiyellām aṭaippuk kuṟikkuḷ tamiḻākkañ ceyyap peṟṟuḷa. avaṟṟuḷ viṭupeṟṟaṉavum irukka vāyappu uṇṭu. tamiḻāṭci pōṟṟap peṟumāyiṉ, vaṭamoḻippeyar tāṉē paṭippaṭiyē maṟaiya vāyppām. tamiḻākkattil mēlum tirunta iṭamāṉavai irukkalām. payilap payilavē puttākkac coṟkaḷ polivuṟum vaṇṇattai aṭaiyum eṉpatu veḷippaṭum uṇmaiyām.
ilakkiya vakaimai āyvu 1972-l toṭaṅkap peṟṟatu. ataṉ vēṇṭukai appaṇi niṟaivittu 1976-l veḷippaṭṭatu. nūl veḷiyīṭō 1985 iṟutiyil ākiṉṟatu. itaṉai varu
viruntāy ēṟṟu vaṉappuṟa veḷippaṭuttum meyyaṉpar maṇi
vācakar patippaka uṟutuṇaiyar pērāciriyar ca.meyyappaṉār.
meyyappar ciṟṟilakkiya nūlkaḷum, ciṟṟilakkiya nūlāyvu nūlkaḷum nirampa veḷiyiṭṭa pēṟṟāḷar. kaḻaka mēṉāḷ āṭciyāḷar tāmaraic celvar va. cu. avarkaḷ tamiḻppaṇiyil tam maṉattaip paṟi koṭuttu neñcārap pārāṭṭupavar. avarkaḷ paṇiyait tam muṉṉōṭṭap paṇiyākak koṇṭu avvakaiyil nūl veḷiyiṭa mukiḻppavar. eṉ keḻutakai aṉpukkum, naṇpukkum urimai pūṇṭavar. aṉṉār in nūlai veḷiyiṭum ārvattil taḷirttuk kaṭaṉāṟṟiyamaikku neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ.
ciṟṟilakkiyaṅkaḷai yātta perumakkaḷai niṉaivatōṭu, avaṟṟai veḷiyiṭṭum, ārāyntum, toṇṭāṟṟiya peru
makkaḷ ellōraiyum niṉaivukūrntu naṉṟi celuttuṅ kaṭappāṭuṭaiyēṉ.
tamiḻ vāḻvē tavavāḻvākkivarum tiruvaruḷai niṉaintu vaḻipaṭukiṉṟēṉ.
 	tamiḻttoṇṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ
pāvāṇar ārāycci nūlakam 
tirunakar, maturai-6

ilakkiyavakai akarāti
akkaramālai (eḻuttumālai)
akaramutalākiya oḻuṅkil, moḻikku mutalāka varum eḻuttukaḷukkellām pāṭal amaintatu akkaramālai eṉap peṟum.
akkaram - eḻuttu; ivaṇ, moḻikku mutalāka varum eḻuttukaḷaik kuṟittu.
ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ ākiyavai akkaramālai muṟaiyil amaintavai.
aruṇācala akkaramālai iṇaikkuṟaṭṭāḻicaiyāl amaintuḷḷatu.
varukkakkōvai, varukkamālai kāṇka.
akapporuṭkōvai
akapporuḷ tuṟaikaḷai ōr oḻuṅkuṟuttikkōtta amaippuṭaiyatu ikkōvaiyākum.
kōkkappaṭṭavaiyellām potuvākak kōvai eṉattakkaṉavē eṉiṉum, avai ācārakkōvai, varukkak
kōvai, ñāṉakkōvai eṉappaṭuvataṉṟik kōvai eṉṟa aḷavil kuṟikkappaṭuvaṉa alla. avvāṟu kuṟikkappaṭuvatu akapporuṭkōvaiyē. kōvai kāṇka.
akalakkavi (pāvikam)
poruṭṭoṭar nilaiyāy virivuṟac ceyyum peru
nūlkaḷ akalakkavi eṉappaṭum. peruṅkāppiyam, kāppiyam, purāṇam (toṉmam) eṉpavaṟṟaik kāṇka.
nālvakaik kaviñaruḷ vittāra kavi eṉap peṟu
vāṉāl iyaṟṟappaṭum perunūlē akalak kaviyām.
pāvikam eṉpatu kāppiyap paṇpē.
eṉpatu taṇṭiyalaṅkāram. kāppiyam eṉpatu pāvikamām. pāvikam pāṭavallāṉ pāvikaṉ eṉka.
akaval 
akaval pāvāl amainta nūl akaval eṉap peṟum. pala pāṭalkaḷ amaintiruppiṉ ataṉai akaval eṉa vaḻaṅkap peṟuvatu illai. orōoru neṭiya akavalāl amainta oru nūl vakaiyē akaval eṉap peṟum. akava
lāvatu aḻaikkai; akavaṉ makaḷē akavaṉ makaḷē eṉa varum paḻam pāṭal itaṉait teḷivikkum.
vaḷḷalār aruḷiya aruṭperuñcōti akaval 1596 aṭikaḷaik koṇṭatu.
māṇikkavācakar aruḷiya kīrttit tiruvakaval pōṟṟit tiruvakaval eṉpaṉavum, kapilar pāṭiya kapilar akavalum akaval nūl vakaikku eṭuttukkāṭṭukaḷ. nammāḻvār pāṭiya tiruvāciriyam akavalē.
pattuppāṭṭuḷ paṭṭiṉappālai oṉṟu nīṅkalāka eñciya oṉpatum akaval pāvāl amainta nūlkaḷē eṉi
ṉum, akkālattu akaval eṉa oru nūlvakai, eṇṇap peṟa
villaiyākaliṉ avaṟṟaip pāṭṭu eṉṟē vaḻaṅkiṉar.
aṅkatac ceyyuḷ
aṅkatac ceyyuḷai āciriyar tolkāppiyar kuṟippiṭu
kiṟār. veḷippaṭak kūṟum cemporuḷ aṅkatam, paḻi maṟaittuk kūṟum eṉṉum iru pakuppaiyum cuṭṭukiṟār. veṇpā yāppai ataṟku urimaiyum ākkukiṟār. ivvaṅ
katam paḻippatupōlap pukaḻvatākavum, pukaḻvatu pōlap paḻippatākavum amaintu vañcappukaḻcci eṉṉum peyarum piṉṉāḷil peṟṟatu.
aṅkatac ceyyuḷ taṉippāṭal tokutikaḷuḷ palavuḷa
vēṉum, nūlāka amaintatu arumaiyē. avvakaiyil kavi
maṇi tēcikavināyakar iyaṟṟiya marumakkaḷ vaḻi māṉmiyam eṭuttukkāṭṭām. pāvēntariṉ iruṇṭa vīṭum eṇṇat
takkatām. āyiṉ ivai aṅkatam eṉṉum nūl vakaip peyaraip peṟṟila eṉpatu kuṟippiṭattakkatu (kaṭainilai kāṇka).
aṅkamālai (uṟuppu mālai)
āṇ peṇ eṉṉum irupālārkkum uriya, uṭal uṟuppukaḷai veṇpāviṉālāvatu, veḷiviruttattiṉā
lāvatu aḻakuṟutti antātiyākap pāṭuvatu aṅkamālai eṉappeṟum.
	mikka uṟuppai veṇpā viruttam
tokkavoru muṟaiyāl toṭarvuṟap pāṭutal
aṅka mālai yāmeṉap pakarvar.
- (ilakkaṇa viḷakkam pāṭṭiyal 75)
uṟuppukaḷai muṟaippaṭuttuvatil aṭimutal muṭiyiṟuti
yākak koḷvataip pātāti kēcam (aṭimuṭi) eṉṟum, muṭimutal aṭiyiṟutiyākak koḷvataik kēcāti pātam (muṭiyaṭi) eṉṟum kūṟuvar.
kaṭitalil lākkali veṇpāp pakarum avayavaṅkaḷ
muṭivatu kēcamak kēca mutalaṭi yīṟumvantāl
paṭitikaḻ pātāti kēcamum kēcāti pātamumām
maṭitalil veṇpā viruttam palavaṅka mālai yeṉṉē.
- (navanītap pāṭṭiyal 43)
aṭimuṭi uṟuppukaḷ
akaṅkāl ukirviral mīkāl paraṭu kaṉaimuḻantāḷ
mikuṅkāl nitampamum untiyutara maraimulaiyum
nakañcār viralaṅkai muṉkaitōḷ kaṇṭam mukamnakaivāy
nakuṅkā titaḻmūkkuk kaṇpuru vamneṟṟi tāḻkuḻalē.
	- (navanītap pāṭṭiyal 44)
	akavaṭi ucirē viralpuṟa vaṭiyē
paraṭē kaḻalē kaṇaittāḷ muḻantāḷ
kuṟaṅkē alkul koppūḻ vayiṟataṉ
varaiyē iṭaiyē mayiriṉ oḻukkē
mulaiyukir viralē muṉkai aṅkai
tōḷiṇai kaḻuttē mukanakai cevvāy
mūkkē kaṇṇē kātu puruvam
nutaleṉum āṟain tuṟuppuṭaṉ iraṇṭum
pāta mātiyā vēṇṭutal puṇarppiṉaḵ(tu)
ōtiya pātam ātiyām eṉpa.
	- (paṉṉiru pāṭṭiyal 332)
akaval, vañcip pākkaḷāl avayavamālai varum eṉavum. kalippā varutalaiyum vilakkār eṉavum kūṟuvar.
akattiyaṉ nutaliya palporuḷ vakaiyāṉ
akaval vañci āyiru pāviṉum
avaivarat toṭuppa tavayava mālai
atukali viraviṉum varaiyār āṇṭē..
	- (poykaiyār pāṭṭiyal)
	(navanītap pāṭṭiyal 44 mēṟkōḷ)
apparaṭikaḷ oru patikattait tiruvaraṅka mālai yākap pāṭiṉār. atil talai, kaṇ, cevi, mūkku, vāy, neñcu, kai, ākkai, kāl eṉpaṉa muṟaiyē collap peṟukiṉṟaṉa.
periyāḻvār pāṭiya kaṇṇaṉ tiruppātātikēca vaṇṇattil pātam, viral, kaṇaikkāl, muḻantāḷ, kuṟaṅku, muttakkācu, maruṅku, unti, utaram, mārpu, tōḷ, kai, kaṇṭam, vāy, nākku, nayaṉam, muṟuval, mūkku, kaṇkaḷ, puruvam, kuḻai, neṟṟi, kuḻal eṉpaṉa muṟaiyē ōtappeṟukiṉṟaṉa.
apparaṭikaḷ tam talai mutaliyavaṟṟai viḷittup pāṭi
ṉār. periyāḻvār kaṇṇaṉ aṭimutal muṭiyīṟākap 
pāṭiṉār. ivai aṅkamālaikkuriya ilakkaṇattaip 
peṟāvāyiṉum, aṅkamālaikku muṉṉōṭikaḷ eṉṉat takkaṉa.
aṅkamālaikkup piṉṉāṭi eṉṉat takkatum uṇṭu. atu, kavacam eṉṉum peyar koṇṭatu. vināyaka kavacam, caṭṭi kavacam mutaliyaṉa avai. iṉṉa iṉṉa uṟuppukaḷai ippaṭi itaṉāl kākka eṉavarum amaivuṭaiyavai avai.
teyvaṅkaḷukkup pātāti kēcamum, ēṉaiyavarkaḷukkuk kēcāti pātamum kūṟutal marapeṉpar eṉpatu, navanītap pāṭṭiyal kuṟippurai (43).
aṭṭakam (eṭṭakam)
orē vakai yāppil pāṭalkaḷ eṭṭup pāṭuvatu aṭṭakam ākum.
vaṇṇac carapam taṇṭapāṇiyaṭikaḷ pāṭiyatu mantira aṭṭakam. eṭṭeḻuttaip paṟṟik kūṟum eṭṭuppāṭalkaḷai
yuṭaiyatu. itu tiruvaraṅkat tiruvāyirattil uḷḷatu.
aṭṭa maṅkalam (eṇmaṅkalam)
kaṭavuḷ kākka eṉṟu akaval viruttam eṭṭāl pāṭappeṟuvatu aṭṭamaṅkalam ākum. aṭṭam - eṭṭu; maṅkalam - maṅkala vāḻttu.
aṭṭamaṅkalam antātiyāka varum.
	oruvaṉaik kākkaveṉ ṟiṟaivaṉai ēttiya
eṇvakai yakaval viruttam puṇartal
naṇṇiya aṭṭa maṅkala eṉpa.
	iṟaivaṉai ēntiya eṇvakai maṅkalam
aṟitaru pāvē akaval viruttam.
- (paṉṉiru pāṭṭiyal. 299, 300)
	kaṭavuḷaip pāṭiyak kaṭavuḷ tāṉē
kākkaveṉ ṟakaval viruttam irunāṉ
kantātit taṟaikuva taṭṭamaṅ kalamē.
- (muttuvīriyam 1047)
ippāṭal ivvakaiyil oṉpatāka amaiyiṉ navamaṇi mālai yām. itaṉai,
	aṭṭa maṅkalam eṭṭumaṉ viruttam
kavitoṟum teyvam kāppaveṉ ṟuraippatu
navamaṇi mālaiyan naṭaiya veṉpa.
eṉṉum toṉṉūl viḷakkam  (274).
	aṭṭa maṅkalamē ātik kaṭavuḷai
āciriya viruttam eṭṭantātit turaittalē.
eṉṉum pirapanta tīpam (3).
aṇṭakōcam (ulakappaṭaippu)
nilam, nīr, tī, vaḷi, viṇ eṉṉum aimperum pūtaṅkaḷum kalanta mayakkam ulakam eṉpatu tolkāppiyam, ataṉai virittuk kūṟukiṉṟatu paripāṭal,
ulakai, iṟaimaiyākak kāṇum meyp poruḷāḷar,
	pāriṭai aintāyp parantāy pōṟṟi
nīriṭai nāṉkāy nikaḻntāy pōṟṟi
tīyiṭai mūṉṟāy tikaḻntāy pōṟṟi
vaḷiyiṭai iraṇṭāy makiḻntāy pōṟṟi
veḷiyiṭai oṉṟāy viḷaintāy pōṟṟi.
eṉṟu pāṭiṉār (tiruvācakam pōṟṟit tiruvakaval).
ivvāṟu, ulakam tōṉṟiya vakaiyai virittuk kūṟum nūl aṇṭakōcam eṉpatām. aṇṭa nilai cāṟṟal aṇṭakōcam. vakuppuk kaliveṇpāvām eṉpatu pirapantat
tiraṭṭu (39).
ulakap paṭaippu varalāṟu viviliya nūlil uḷḷamaiyum oppiṭṭuk kāṇattakkatu.
antāti (muṭimutal)
oru ceyyuḷiṉ iṟuticcīrō, ataṉ uṟuppō ataṉai aṭuttuvarum ceyyuḷukku mutalāka varumāṟu pāṭappeṟum nūl antāti ākum.
kalittuṟaiyāl ceyyappeṟuvatu kalittuṟai antāti eṉṟum, veṇpāvāl ceyyappeṟuvatu veṇpā antāti eṉṟum peyar peṟum.
pattuc ceyyuḷkaḷāl varuvatu patiṟṟantāti; nūṟu ceyyuḷkaḷāl varuvatu nūṟṟantāti; patiṟṟuppattantāti eṉpatum atu.
aimpatu ceyyuḷ, eḻupatu ceyyuḷ, toṇṇūṟu ceyyuḷ eṉak koṇṭu varuvaṉavum avveṇpeyarāl viḷaṅkum.
oruporuḷmēl pattu, nūṟu eṉṉum tokaipaṭa antātiyāka varuvatāl itaṉai antātit tokai eṉṟum kūṟuvar.
	veṇpākalittuṟai vēṇṭiyaporuḷiṟ
paṇpāl uraippatan tātit tokaiyē.
-(paṉṉiru pāṭṭiyal. 330)
	veṇpāp pattu kalittuṟai pattup
paṇpuṟa moḻital patiṟṟan tāti.
	nūṟu veṇpā nūṟu kalittuṟai
kūṟutal nūṟṟan tātik kōḷē.
		-(ilakkaṇa viḷakkam. pāṭṭiyal. 81, 82)
	veṇpā aimpatāṉum eḻupatāṉum
toṇṇū ṟāṉum vantāl pērpeṟṟu muṭivatu
antat tokai veṇpā antātiyām.
-(navanītap pāṭṭiyal. 38)
kāraikkāl ammaiyāriṉ aṟputat tiruvantāti, muta
lāḻvār mūvar pāṭiya tiruvantātikaḷ kuṟippiṭattakkaṉa. tirunūṟṟantātiyum ariyatu. taṇṭapāṇi aṭikaḷ pāṭiya āṅkiliyar antāti putuvatu.
	collaru mēṉmaip pacumēṭam ātiyatuyt tuvakkum
pullaṟi vāṇmai poliāṅ kiliyar puṟamkoṭukka
vellaval lāṉaip paṭaiyā tirukkiṉṟa vētaṉukku
nalla matiyoṉṟuṇṭākuṅko lōveḷḷai nāmakaḷē.
eṉṉum mutaṟpāṭalē avvantāti uṭkiṭaiyai viḷakkum.
catakam, patiṟṟup pattantāti pārkka.
antātittokai (muṭimutal tokai)
veṇpāvāl āyiṉum kalittuṟaiyāl āyiṉum vēṇṭiya poruḷaip paṟṟip pattu, nūṟu eṉṉum tokai
peṟa varum ciṟunūl, avvav vantātittokai eṉap peyar peṟum. antāti kāṇka.
anurākamālai (ciṟṟiṉpamālai)
anurākam - ciṟṟiṉpavēṭkai. talaivaṉ, kaṉaviṉ kaṇ oruttiyaik kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu iṉpuṟṟatait taṉ uyirt tōḻaṉiṭam uraittatāka nēricaik kaliveṇpāvāl kūṟutal anurākamālai eṉappaṭum.
				- (toṉṉūl, 283 urai)
	kaṉaviṉ oruttiyaik kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt
tiṉitiṟ puṇarntatai iṉṉuyirp pāṅkaṟku
naṉavil  uraittal anurāka mālai.
- (ilakkaṇa viḷakkam. pāṭṭiyal. 104)
iḵtaṉurākamālai eṉṟum eḻutappeṟum.
	kaṉavil oruttiyaik kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt
tiṉimai yuṟappuṇarn tataittaṉ iṉṉuyirp
pāṅkaṟkut talaimakaṉ pakarnta tāka
nēricaik kaliveṇ pāvāṉ nikaḻttutal
aṉurāka mālaiyām āyuṅ kālē.
- (muttuvīriyam. 1048)
ammāṉai
makaḷir mūvar amarntu, oruvar oruviṉāvai eḻuppa, maṟṟoruvar ataṟkoru maṟumoḻitara, vēṟoruvar av
viṉāvaiyum viṭaiyaiyum toṭarpuṟutti uraikkap pāṭik
koṇṭu ammāṉaik kāyviḷaiyāṭuvatākap pāṭuvatu ammāṉaiyām.
ammāṉaip pāṭal cilappatikārattil iṭam peṟṟuḷḷatu. atu varippāṭal vakaiyaic cērntatāy ammāṉaivari eṉappaṭukiṉṟatu.
ammāṉaip pāṭal aintaṭikaḷai yuṭaiyatākavum, ceppalōcaiyuṭaiyatākavum amaiyum.
muṉṉiraṇṭaṭikaḷum mutalāmavaḷ vākkākavum, aṭutta iraṇṭaṭikaḷum iraṇṭāmavaḷ vākkākavum, iṟutiyaṭi oṉṟum mūṉṟāmavaḷ vākkākavum amaiyum.
ovvoruvar vākkiṉ niṟaivilum ammāṉai eṉṉum coṉmuṭivirukkum.
kalampakam mutaliya ilakkiyaṅkaḷil iṭampeṟṟa iv
vammāṉai, piṉṉē taṉinūl vaṭivuṟṟa kālaiyil yāppiyal māṟippōyanilaiyum aṟiya muṭikiṉṟatu.
eṭuttukkāṭṭu irāmappaiyaṉ ammāṉai.
	vīṅkunīr vēli ulakāṇṭu viṇṇavarkōṉ
ōṅkaraṇam kātta uravōṉyār ammāṉai;
ōṅkaraṇam kātta uravōṉ uyarvicumpil
tūṅkeyil mūṉṟeṟinta cōḻaṉkāṇ ammāṉai;
cōḻaṉ pukārnakaram pāṭēlōr ammāṉai.
iccilappatikāra ammāṉai varippāṭaliṉ mutal nāṉ kaṭikaḷum ōretukaiyākavum, iraṇṭām mūṉṟām aṭikaḷ maṭakkākavum, aintāmaṭi etukai vikaṟpat taṉiyaṭiyākavum ellā aṭikaḷum aṭiyaḷavil ceppalōcai uṭaiyavai
yākavum iruttal aṟika.
amarkkaḷa vañci
pōrkkaḷattil māṇṭār uṭalaiyum, maṟṟaik kari, parikaḷiṉ uṭalaṅkaḷaiyum kākam, kaḻuku, nāy, nari, pēy mutaliyaṉa tiṉṟu kaḷittāṭum ciṟappaik kūṟutal amarkkaḷa vañci eṉappaṭum. itaṉaic cerukkaḷa vañci eṉṟum kūṟuvar.
	viruttavakai pattāṉ viḷampum ataṉaic
cerukkaḷam eṉavē ceppiṉar pulavar.
- (paṉṉiru pāṭṭiyal 319)
	cerukkaḷaṅ kūṟiṉ cerukkaḷa vañci.
- (ilakkaṇa viḷakkam. pāṭṭiyal, 109)
	pōrkkaḷat tiṟanta puravi nālvāy
makkaḷ uṭalaiyum vāyacam kaḻuku
 	pēynāy pacācam piṭuṅkip parukik
kaḷittup pāṭiya ciṟappaik kāṭṭal
cerukkaḷa vañciyām ceppuṅ kālē.
- (muttuvīriyam. 1073)
aracaṉ viruttam (aracaṉpā)
pattuk kalittuṟaiyum, muppatu viruttamum, kalit tāḻicaiyumāka malai, nāṭu nakar varuṇaṉaiyum, vāḷ maṅkala
mum tōḷmaṅkalamum pāṭi muṭippatu aracaṉ viruttamākum.
	aracaṉ viruttamkalittuṟaiīrain takaṉmalaimēl
viraviya nāṭu nakarciṟappāya viruttamuppāṉ
uraicey kalittāḻicaiyumvāḷ maṅkalam ōtuvatu
puravalar āyavark kāmeṉ ṟuraippar pulavarkaḷē.
- (navanītap pāṭṭiyal. 51)
	aracaṉviruttamē aiyiru kalittuṟai
virutta muppāṉ veṇikalit tāḻicai
ivaṟṟāl iṟaivaṉ eḻilūr malaikaṭal
vāṉmaṅ kalantiṇ tōḷmaṅ kalamutal
varuṇaṉai yellām vakuttup pāṭalē.
- (pirapantatīpam. 5)
aracaṉ viruttam muṭipuṉainta vēntaṟkup pāṭap peṟuva
tākum.
	kalittuṟai pattum kalittā ḻicaiyum
virutta muppatum veṟpunīr nāṭu
varuṇaṉai yoṭunila varuṇaṉai tāmum
vāṇmaṅ kalamum tōṇmaṅ kalamum
aṟaikuva taracaṉ virutta mākum.
- (muttuvīriyam. 1103)
aripiṟappu
uṟpava mālai kāṇka.
alaṅkāra caṭkam (aṟumaṇiyaṇi)
veṇpā, kaṭṭaḷaikkalittuṟai, eḻucīr āciriya viruttam, iraṭṭai āciriya viruttam, cantakkavi, āciriyam eṉṉum aṟuvakaip pāṭalkaḷum muṟaiyē amaintu varap
peṟum āṟaṉ aṭukkunūl alaṅkāra caṭkam eṉappeṟum.
caṭkam - āṟu; vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi aṭika
ḷārāl pāṭappeṟṟa, tirunelvēli tiruppaṇi āṟumuka nayiṉār alaṅkāra caṭkam 36 pāṭalkaḷāl amainta nūlākum. itaṉai aṟumaṇi eṉṟu kūṟuvatu uṇṭu eṉpatu, virutai civañāṉayōkikaḷ iyaṟṟiya nākēcar aṟumaṇi eṉṉum nūlāl viḷaṅkum.
alaṅkāra pañcakam (aṇi aintakam)
veṇpāvum, kalittuṟaiyum, āciriyappāvum, āciriya viruttamum, vaṇṇamum eṉṉum aintum māṟimāṟi antāti
yāka varappāṭutal alaṅkāra pañcakam eṉap peṟum (pañcakam - aintuṭaiyatu)
	veṇpā kalittuṟai vēṟāciriyam viruttam - vaṇṇam
paṇpāl varuva alaṅkāra pañcakamām.
- (navanītap pāṭṭiyal. 42)
	veṇpā akaval kalittuṟai akaval
viruttam canta viruttamiv vakaiyē
māṟi māṟiyan tātit toṭaiyāyp
pāṭuva talaṅkāra pañcaka mākum.
- (muttuvīriyam. 1108)
alaṅkāram (aḻakunūṟu)
aḻakuṟuttip pāṭappeṟum nūṟu kaṭṭaḷaikkalit
tuṟaip pāṭalkaḷaik koṇṭatu alaṅkāramām.
paḻaṉittiruvāyirattil varum alaṅkāram kāṇka. itaṉai iyaṟṟiya taṇṭapāṇiyaṭikaḷ iyaṟṟiyaṉavē vēl alaṅkāram, mayilalaṅkāram, āṟeḻuttalaṅkāram, vāḷalaṅ
kāram, tamiḻalaṅkāram eṉpaṉa. aruṇakiriyār aruḷiya kantaralaṅkāramum karutattakkatu.
alaical
alaical eṉpatu alaipōl alaiyum, nilaiyilāt taṉmaiyām. ataṟku, iraṅkutalāka amaintatu alaical eṉappaṭukiṉṟatu.
ivvakaiyil aṭimait tiṟattu alaical, avat
toḻiṟku alaical, nāḷattu alaical, avalamatikku alaical, āṉāvāḻviṉ alaical, aruṭṭiṟattu alaical eṉa alaical patikaṅkaḷ vaḷḷalār tokutiyil uḷa. ivaṟ
ṟuḷ iṟutiya toṉṟum koccakakkalippā 36 pāṭalkaḷai
yuṭaiyatu. ēṉaiyavaiyellām kaḻineṭilaṭiyāciriyattāl āyavai. ellāmum patikaṅkaḷ.
avayavamālai (uṟuppaṟikkai)
aṅkamālai kāṇka. iṉi, avayava aṟikkai eṉpa
toru nūl vakaiyum uṇṭu. ovvōr avayavattaiyum viḷittukkūṟi ivvāṟu ivvāṟu ceyalāṟṟuka eṉṟu aṟivippatāy amaivatu annūl,
	talaiyē nīvaṇaṅkāy
talaimālai talaikkaṇintu
talaiyālē palitērun - talaivaṉait
talaiyē nīvaṇaṅkāy.
eṉpatu mutalākak kaṇkāḷ, cevikāḷ, mūkkā, vāyē, neñcē, kaikāḷ eṉa viḷittum, ākkai, kāl, uṟṟār eṉpaṉavaṟṟai uraittum kuṟṟālattāṉai nōkki muṟai
yiṭṭuraikkum apparaṭikaḷ tiruvaṅkamālaip pāṭal ip
paṉuval vakaikku eṭuttukkāṭṭākalām.
iṉṉum,
	kāvunti kaitaṉ kaitalai mēṟkoṇ
ṭorumūṉ ṟavittōṉ ōtiya ñāṉat
tirumoḻik kallateṉ ceviyakan tiṟavā
kāmaṉai veṉṟōṉ āyirat teṭṭu
nāma mallatu navilā teṉṉā
aivarai veṉṟōṉ aṭiyiṉai allatu 
kaivaraik kāṉiṉum kāṇā veṉkaṇ
aruḷaṟam pūṇṭōṉ tirumeyk kallateṉ
poruḷil yākkai pūmiyiṟ poruntā
tarukar aṟavaṉ aṟivōṟ kallateṉ
poruḷil yākkai pūmiyiṟ poruntā
tarukar aṟavaṉ aṟivōṟ kallateṉ
irukaiyuṅ kūṭi oruvaḻik kuviyā
malarmicai naṭantōṉ malaraṭiyallateṉ
talaimicai yucci tāṉaṇip poṟāa
tiṟutiyil iṉpat tiṟaimoḻik kallatu
maṟutara vōtiyeṉ maṉampuṭai peyarātu.
eṉak kavuntiyaṭikaḷ vākkāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟum pakuti
yum eṇṇattakkatām.
paritimāṟ kalaiñar pāṭiya avayava aṟikkai pāvalar viruntil iṭam peṟṟuḷḷatu.
āṭāmaṇi
āṭāta maṇiyai āṭṭi arivai orutti aṟaṅkēṭṭa kālai, vēntaṉ varunti avaḷiṭattuc ceṉṟu kēṭṭalaip paṟṟik kūṟuvatu āṭāmaṇi eṉpatām.
	vāyiṟ kaṭaimaṇi naṭunā naṭuṅka
āviṉ kaṭaimaṇi  ukunīr neñcucuṭa.
eṉpataiyum, kaṇṇakiyār vaḻakkuraiyaiyum iṇaittuk koṇṭeḻunta ilakkiya vakai īteṉalām.
itaṉ ilakkaṇam:
	vāyiṉ maṇinā acaiyāmaṟ ceymiṉṉāḷ
vāyiṉ maṇimuṟṟuṟa acaikka - vēyiṟaivaṉ
pūcaliṭṭup piṉmēvap pūṭṭi uraippatuvē
vācamikum āṭā maṇi.
- (pirapantat tiraṭṭu 9)
āṇkūṭal
ulāppōḻtil, makaḷir kūṭṭattiṭaiyē, taṉ kātal maṅkai varutal kaṇṭu, akkūṭṭattiṉiṉṟu avaḷai vilakkik, kāmaṉ aṉṉa talaimakaṉ avaḷ uṟuppukaḷiṉ aḻakiṉaip pukaḻntukūṟik kūṭutal āṇ kūṭal eṉpatām.
	pavaṉimiṉṉār kūṭṭamayaṟ pāvai varalkaṇṭu
tivaḷāra nīkkiyetir cevvēḷ - avaḷuṟuppuk
kūṟal āṇ kūṭal. 
- (pirapantat tiraṭṭu. 17)
āṟṟuppaṭai
paricu peṟṟu varuvār oruvar, peṟak karutip pōvār oruvarai vaḻiyiṭaikkaṇṭu, tām peṟṟa vaḷattaiyum ataṉai aruḷiya talaivaṉ, nāṭu, ūr, pukaḻ, koṭai mutaliyavaṟṟaiyum kūṟip paricu peṟṟu vara vaḻippaṭuttutal (āṟṟuppaṭuttutal) āṟṟuppaṭaiyākum. itaṉai,
	kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
āṟṟiṭaik kāṭci uṟaḻat tōṉṟip
peṟṟa peruvaḷam peṟāark kaṟivuṟīic
ceṉṟu payaṉetirac coṉṉa pakkam.
eṉṟu kūṟum tolkāppiyam (poruḷ. 91).
	puravalaṉ paricil koṇṭu mīṇṭa
iravalaṉ veyilteṟum iruṅkāṉattiṭai
vaṟumai yuṭaṉvarūum pulavar pāṇar
porunar viṟaliyar kūttark kaṇṭap
puravalaṉ nāṭūr peyarkoṭai parāay
āṅkunī celkeṉa viṭuppatāṟ ṟuppaṭai.
eṉap pulavaraiyum iṇaittuk koṇṭār paṉṉiru pāṭṭiya
luṭaiyār (320).
ōṅkiya atutāṉ akavaliṉ varumē.
pulavarāṟ ṟuppaṭai puttēṭku murittē.
eṉa yāppaiyum uraittu pulavarāṟṟup paṭaikkoru viḷakkamum tarukiṟatu appaṉṉiru pāṭṭiyal (321-2)
	pulavarkaḷ vāḻttunalam,
niṟainta porunaraip pāṇaraik kūttarai nīḷnitiyam
peṟumpaṭi āṟṟuppaṭuppaṉa āciri yampeṟumē.
eṉṟu navanītappāṭṭiyalum,
	āṟṟup paṭaiyē akaval pāvāl
viṟali pāṇar kūttaril oruvar
paricukkuc ceṉṟa pāvalar pukaḻum
koṭaiyum koṟṟamum vaḻiyiṭaik kūṟalē.
eṉṟu pirapanta tīpamum āṟṟuppaṭai ilakkaṇattai eḷi
varakkūṟum.
tirumurukāṟṟuppaṭai, perumpāṇāṟṟuppaṭai, ciṟu pāṇāṟṟuppaṭai, porunarāṟṟuppaṭai, kūttarāṟṟuppaṭai (malaipaṭukaṭām) eṉpavai paḻamaiyāṉa āṟṟuppaṭai nūlkaḷ. caṅkap pāṭalkaḷ vēṟu cilavaṟṟilum āṟṟu
paṭaiyuṇṭu. ivaṟṟuḷ varum ceytiyaik koṇṭē, āṟṟup
paṭai ilakkaṇam tōṉṟiyateṉalām.
māṇākkar āṟṟuppaṭai, āciriyar āṟṟuppaṭai, tamiḻmakaḷ āṟṟuppaṭai eṉak kālattukkēṟṟa putup
poruṭku iruppākavum āṟṟuppaṭai peruki varukiṉṟatu.
āṟeḻuttalaṅkāram (āṟeḻuttil)
tirumurukaṉ āṟeḻuttukaḷaip paṟṟi nūṟu pāṭṭup pāṭutal āṟeḻuttalaṅkāramām. āṟu eḻuttu - caravaṇapava.
taṇṭapāṇi aṭikaḷ, āṟeḻuttalaṅkāram pāṭiyuḷḷār. atiluḷḷa pāṭalkaḷ vāḻttuṭaṉ nūṟṟumūṉṟu (103)
āṉantakkaḷippu (perumakiḻcci)
iraṇṭaṭikaḷāy ōretukaiyuṭaiyatāy, ovvōr aṭiyum mūṉṟucīrkaḷum taṉiccollum, piṉṉum nāṉku cīrkaḷum uṭaiyatāyc cintunaṭaiyil varuvatu āṉantak kaḷippu eṉappeṟum. kaṭuveḷiccittar āṉantakkaḷippum, vaḷḷalār āṉantakkaḷippum kāṇka.
nanta vaṉattilōr āṇṭi - avaṉ
    nālāṟu mātamāykkuyavaṉai vēṇṭik
koṇṭuvantāṉoru tōṇṭi - mettak
     kūttāṭik kūttāṭip pōṭṭuṭait tāṇṭi.
ivvāṟu muppattu nāṉku pāṭalkaḷaiyuṭaiyatu kaṭuveḷic cittar āṉantak kaḷippu.  itaṉ eṭuppu,
pāpamcey yātirumaṉamē - nāḷaik
kōpañcey tēyamaṉ koṇṭōṭip pōvāṉ.
eṉpatām.
ñāṉa maruntim maruntu - cukam
    nalkiya ciṟcapā nāta maruntu.
eṉṉum eṭuppum,
aruṭperuñ cōti maruntu - eṉṉai
     aintoḻil ceytaṟ kaḷitta maruntu
poruṭperum pōka maruntu - eṉṉaip
     puṟattum akattum puṇarnta maruntu.
eṉpatu mutalākat toṭuppum amaivatu vaḷḷalār āṉantak kaḷippu.
ivar āṉantak kaḷippiṉ iyaipum, veṇṭaḷaic cīrmaiyum, cantamum, iṉikka iyalal aṟika.
taṉittokutiyām aḷavukku āṉantakkaḷippup pāṭiya vaḷḷalār āṉantamēlīṭum pāṭukiṟār.
āṉantapperukkil, icaiyoṭu icaikkaruviyum iyai
yum eṉpatai veḷippaṭuttukiṟār; ūtūtu caṅkē eṉṟum, ciṉṉampiṭi eṉṟum varum muḻakkuc coṟkaḷāl itaṉai aṟiyalām.
āṉantak kaḷippu ivvilakkaṇam amaiya nāṉkaṭip pāṭalāka varuvatum uṇṭu.
āṉaittoḻil (yāṉaittoḻil)
āṉaipiṟanta nāṭu, ataṉ kulanaṉmai, ataṉ uyarcci, aḷavu, akavai, ciṉattiṉ poruṭṭāl nilai niṉṟu nīkkutal, ciṉattāl kolaipurital ākiyavaṟṟaik kūṟip piṉpu aracaṉ ataṉai aṇaiyiṟ piṇittavāṟum vañcippāvāl kūṟutal āṉait toḻilākum. āṉaittoḻil aruntoḻil eṉpatu, ivaṉ periya āṉaittoḻilaic ceyyāniṟka eṉṉum īṭṭuraiyāl (7. 4. 3) pulappaṭum.
	piṟanta nilamkulam ōkkam aḷavu pirāyameḻil
ciṟanta mākkōpak kiramattil viṭṭakatir ciṉattāl
iṟantuyirkōṭal ceyakkaṇ ṭiṟaikantiṉiṟpiṇittal
uraittiṭum vañci uramuṭai yāṉaittaṉit toḻilē.
	- (navanītap pāṭṭiyal. 49)
ivvāṉait toḻil ilakkaṇattai,
	mūvakai nilaṉum mūvakai niṟaivum
palvakait tēyamum eḻuvakai uṟuppum
varuṇamum yāṇṭum aivakaik kolaiyum
iruvakai naṭaiyum aivakai uṇarvum
uṭaiyōrp pēṇalum uḷappaṭap piṟavum
kaṇṇiya vēḷāṇ pāviṉ nalampeṟa
eṇṇi uraippa tiyāṉait toḻilē.
eṉap paṉṉirupāṭṭiyal pakarum. itaṉ poruḷ viḷakkattai aḵturaikkumāṟu:
	malaiyē yāṟē kāṭē eṉṟivai
nilaiveṟu nilaṉeṉa niṟuttici ṉōra

...	...
  uyaramum nīḷamam cuṟṟum aḷaviṉil
kuṟaiyā tiyalvatu niṟaiveṉap paṭumē.
	......
...palvakait tēyam kolkaḷiṟu piṟakkum
palvakait tēyamum eṉmaṉār pulavar
	pātam nālum kaiyumvā latiyum
kōcamum nilaṉuṟat tīṇṭutal kuṟiyē
...
  kulameṉap paṭuvatu palavakai varuṇamum
nalaṉuṟa uraikkum nalatta teṉpatu.
..	
  nalamiku vāḻnāḷ polivuṟa iyamputal
yāṇṭeṉa moḻipa viyaṉeṟip pulavar.
...
  kaiyumuṟ kūṟum kaṭiyapiṟ kūṟum
kūrṅkō ṭiraṇṭum kolaittokai vakaiyē.
	..
  muṉṉar ūṉṟiya kāṟkuṟi taṉṉiṟ
piṉṉarp patamiṭuvatu tōraṇa meṉpa.
	.
  piṟaḻa viṭuvatu vakkiramatuvē
cārikai vikaṟpamum ākum eṉpa.
...
  naṉmai iyaṟṟalum tīmai iyaṟṟalum
paṟṟiya naṉmai tīmai niṉaittalum
kayakkaṟu kālam niṉaittalum pulaṉē.
	.
  vaḻuvā tuṭaiyōr ēval iyaṟṟal
uṭaiyōrp pēṇal eṉmaṉār pulavar.
- (paṉṉiru pāṭṭiyal. 271-281)
āṉaittoḻilai akavaṟpāvāl iyaṟṟutalum uṇṭu eṉpatai,
akavalum uritteṉa aṟaikunar uḷarē.
- (paṉṉiru. 282)
eṉpataṉāl aṟiyalām.
āṉaiviruttam (āṉaippā)
yāṉaiyaip paṟṟip pattu āciriya viruttam pāṭuvatu āṉaiviruttam eṉṉum ciṟunūlām. (navanītap pāṭṭiyal. 41)
 āṉaiyaippaṟṟi veṇpāviṉāl pāṭutalum uṇṭu eṉṟum, ataṟku āṉaippā eṉpatu peyar eṉṟum pirapantat tiraṭṭukkūṟum (1.15).
iṅkitamālai
kaṭavuḷiṭattu māṉiṭappeṇ nayantapakkam.
eṉṉum muṟaiyāl, pāṭap peṟuvatu iṅkita mālaiyākum. ataṉkaṇ veḷippaṭaip poruḷ oṉṟum, uṭporuḷ oṉṟum amaintu iruttalai vaḷḷalār pāṭiya iṅkita
mālaiyuḷ kaṇṭaṟika. 166 pākkaḷāl amainta ivviṅkita
mālai aṟucīrkkaḻi neṭil āciriya virutta yāppil vanta
tākum.
iṅkitamālai pāṭāṇṭiṇaiyiṉ pāṟpaṭa varum eṉpatum, viṉāvum viṭaiyumāka iyalum eṉpatum vaḷḷalār vākkāl aṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa. itaṉ uḷḷīṭu eḷḷal eṉṉum acatiyāṭaṟ poruḷāyum kiṭattal cuvaiperukkuvatām.
	piṭṭiṉ natimaṇ cumantavoṟṟip
piccait tēvar ivartamaināṉ
taṭṭiṉ malarkkai yiṭattetuvō
taṉattaip piṭiyu meṉṟuraittēṉ
maṭṭiṉ orumūṉ ṟuṭaṉēḻu
mattar talaiyī teṉṟucoli
eṭṭi mulaiyaip piṭikkiṉṟār
itutāṉ cēṭi eṉṉēṭi.				(3)
ōtaṉam - cōṟu; ōtaṉattaip piṭiyum eṉṉa avar taṉattaip piṭittār eṉa acatiyāṭal kāṇka. oru mūṉṟuṭaṉ ēḻu mattar eṉpatu patumattar (nāṉmukaṉ) eṉac cuvaimikuttal aṟika.
iṅkitam teriyātavaṉ eṉṉum nāṭṭuvaḻakkiluḷḷa iṅkitam nūṟpeyarīṭṭai vaḻaṅkiyirukkalām.
iṇaimaṇimālai
veṇpā iraṇṭu vantu piṉ kalittuṟai iraṇṭu vantu avvāṟē nūṟu pāṭṭāṉ muṭivatu iṇaimaṇi mālai yākum.
...... veṇpāk kalittuṟai tāmivaiyām varupā viraṇṭiraṇṭāt tammuḷ māṟiṉṟi nūṟuvariṉ porumāṉ viḻiyāy iṇaimaṇimālai pukalvarkaḷē.
- (navanītap pāṭṭiyal.. 37)
	iṇaimaṇi mālai taṇivil antātiyāy
maṟaiyavar pāvum vaṇikartam pāviṉ
tuṟaiyum iyaintī raimpatu varumē.
- (paṉṉiru pāṭṭiyal.. 252)
	veṇpākkalittuṟai īriraṇṭiyainta
oṇpā nūṟavai iṇaimaṇi mālai.
				- (paṉṉiru pāṭṭiyal.. 253)
veṇpāvum akavalum iṇaintu antātiyāy nūṟu varuvatu veṇpā akaval iṇaimaṇimālai eṉṟum, veṇ
pāvum kalittuṟaiyum iṇaintu antātiyāy nūṟu varuvatu veṇpākkalittuṟai iṇaimaṇimālai eṉṟum kūṟuvārum uḷar.
	veṇpā akaval veṇpāk kalittuṟai
paṇpāṉ īraim paḵtan tāti
iyaliṉ vakuppa tiṇaimaṇi mālai.	
- (ilak.poruḷ. 446)
	veṇpā akaval veṇpāk kalittuṟai
iraṇṭiraṇ ṭāka iṇaittu veṇpā
akaval iṇaimaṇi mālai veṇpāk
kalittuṟai iṇaimaṇi mālaiyākum.	
- (muttuvīriyam. 1050)
pirapanta tīpam iṇaimaṇi mālai ilakkaṇattai
	iṇaimaṇi mālai ilakkaṇam iyampalil
veṇpā akaval veṇpā kalittuṟai
iraṇṭiraṇ ṭantātit tirunūṟu iyampalē.
eṉkiṟatu (9). nūṟupāṭalai irunūṟu pāṭalākkik koḷkiṟatu itu. mālai eṉṉum peyaruṇmai muṭi mutal (antāti) naṭaiyatu eṉpatai veḷippaṭuttum.
iyaṉmoḻi vāḻttu
ikkuṭip piṟantōrkkellām ikkuṇam iyal peṉṉum, avaṟṟai nīyum iyalpākavuṭaiyai eṉṟum, 
iṉṉōr pōl nīyum iyalpāka īvāyāka eṉṟum, uyarntōr avaṉai vāḻttuvatākak kūṟuvatu iyaṉmoḻi vāḻttākum.
	ikkuṭip piṟantōrk kellām ikkuṇam
iyalpeṉ ṟunīyum avaṟṟai yuṭaiyai
eṉṟum iṉṉōr pōlnīyum iyalpāka
īyeṉṟum uyarntōr eṭuttumaṟ ṟavaṉai
vāḻttuva tāka vaḻuttal iyaṉmoḻi
vāḻttāmeṉṉa vaḻuttiṉar pulavar.
- (muttuvīriyam. 1128)
	iyaṉmoḻi vāḻttē ikkulat tōynī
payaṉaḷit tiṭuveṉap pāvalar pakartalē.
- (pirapantatīpam. 11)
iyaṉmoḻi vāḻttu, pāṭāṇtiṇai eṉṉum puṟattuṟai cārntatu eṉpatu, tolkāppiyattāl aṟiyappeṟum, 
puṟanāṉūṟṟiṉum, patiṟṟuppattiṉum iyaṉmoḻi vāḻttu uṇṭu.
iraṅkal
iraṅkal eṉpatu neytal tiṇaiyiṉ uripporuḷātal paḻamaiyāṉa neṟi. avviraṅkalai akattiṇai nūlkaḷ parakkak kūṟukiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷum iraṅkalukku uṟuppu nala
ṉaḻital, neñcoṭu kiḷattal, niṟaiyaḻital, avarvayiṉ
vitumpal, kuṟippaṟivuṟuttal eṉa aintatikāraṅkaḷaik koṇ
ṭuḷḷatu.
akapporuḷ cārnta ivviraṅkal kātalākik kacintu kaṇṇīr malkiyum niṉaintu niṉaintu uṇarntu uṇarntu urukiyum tiḷaikkum iṟaimaik kātal ēkkattiṟkum vaḷarntatu.
ivvakaiyil tiruvācakam, tiruvaruṭpā, nālāyirap paṉuval ākiyavaṟṟil perukkamāṉa pāṭalkaḷ uḷa. aḻuṅkal, aḻital, muṟaiyīṭu, āṟṟāmai eṉap pala vaṭivaṅkaḷaiyum peṟṟu iraṅkal veḷippaṭṭatu uṇṭu.
iṟanta kālat tiraṅkal eṉpatu paṭṭiṉattār pāṭiyatu.
iraṅkal kaiyaṟunilaip poruḷatāl āṅku kāṇka.
iraṭṭaic col yamaka mālai (iraṭṭaiccol maṭakkumālai)
orē col irumuṟai maṭakki nāṉkaṭikkaṇṇum vantu poruḷ vēṟu payappatu iraṭṭai col yamakamālai eṉap
peṟum. innūl, kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyāl varum.
puracai aṭṭāvatāṉam (eṇkavaṉakam) capāpati mutali
yārāl pāṭap peṟṟa tiruttaṇikai iraṭṭaic col yamakamālai muppatu (30) kaṭṭaḷaik kalittuṟaip pākkaḷāl amaintuḷḷatu.
iraṭṭai maṇimālai
veṇpāvum, ataṉpiṉ kalittuṟaiyum muṟaiyēvantu irupatu pāṭṭāṉ muṭivatu iraṭṭai maṇimālaiyākum. 
	iraṭṭaimaṇi,
tarupā irupatu veṇpāk kalittuṟai
tāmivaiyām.
	- (navanītap pāṭṭiyal. 37)
	veṇpā mutalāk kalittuṟai viṇvarum
inta irupa tiraṭṭaimaṇi mālai
ātiyantam veṇpāk kalittuṟai
ētamiṉṟi varuva tiraṭṭaimaṇi mālai;
atuvē nālain tiyalum eṉpa.
	- (paṉṉirupāṭṭiyal. 254, 255)
  irupatu veṇpāk kalittuṟai iyaipiṉ
varuvatu iraṭṭai maṇimālai yākum
- (ilakkaṇa viḷakkampāṭṭiyal. 59)
iraṭṭai maṇimālai iyampuṅ kālai
veṇpāk kalittuṟai viravip pappattum
nēricai veṇpā āciriyaviruttam
ivaṟṟām irupatan tātit tiyampalē.
- (pirapantatīpam. 8)
 	vēṟoru vakaiyālum iraṭṭai maṇimālai kūṟuvār;
veṇpā viruttam viyappuṟa irupaḵ
teṇpaṭa uraippatu iraṭṭaimaṇimālai.
- (ilakkaṇa viḷakkampāṭṭiyal. 69)
irācāṅkamālai (iṟaimāṭcimālai):
veṇkalippāvāl aracaṉ veṟṟicciṟappukaḷai
yellām uraippatu irācāṅkamālai eṉpatām.
	veṇkaliyā lēvirutuṇ ṭāṉavellā mēyuraittal
maṇṇulakil rācāṅka mālaiyām.
- (pirapantattiraṭṭu. 19)
oru collalaṅkāram (iru collaḻaku)
pārai iṭivatēṉ? pāmpuōṭuvatēṉ?
ālilai utirvatēṉ? irāvaḻi naṭappatēṉ?
ivai iraṇṭu iraṇṭu viṉākkaḷāka varuvaṉa. āyiṉum iraṇṭaṟkum viṭai oṉṟē. ivai vāymoḻi ilakkiyamāka ūṉṟi vaḷarntamaiyāl ṟa, ra; ṉa, na; ḷa,ḻa vēṟupāṭu illātum varum.
muṉṉataṟku, aṭipārāṟṟu; aṭippāraṟṟu eṉpatu viṭai.
aṭuttaṟku paṟippāraṟṟu: paṟippāraṟṟu eṉpatu viṭai.
ittakaiya nāṭṭiyal vaḻakkāṟē ēṭṭiyiyalilum iṭam
peṟṟup paṉuvalumāyiṟṟu.
irucol alaṅkāram aṉṟi muccol alaṅkāram eṉṉum nūlum veḷi vantataic cuṭṭukiṉṟatu tamiḻ ilakkiya vakaiyum vaṭivum eṉṉum aṟiñar ca. vē. cuppiramaṇiyaṉār 
nūl(304-5).
irupā irupatu
pattu veṇpāvum pattu akavalum antātit toṭai
yāl irupatu iṇaintu varuvatu irupā irupatākum.
	orupatu veṇpā orupaḵtakaval
irupatu variṉiru pāviru paḵtē.
- (ilakkaṇa viḷakkampāṭṭiyal.. 62)
	irupā irupatu veṇpā akaval.
- (navanītap pāṭṭiyal. 37)
akavalveṇ pāvum antātit toṭaiyāy
irupa tiṇaintu varaveṭut turaippatu
irupā irupaḵ teṉmaṉār pulavar.
- (muttuvīriyam. 1089)
illaṟa veḷḷai
vaṇṇamum, veṇpāvum oṉpatāka illaṟac cīrmai kuṟittu iyampuvatu illaṟa veḷḷaiyām.
	kalaitaru vaṇṇamum veḷḷaiyum oṉpāṉ
nilaipeṟap puṇarppiṉaḵ tillaṟa veḷḷai.
- (paṉṉirupāṭṭiyal. 301)
iṉi, illaṟa veḷḷai, veṇkalippā oṉṟāṉum, cantavakai oṉpatiṉāṉum, veṇpā oṉpatiṉāṉum varum eṉpārum uḷar eṉpār paṉṉirupāṭṭiyalār (301). (maṅkala veḷḷai kāṇka).
ilakiri (kaḷippup pēralai)
tēṉ cuvai pōṉṟatām iṉiya poruḷaik kuṟikkum ilakiri, iṉiya pākkaḷāl ākiya nūlaik kuṟittu vantatu. caṅkarariṉ cauntariya lakari vīrai kavirāyarāl moḻi peyarkkappaṭṭatu ivvakai nūliṉ muṉṉōṭi.
vaḷḷalāriṉ callāpalakari, taṇṭapāṇi aṭikaḷiṉ murukāṉanta lakari ākiyavai toṭarntavai.
lakari, yai alai yeṉak koṇṭu peyarkkap paṭṭamai vālam ammaiyāriṉ aḻakiṉ alai (cauntarya lakari) eṉpatāl viḷaṅkum.
ilaṭcumi vilācam (tiruppēṟu)
kaṉṉi oruttiyiṉ tirumaṇattaik kaviṉōṭu naṭatti vaikkat tirumālum, tirumakaḷum oruṅku vantatākap pāṭutal ilaṭcumi vilācamām.
peṇṇai, maṇaṅkūṭṭa māloṭupoṉ vantatāp
pāṭal, aṇailaṭ cumivilā cam
 - (pirapantattiraṭṭu. 3)
ilāli (iṉcol)
ilāli eṉṉum col iṭampeṟap pāṭappaṭum maṅkalap pāṭal ilāli eṉappaṭukiṉṟatu.
tirumaṇattiṉ maṅkalap pāṭalākap pāṭappaṭum ilāli iṟaivaṉaip pāṭutaṟkum poruḷāyiṟṟu. icaippāṭal vaṭivilum ilāli iyalvatuṇṭu.
ilīlai (tiruviḷaiyāṭal)
teyvat tiruviḷaiyāṭal paṟṟik kūṟuvatāka amaintatu ilīlaiyām. ivvakaiyil pukaḻvāyntatu pirapuliṅka līlai, tiyākarāca līlai eṉpaṉa.
ilīlai palvēṟu kataik kuṟippukaḷaik koṇṭu naṭappa
tāl palvēṟu yāppamaitiyamainta pāṭalkaḷaik koṇ
ṭuḷḷatu.
tiruviḷaiyāṭal purāṇam eṉpatu ilīlai eṉpa
tuṭaṉ oppiṭṭu iṇaittu nōkkattakkatu.
kirīṭai eṉavarum paṉuval ilīlai vakaiyiṉatē. nālāyirappaṉuvil kaṇṇaṉ pālakkīriṭai uḷḷatu.
itaḻkuvipā
itaḻ akalpā tōṉṟiyapiṉ, ēṉ, itaḻkuvipā iruttal kūṭātu? eṉṉum eṇṇattāl piṟantatu itaḻ kuvi pā ākum.
itaḻoṭṭip piṟakkum eḻuttukaḷālēyē pāṭal amaivatu iḵtākum. ippāvaiyil varum eḻuttukaḷ itaḻ oṭṭip piṟappatāl ippāviṉai oṭṭakam eṉap peyar cūṭṭalām. itaḻoṭṭāppāṭṭu (niroṭṭakam) eṉṉum peyaraik karutuka. oṭṭakam eṉpataṉ peyarp poruḷtāṉ eṉṉa? ettuṇai nāḷkaḷō oṭṭip pōyp paṭṭiṉi kiṭakkum karaṇiyattālētāṉ oṭṭakap peyar vantataṟika. akam - iṭam; ivaṇ vayiṟu.
ivvakaip pāṭalkaḷai eḻutiyavar taṇṭapāṇi aṭikaḷār āvār.
itaḻakal antāti
itaḻoṭṭā eḻuttukaḷaiyē amaittu antātit (muṭimutal) toṭaipaṭap pāṭappaṭuvatu itaḻakal antātiyām.
u, ū, o, ō, au eṉṉum uyireḻuttukaḷum ivaṟṟiṉ varicaiyum p, v, m eṉṉum oṟṟum ivaṟṟiṉ uyir meyyeḻuttukaḷum itaḻoṭṭip piṟappaṉa. ākaliṉ ivaṟṟai vilakkip pāṭuvatē itaḻakal pāveṉka.
tiruvaraṅka itaḻakal antāti, tirunelvēli itaḻakal antāti eṉpavai taṇṭapāṇi aṭikaḷāl pāṭap paṭṭavai. muṉṉatil muppattu iraṇṭu (32) pāṭalkaḷum, piṉṉatil muppattu mūṉṟu (33) pāṭalkaḷum uḷa.
itaḻakalpā niroṭṭakam eṉa vaṭamoḻiyil vaḻaṅkap
paṭum.
itaḻakal amaivuṭaiyatāy, ōraṭiyē maṭaṅki nālaṭiyāy aṭitōṟum vēṟu vēṟu poruṭ taruvatāy muṭi mutal toṭaipaṭa amaivatu ēkattāḷ itaḻakalantāti,  eṉappaṭum.
itaḻakal eḻuttukaḷaiyuṭaiyatāy, orutoṭai amai
vuṭaiyatāyp pāṭappaṭṭa oru nūl oru toṭaic ceyyuḷ niroṭṭakak kukaṉantāti eṉpatām. itaṉaiyum avvaṭikaḷē aruḷiṉār. innūlil nūṟṟu iraṇṭu (102) pāṭalkaḷ uḷa.
ēkapāta nūṟṟantāti pārkka.
iṉpamaṭal 
maṭal kāṇka.
iṉṉicait tokai 
iṉṉicai veṇpā eḻupatēṉum, toṇṇūṟēṉum toṭuttup pāṭiṉa aḵtu iṉṉicait tokai. eṉappeṟum.
	toṇṇū ṟēṉum eḻupa tēṉum
iṉṉicai toṭuppiṉ iṉṉicait tokaiyē.
- (paṉṉirupāṭṭiyal. 288)
	iṉitiṉ ōcai mēmpā ṭuṭaimaiyiṉ
iṉṉicai eṉpar toṉṉeṟip pulavar.
	- (paṉṉiru pāṭṭiyal. kuṟippu. pak. 42)
uttiyāpaṉam (niṟaivu)
kōṭaippoḻutil talaivaṉ talaiviyaik kāṇpa
taṟkuc cōlaikkaṇ cēṟalum, appeṇṇāḷ talaivaṉ varukaiyaṟintu aṉpāl urukip puṉmuṟuvaluṭaṉ puṟattē niṟṟalum, tūtuviṭuttu avaḷai aṭaintu iṉpuṟutalum kūṟutal uttiyāpaṉam eṉṉum ilakkiyacceyti ām.
	vēṉiṟ poḻutiliṟai miṉkaṉṉi ācaiyāl
tāṉcōlai mēvuṟaat taiyalaṟin - tūṉuruka
niṉṟunakai yāttūtu neṭṭippiṉ ṉēmaruval
paṉṉukātal utyā paṉam.
- (pirapantattiraṭṭu 42)
unti paṟattal
untu, untutal, untuvaṇṭi, untupantu iṉṉavel
lām ikkāla āṭcic coṟkaḷ. ivaṟṟiṉ mūlavaippu unti paṟattal untīpaṟa eṉpavaṟṟil uḷa.
periyāḻvār pāṭiya unti paṟattal pāṭippaṟa eṉṉum muṭivuṭaiyatu. āyiṉ, untip paṟanta oḷiyiḻaiyārkaḷ col eṉavarum patika iṟutippāṭal unti paṟattalait taruvatuṭaṉ, oḷiyiḻaiyār urimaiyaiyum tarukiṉṟatu. kalittāḻicaiyāl amaintatu āḻvār pāṭal.
	pañcavar tūtaṉāyp pāratam vakaiceytu
nañcumiḻ nākam kiṭantanaṟ poykaipuk(ku)
añcap paṇattiṉmēl pāyntiṭ ṭaruḷceyta
añcaṉa vaṇṇaṉaip pāṭippaṟa.
-acōtaitaṉ ciṅkattaip pāṭippaṟa.
iṉi vēṟoru vakaikkalit tāḻicaiyāl varukiṉṟatu maṇi
moḻiyāriṉ tiruvuntiyār. atil oru pāṭal:
vaḷaintatu villu viḷaintatu pūcal
uḷaintaṉa muppuram untīpaṟa
oruṅkuṭaṉ ventavā ṟuntīpaṟa.
untipaṟa ēṉ untīpaṟa eṉṟāṉatu kāviri icaikkākak kāvēri yākavillaiyā?
ivvuntip paṉuval unti vaḷarntatāl cōmacuntara nāyakariṉ cittānta untiyār nūṟṟu mūṉṟu pāṭalkaḷai yuṭaiyatāyiṟṟu.
uyir varukkamālai (uyiriṉamālai)
akaramutal aḵkēṉam īṟāka amaintuḷḷa patiṉ
mūṉṟeḻuttukaḷukkum ovvoru pāṭalāka amainta ciṟu
nūl uyirvarukka mālaiyākum.
ivvakaiyil eḻunta orunūl maturai mīṉāṭciyammai uyirvarukkamālai eṉpatām.
varukkakkōvai, varukkamālai eṉpavaṟṟil varum eḻuttukaḷil uyir varukkattai maṭṭum vāṅkikkoṇṭu amaivatāl uyir varukkamālai eṉṉum peyar peṟṟatu.
mīṉāṭciyammai uyirvarukkamālaiyiṉ ovvoru pāṭal muṭivum, varumaṭiyar kuṟaitīra varamaruḷum atikāra maturai mīṉāṭci yumaiyē eṉa muṭikiṉṟatu. patiṉāṉku cīrk kaḻineṭilaṭi āciriya vakaiyāṉ amaintatu innūl.
ulā
iḷam paruvat talaimakaṉ oruvaṉaik kulam, kuṭippiṟappu, maṅkalavaḻimuṟai, ivaṟṟiṉ iṉṉāṉ eṉpatu tōṉṟak kūṟi, avar mātarār neruṅkiya peruvītiyil ulāvarap pētai mutaliya ēḻu paruvap peṇkaḷum kaṇṭu toḻutatāka nēricaik kali veṇpāvāṟ kūṟuvatu ulā ākum. ulāppuṟam eṉpatum itu.
muṭipuṉainta maṉṉavarumāy irupattoru pirāyattukku uṭpaṭṭavarkaḷukkum, tēvarkaḷukkum ulāp pāṭalām; allārkaḷukku ākātu eṉpār navanītap pāṭṭiyal uraikārar.
	kuḻamakaṉaikkali veṇpāk koṇṭu
viḻaitol kuṭimutal viḷaṅka uraittāṅ
kiḻaipuṉai nallār ivarmaṇi maṟukiṉ
maṟṟavaṉ pavaṉi varaēḻ paruvam
uṟṟa māṉār toḻap pōnta tulāvām.
- (ilakkaṇa viḷakkam pāṭṭiyal. 98)
	pāṭṭuṭait talaivaṉ ulāppuṟa iyaṟkaiyum
otta kāmat tiḷaiyāḷ vēṭkaiyum
kalioli taḻuviya veḷḷaṭi iyalāl
tiripiṉṟi naṭappatu kaliveṇ pāṭṭē.
- (poykaiyār - paṉṉirupāṭṭiyal, 216)
	pētai mutalā eḻuvakai makaḷirkaṇ
ṭōṅkiya vakainilaikkuriyāṉ oruvaṉaik
kātalcey taliṉvaruṅ kaliveṇ pāṭṭē.
- (paṉṉirupāṭṭiyal. 217)
eḻuparuva mātarkkum uriya peyaraiyum avarkaḷiṉ āṇ
ṭaḷavaiyum:
aintu mutalē ḻāṇṭum pētai.
eṭṭu mutaṉāṉ kāṇṭum petumpai.
āṟiraṇ ṭoṉṟē ākum maṅkai.
patiṉāṉ kātipat toṉpāṉ kāṟum.
etirtaru maṭantai mēlāṟum arivai.
āṟu talaiyiṭṭa irupatiṉ mēlōr
āṟun terivai eṇṇaintu pēriḷam peṇṇeṉ
ṟōrum paruvat tōrkkurait taṉarē.
- (ilakkaṇa viḷakkam pāṭṭiyal 88-103)
ivviyāṇṭukaḷaip piṟavāṟuṅ kūṟupa :
	pētaik kiyāṇṭē aintumutal eṭṭē,
	petumpaik kiyāṇṭē oṉpatum pattum.
	maṅkaik kiyāṇṭē patiṉoṉṟu mutalāt
tiraṇṭa patiṉā laḷavum cāṟṟum.
	maṭantaik kiyāṇṭē patiṉaintu mutalāt
tiṭampaṭum oṉpatiṟ ṟiraṭṭi ceppum.
arivaik kiyāṇṭē aṟunāṉ keṉpa.
terivaik kiyāṇṭē irupattoṉpatu.
īrain tirunāṉ kiraṭṭi koṇṭatu
pēriḷam pēṇṭukkiyalpeṉa moḻipa.
- (poykaiyār paṉṉirupāṭṭiyal 221-27)
	pētai mutaleḻu vōrkkup pirāyaṅkaḷ pēciṭuṅkāl
ātiyil aintēḻ patiṉoṉṟu paṉmūṉṟu pattoṉpatē
mītiru pattaintu muppattoṉ ṟātiya nāṟpateṉa
ōtuvar toṉṉūṟ paruṉita rellām uṇarntu koṇṭē.
- (navinīta pāṭṭiyal 46)
iṉip peṇpālārkkuk kāṭṭiyavāṟē āṇpālarkkum paruvamum āṇṭum kāṭṭiṉār uḷar. avar kāṭṭumāṟu:
pālaṉ yāṇṭē ēḻeṉa moḻipa.
mīḷi yāṇṭē pattiyai kāṟum.
maṟavōṉ yāṇṭē patiṉāṉ kākum
tiṟalōṉ yāṇṭē patiṉain tākum.
patiṉā ṟellai kāḷaik kiyāṇṭē.
attiṟamiṟanta muppatiṉ kāṟum
viṭalaik kākum; mikiṉē mutumakaṉ.
- (alinayaṉār paṉṉiru pāṭṭiyal 229-234)
āṭavarkku ulāppuṟam koḷḷutaṟkuriya uyarellai nāṟpat
teṭṭuyāṇṭaḷavu eṉṟum kuṟittāruḷar.
	nīṭiya nāṟpat teṭṭiṉ aḷavum
āṭavark kulāppuṟam uritteṉa moḻipa.
- (paṉṉirupāṭṭiyal 235)
ulāmaṭal
kaṉavil kārikai oruttiyaik kaṇṭu kaḷitta oruvaṉ avaḷai aṭaivatu karuti maṭalūrvēṉ eṉṟu kaliveṇpā
vāl kūṟutal ulā maṭalākum.
	kaṉaviṉ oruttiyaik kaṇṭu puṇarntōṉ
naṉavil avaḷporuṭṭāka nāṉē
ūrvēṉ maṭaleṉ ṟuraippa tulāmaṭal.	
- (ilakkaṇap pāṭṭiyal 97)
	kaṉavil oruttiyaik kaṇṭu kalavi
iṉpa nukarntōṉ viḻitta piṉṉavaḷ
poruṭṭu maṭalūrvēṉ eṉpatu kaliveṉ
pāvāṉ muṭippa tulāmaṭa lākum.
- (muttuvīriyam. 1086)
ulā eṉṉum paṉuvalum, maṭal eṉṉum paṉuvalum, orucār iyainta taṉmaiyatākap peṟutaliṉ ulāmaṭal, eṉap peṟṟatu. maṭal ulā eṉa māṟṟiyiyaippiṉ maṭalūrtal eṉṉum poruḷē paṭṭamaiyumākaliṉ ulāmaṭal eṉṟā
rām. maṭal kāṇka.
ulāvaṇi
iculāmiya camayac cārpāl tamiḻ ilakkiya vakai peṟṟa perukkattuḷ oṉṟu ulāvaṇiyākum. itaṉai ilāvaṇi eṉpatu peruvaḻakku.
ulāvaṇi pāṭutalil tērcci mikka pulavarākat tikaḻn
tavar uṟaiyūr cittirakavi caiyat imām pāvalar āvār.
ulāvaṇi eṉṟa coltāṉ taṟpōtu ilāvaṇiyāka māṟi vaḻakkil iruntu varukiṟatu. il + ā +aṇi eṉap pirittuk kāṭṭip poruḷ kūṟuvārum uṇṭu. uḷḷameṉum vīṭṭil kuṭipukunta ātmāvukku aḻaku cērppatu eṉpatākak karutuvārkaḷ eṉpār mataṉī (iculāmiyat tamiḻ ilakkiyak kaṭṭuraikkōvai pak. 309).
erinta kaṭci eriyāta kaṭci eṉa ēcalippum, kāma
ṉerippup paṟṟiyum ulāvaṇi uṇṭu eṉpatai viḷakkuva
toru nūl. aḵtu, eriyāta kaṭci ciṅkārak kēḷvi lāvaṇi eṉpatu. ataṉai iyaṟṟiyavar paṭṭamum peyarum tamiḻ nāṭeṅkum pukaḻpeṟṟa kāmatakaṉak kaṇṭaṉak kaṭcik kavik
kēcari tañcai muttamiḻ vittuva pāpputācar eṉpatu.
maṉmataṉ paṇṭikaik kēḷvi:
	kāmaṉ paṇṭikai eṉṟu varuṭan tōṟum
kāṇum mācippiṟai kaṇṭavuṭaṉē nīṅkaḷ
āmaṇakku pēykkarumputtaṭṭai koṇṭu
arumaiyuṭaṉ naṭṭuvaikkōṟ piriyaic cuṟṟip
pāmararkaḷ rāṭṭi oṉṟait toṅkaviṭṭup
paṅkuṉi mātap paruvamaṭṭum aṅkē
nēmamatāyk kaṭalai moccai tēṅkāyiṭṭu
neṟiyākak koḷuttac coṉṉa purāṇam kāṭṭē.
ulakil maṉmataṉ ettaṉai eṉṟu oru kēḷviyaip pōṭukiṉṟatu atu.
	mālmakaḷ mataṉeṉkutoru purāṇam
malarvētaṉ makaṉeṉku toru purāṇam
pālvaṇṇaṉ makaṉeṉku torupurāṇam
pakartarmaṉ makaṉeṉku torupurāṇam
cālvaṇṇaṉ makaṉeṉku torupurāṇam
caṅkalpaṉ makaṉeṉku torupurāṇam
vēḷmataṉittaṉai pērainūl coṉṉālē
ventamataṉ entamataṉ viḷampuvīrē!
erinta kaṭciyaip pāṭik keṭṭaḻintavarkaḷaik kūṟi, pāppu
tācam aṟaivataik kēṭṭu vāyai mūṭu mūṭu eṉap puttakam mūṭukiṉṟatu.
ilāvaṇi veṇpā, viruttam, icaip pāṭalkaḷāka iyalvataiyum tarukka neṟiyil naṭappataiyum innūlāl aṟiyalām.
uḻattippāṭṭu
uḻavar pukaḻ ulakaṟintatu; uḻavu eṉṟōr atikāram vaḷḷuvar vāymoḻiyāka ilakkuvatum, ēr eḻupatu, tirukkai
vaḻakkam eṉṉum nūlkaḷaik kampar iyaṟṟiyatum uḻaviṉ perumaiyai viḷakkuvaṉavām.
ērōr kaḷavaḻi eṉṉum tolkāppiyac ceytiyum, ērmaṅkalam pāṭum iḷaṅkōvaṭikaḷ icaicceytiyum eṇṇattakkaṉa.
uḻattippāṭṭu eṉṉum nūlvakaiyaip paṉṉiru pāṭṭiyal (164) tarukiṉṟatu. ataṉ ilakkaṇattai,
	puravalaṟ kūṟi avaṉvā ḻiyaveṉ
ṟakalvayaṟ ṟoḻilai orumai uṇarntaṉaḷ
eṉavarum īrain tuḻattip pāṭṭē.
eṉkiṉṟatu.
pattuppāṭṭē aḷavākavum, puravalar pukaḻkūṟi vāḻttuvatum, uḻutoḻil tiṟam kūṟuvatumē poruḷākavum ivvuḻattippāṭṭu cuṭṭappeṟukiṉṟatu. uḻattip pāṭṭiṉ vaḷarcciyē paḷḷu eṉṉum nūlām.
paḷḷu pārkka.
uḻiñai mālai
pakaivar ūrppuṟañ cūḻa, uḻiñaip pūmālai cūṭip paṭaivaḷaippataik kūṟuvatu uḻiñai mālaiyākum.
māṟṟār ūrppuṟam vaḷaitara uḻiñai
vaṉaintu kālāḷ vaḷaippatu kūṟal
uḻiñai mālaiyām uṇaruṅ kālē.
- (muttuvīriyam. 1076)
uḻiñai mālaiyē oṉṉalar ūrppuṟam
oruṅkuṭaṉ vaḷaikka uḻiñaittār cūṭip
paṭaicelum paṇpaip pakartal eṉpa.
- (pirapanta tīpam. 13)
muppatu pāṭalkaḷaiyuṭaiyatu uḻiñaimālai eṉap pirapanta marapiyal kūṟum.
muḻumutal araṇam muṟṟalum kōṭalum
aṉaineṟi marapiṟ ṟākum eṉpa.
eṉa varum tolkāppiyam (1011) ivaṇ karutattakum.
uṟpava mālai (piṟappu mālai)
tirumāl piṟappup pattiṉaiyum pattu akaval viruttat
tāl pāṭuvatu uṟpava mālai eṉappeṟum.
aripiṟap porupatum akaval viruttat
turitiṟ pukaṟal uṟpava mālai.
- (ilakkaṇaviḷakkam pāṭṭiyal. 108)
uṟpavamālai aripiṟappu eṉavum vaḻaṅkap peṟum.
	cēlē āmai ēṉam ciṅkam
kōla vāmaṉaṉ mūvakai irāmar
kariyavaṉ kaṟki eṉavaru kaṭavuḷar
puritaru tōṟṟam teritarap parāayp
pāṭṭuṭait talaivaṉaik kākka vēṇṭi
iṉamoḻi nāṭṭi akaval viruttam
orupa tiyaṟṟutal āḻiyōṉ piṟappē.
- (paṉṉiru pāṭṭiyal 298)
uṟpavamālaiyiṉait tacappirātuṟpavam eṉpār navanītap pāṭṭiyaluṭaiyār.
kuṟaivillatu tacaṅ kūṟiṟ ṟacappirā tuṟpavamē.
- (navanīta pāṭṭiyal 52)
eṉpatu atu. 
ūcal
ūcalāṭuvatākap pāṭappeṟum oruvakaic ciṟunūl ūcalāyiṟṟu.
cilappatikārattil ūcalvari eṉa varippā uṇṭu.
	ōraivar īraim patiṉmar uṭaṉṟeḻunta
pōril peruñcōṟu pōṟṟātu tāṉaḷitta
cēraṉ poṟaiyaṉ malaiyaṉ tiṟampāṭik
kārcey kuḻalāṭa āṭāmō ūcal
kaṭampeṟinta vāpāṭi āṭāmō ūcal.
eṉpatu cilampiloru pāṭṭu.
peṇpāl piḷḷait tamiḻ nūlkaḷil, ūcal pattil oru paṅkaip paṟṟik koṇṭatu. piṉṉai, ūcal taṉinūl urukkoṇṭatu.
kōyilkaḷil tiru ūcal, tiruppoṉṉūcal eṉa viḻākkaḷ eṭuppatu vaḻakku. iṟaimaiyil tōynta aṭiyārkaḷ iv
vakaiyil pāṭi makiḻntuḷḷaṉar. maṇimoḻip peruntakai pāṭiyatu tiruppoṉṉūcal.
tiruvaraṉkuḷattīcar tiruvūcal eṉpatu āvaṇapperum pulavar vēlāyutaṉār iyaṟṟiyatu. atil mutaṟpāṭṭu:
	aruḷāṭa aruḷammai appa rāṭa
aruḷniṟainta periyōrkaḷ kaḷippuṟ ṟāṭap
poruḷāṭap puvaṉamelām ceḻittē āṭap
puṇṇiyamum pukaḻaṟamum taḻaittē āṭat
teruḷāṭu ñāṉamelām katippuṟ ṟāṭac
centamiḻum pāvalaruñ ciṟappuṟ ṟāṭa
maruḷāṭu makkaḷmaṉam makiḻntē āṭa
māṭcimikum araṉkuḷattīr āṭīr ūcal.
ivvūcal 36 pāṭalkaḷaiyuṭaiyatu.
	akaval viruttam kalittāḻicaiyāl
politarum kiḷaiyoṭum pukaluva tūcal
eṉṟu ūcal ilakkaṇam kūṟum ilakkaṇaviḷakkap pāṭṭiyal 			(85).
ūcal kalittāḻicaiyāl varum eṉpār navanītap pāṭṭiyalār (50). 	
	akaval viruttat tāṉā kutalkalit
tāḻicai yāṉā ṉākutal cuṟṟat
tōṭum polika āṭīr ūcal
āṭāmō ūcal ūcalākum.
eṉpatu muttuvīriyam (1122).
ūṭalmālai
ūṭutal, ūṭutal nimittam, ūṭal nīkkam ākiyavai paṟṟiya ilakkiyam ūṭal mālai eṉpatu.
ūṭal mālaiyai navanītap pāṭṭiyal cuṭṭum (66). atu
toḻilāl tokkaṉa ūcal, ūṭaṉ mālai, kūṭaṉ mālai pōlvaṉa
eṉpatu. tirukkuṟaḷiluḷḷa puṇarcci vitumpal, neñcōṭu pulattal, pulavi, pulavi nuṇukkam, ūṭaluvakai eṉpavaṟṟaik kāṇka.
ūrnēricai
pāṭṭuṭait talaivaṉ peyariṉaic cāra, nēricai veṇpāvāl toṇṇūṟēṉum, eḻupatēṉum, aimpatēṉum pāṭutal ūrnēricai eṉappeṟum.
iṉṉicai pōla iṟaivaṉ peyarūr
taṉṉiṉ iyalvatu tāṉē ricaiyē.
- (ilakkaṇa viḷakkam pāṭṭiyal. 70)
	ūraic cāra uraippatūr nēricai.
- (muttuvīriyam .1095)
ūrveṇpā
pattu nēricai veṇpākkaḷāl ūriṉ cīr uraippatu ūr veṇpā eṉappeṟum. (navanītap pāṭṭiyal. 41)
 veṇpā vāṟciṟap pittūr orupāṉ
pāvirit turaippatūr veṇpā ākum.
- (muttuvīriyam. 1096)
ūriṉṉicai
pāṭṭuṭait talaivaṉ ūriṉaic cāra iṉṉicai veṇpāviṉāl toṇṇūṟēṉum, eḻupatēṉum, aimpa
tēṉum pāṭutal ūriṉṉicai eṉappeṟum.
	iṟaivaṉ peyarū riṉaiyiṉ ṉicaiyāṉ
muṟaiyiṟ ṟoṇṇū ṟeḻupā ṉaimpāṉ
aṟaiyiṉ appeyar ākum eṉpa.
-(ilakkaṇa viḷakkam pāṭṭiyal. 65)
pāṭṭuṭait talaimakaṉ ūraic cāra
iṉṉicai veṇpā eḻupāṉ irupaḵ
tēṉum eḻupā ṉēṉum aimpaḵ
tēṉum iyampuva tūriṉ ṉicaiyē.
	-(muttuvīriyam. 1093)
eccarikkai
aracaṉ tiruvōlakkattiṟku varuṅkāl allatu ulā varuṅkāl avvaracaṉai muṉṉilaiyākki, avaiyil uḷḷārkku avvaracaṉ varukaiyai eccarittup pāṭuvatu eccarikkai eṉṉum ilakkiya vakaiyākum. eccarikkai = muṉṉaṟivittal.
aracaṉ tiruvōlakkattil vīṟṟirukkumpōtu av
varacaṉ taṉmai ittakaittu eṉa avaiyil uḷḷārkku eccarittalum ivveccarikkaiyēyām.
aracaṉai aṉṟi, iṟaivaṉ tiruvarukai, tiruvōlakkam ākiyavaṟṟai eccarittup pāṭuvatum uṇṭu. tiruppōrūr murukaṉ eccarikkai eṉpatu ivvakaiyaic cārntatu.
piṟaicūṭiya caṭaiyāṉaruḷ piḷḷaipperu māḷē
maṟaiyōrniṟai pōrūrvaru maṉṉavāec rikkai,
parākku eṉak kaṭṭiyaṅkūṟuvataiyum, amaiti eṉa muṟai maṉṟaṅkaḷil kūṟum vaḻakkuṇmaiyaiyum karutuka.
eṭṭeṭṭantāti
oruvakai yāppil eṭṭup pāṭalāka eṭṭuvakai yāppil pāṭappaṭṭa 64 pāṭalkaḷaik koṇṭa nūl eṭṭeṭṭan
tāti. ivvakaiyil amaintatu kāñci kāmāṭci eṭṭeṭṭan
tātiyākum. (ōlaiccuvaṭi nūlakam 240, 241).
eṇkūṟṟirukkai
eḻukūṟṟirukkaiyiṉ vaḷarcci eṇkūṟṟirukkaiyām. ivvakaip pāṭal aruḷiyavar vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi aṭikaḷāvār.
ēḻōṭu amainta eḻukūṟṟirukkai, ataṉmēl eṭṭāka uyarntu niṟpatē eṇkūṟṟirukkaiyām.
eṇcīr eṇpatu
eṇcīr akaval viruttam eṇpatu amaiyap pāṭappaṭuva
toru nūl eṇcīr eṇpatām.
teyvat tiruvāyirattil varum eṇcīr eṇpatu eṭuttukkāṭṭām. innūl taṇṭapāṇi aṭikaḷ aruḷiyatu.
eṇceyyuḷ
pāṭṭuṭait talaivaṉatu ūriṉaiyum, peyariṉaiyum mutal āyiram pā aḷavum pāṭi, avveṇṇāṟ peyar taruvatu eṇceyyuḷām.
	ūraiyum pēraiyum uvanteṇ ṇālē
cīritiṟ pāṭal eṇceyu ḷākum.
- (ilakkaṇa viḷakkam pāṭṭiyal. 88)
pāriyatu pāṭṭu, kapilaratu pāṭṭu eṉac ceytōṉ peyar paṟṟi varuvaṉavum koḷka eṉpār ilakkaṇa viḷakkap pāṭṭiyalār.
	pāṭṭuṭait talaivaṉ ūrum peyarum
pattumutal āyiram aḷavum pāṭi
eṇṇāṟ peyarpeṟal eṇceyyuḷākum.
- (muttuvīriyam. 1080)
eṇṇeḻuttu mālai
mutaṟpāṭal eṇmuṟaiyilum, aṭutta pāṭal eḻuttu muṟaiyilum, amaintu toṭarvatāl eṇṇeḻuttu mālai eṉṉum peyar peṟṟatu.
iḷampāvalar vēṅkaṭarāmaṉārum, aruṭpāvalar cēturāmaṉārum muṟaiyē eṇṇum eḻuttum pāṭa iraṭṭaiyar yātta nūlāy ilaṅkuvatu maturaip paripūraṇa vināyakar eṇṇeḻuttumālai eṉpatām. innūl kaṭṭaḷaik kalittuṟaip pāṭalkaḷ nūṟṟu eṭṭaṉaik koṇṭuḷḷatu.
eṇkaḷ oṉṟu mutal pattuvarai ēṟi ataṉpiṉ irupatu muppatu eṉa nūṟu varaikkum, irunūṟu munnūṟu eṉa āyiram varaikkum, īrāyiram, mūvāyiram eṉap pattāyiram varaikkum, ilakkam, pattilakkam, kōṭi eṉa ēṟi; ilakkam, āyiram, nūṟu, pattu varaikkum oṉpatu mutal oṉṟuvaraikkum iṟaṅkiyum aṉantāy niṟaikiṉṟatu.
eḻuttukaḷ akaramutal aḵkēṇam muṭiya muṟaiyākat toṭarntu, piṉṉar ka, ṅa, ca, ña, ṭa, ṇa, ta, na, pa, ma, ya, ra, la, va, ḻa, ḷa, ṟa, ṉa eṉṉum uyir mey varicaiyuḷ ṅa, ṇa, ḻa, ḷa, ṟa, ṉa eṉpavai oṉṟum, va iraṇṭum, eñciyavai mūṉṟum ākiya eḻuttukaḷai ēṟṟāṅkuk koṇṭuḷḷatu.
immālaiyiṉ arumaippāṭu pārāṭṭattakkatu. eṉiṉum, ṭaṭam, ṭavuḷ, ṭakkai, ṭamarukam, ṭavaṇṭai, ṭiṇṭimam, ṭākiṉi, rāciṉi, rīṅkāram, lākiṉi, lavaṇam, lācakaṉ, luttaṉ eṉa varum āṭcikaḷ ēṟkattakkaṉa alla.
ḻakaran taṉakkē urittā vuṭaittamiḻ.
ḷakara mey cērkaḷa vāraṇa māppiḷḷaiyāy.
ṟaccēr iṭaiiliyumpiliyum aṟṟava.
ṉavviraṇ ṭāmeḻut tākkoḷ vacaraka.
eṉṉum āṭcikaḷ arumaiyilum arumaiyāy!
ilakkiya vakaiyuḷ ivveṇṇeḻuttumālaikku muṟpaṭa eḻuntatu vaiṇavi eṇṇeḻuttumālaiyām. ataṉai iyaṟṟiyavar, ivviraṭṭaiyaruḷ iḷavalarām aruṭ
kaviyārē.
eḻukkūṟṟirukkai
ēḻu aṟaiyākak kuṟumakkaḷ (ciṟuvar) muṉṉiṉṟum pukkum, pōntum, viḷaiyāṭum peṟṟiyāl vaḻuvāmaiyāl oṉṟu mutalāka ēḻu iṟutiyāka muṟaiyāṉē pāṭuvatu eḻu
kūṟṟirukkaiyākum.
oṉṟu iraṇṭu oṉṟu eṉṟu vantu, piṉ oṉṟu eṉṉum eṇ vantu iraṇṭu mūṉṟu eṉṟu ēṟip, piṉṉar iraṇṭu oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu nāṉku eṉa ēṟik, kīḻiṟaṅki mīṇṭumēṟi ivvāṟu ēḻu eṉṉum eṇ varaiyil amaiyum. ivveḻuk
kūṟṟirukkaiyiṉ eṇ muṭinilai ēḻu varaikkum ceṉṟu oṉṟil amaivatum uṇṭu. iruvakai eḻukūṟṟirukkaikkum eṭuttukkāṭṭu yāpparuṅkala viruttiyuṭ kāṇka (96). tamiḻ ñāṉacampantar iyaṟṟiya tiruveḻu kūṟṟirukkaiyum, tiru
maṅkai maṉṉar iyaṟṟiya tiruveḻu kūṟṟirukkaiyum kāṇka.
	kōtil ēḻaṟai ākkik kuṟumakkaḷ
muṉṉiṉṟum pukkum pōntum viḷaiyāṭum
peṟṟi yālvaḻu vāmai oṉṟu
mutalāka ēḻī ṟāymuṟai yāṉē
iyampuva teḻukūṟ ṟirukkai yākum.
- (muttuvīriyam. 1123)
eḻukūṟṟirukkaikkōr eṭuttukkāṭṭu:
ōroruporuḷāy, iraṇṭāy oṉṟi
oṉṟiraṇṭiṉṟi mūviru neṟiyōrkku
orumaikaṇṭirumaiyiṉ mūvānāṟpayaṉ
muttamiḻ iruṅkaṭalōṭoruṅkutalum,
oṉṟuṭaṉ iraṇṭum mūṉṟum nālum
kūṭiya tokaippaṭu kōlaṅkoḷalum,
aivar oṟṟeṉa nāṟṟicaiparava
mūvaruntāṉāyiruppatu maṟaintuōr
ōraṉiruñcamaimūppiṉar tammukam
nāl ain(tu) il āṟi yēṟṟalum,
ainnāṟṟōḷiṉ mūṉṟula keṭuttōṉ
irukū ṟāviḻa orukaṇai ēvalum,
ōruruḷ irataṉai mukkaṇaṉ nāṉmukaṉ
aiyarkōṉmutaliṉar aṟiyamaṟaittalum,
ēḻerutiṉaiyum iḷaippaṟappiṇittiṭ(ṭu)
aimpālōti aṇaṅkaṉāṭpeṟalum,
nāṟkāl mummatat(tu) irumarupporumā
uyyak kāṉattu ōṭic cēṟalum,
māmaṟai ōlicāl maṇimatiḷ araṅkak
kōyil nāppaṉ koṭumpaṟpēḻvāy
āyiram kāṭṭum aravap pāyaliṉ 
mēṟṟuyil kuviyāviḻittirumālē.
iv veḻukūṟṟirukkai tiruvaraṅkat tiruvāyirattuḷḷatu. āciriyar taṇṭapāṇi aṭikaḷ. irukkai amaippu:
								1
							1	2	1
						1	2	3	2	1
					1	2	3	4	3	2	1
				1	2	3	4	5	4	3	2	1
			1	2	3	4	5	6	5	4	3	2	1
		1	2	3	4	5	6	7	6	5	4	3	2	1
it tiruvaraṅkattiruvāyirattil varum eḻukūṟṟirukkai oṉṟu, eṉṟu talaippeṇ tantu piṉṉar oṉṟu eṉat toṭar
kiṟatu. itu piṟarpāṭiya eḻukūṟṟirukkaiyiṉum puttamaippiṉa
tām. eḻukūṟṟirukkai antātit toṭaipaṭa varuvatu eḻu
kūṟṟantātiyām. taṇṭapāṇi aṭikaḷ pāṭiya camayātīta eḻukūṟṟantāti 87 pāṭalkaḷaiyuṭaiyatu.
eṇkūṟṟirukkai, oṉpāṉkūṟṟirukkai eṉpavaṟṟaip pārkka.
eḻupā eḻupatu
ēḻuvakaic camayaṅkaḷukkum, eḻuvakai yāppiṉāl pappattup pāṭalāka eḻupatu pāṭalāl amainta nūl eḻupatu ākum.
innūlil varum ēḻvakaic camayaṅkaḷ: katiravam (cauram), civaṉiyam (caivam), umaiyiyam (cāttēyam), māliyam (vaiṇavam), piḷḷaiyāriyam (kāṇāpattiyam), kumaraṉiyam (kaumāram), potu eṉpaṉavām.
ivveḻuvakai vaḻipāṭṭukkeṉṟē eḻunāḷkaḷ amaintatākak koḷvār taṇṭapāṇi aṭikaḷ: eḻupā eḻupaḵtu eṉpatu avvaṭikaḷār yātta oru nūlām.
ēkapātanūṟṟantāti (ōraṭi nūṟu muṭimutal)
ōraṭiyē nāṉkaṭiyāka vara ovvōr aṭikkum, poruḷ vēṟupaṭṭu varuvatu ēkapātamām. ivvāṟu ēkapāta, nūṟu
koṇṭu antātit toṭaipeṟa varuvatu ēkapāta nūṟṟantāti eṉap peyar peṟum. perumpulavar aracañcaṇmukaṉārāl ēkapāta nuṟṟantāti oṉṟu iyaṟṟappeṟṟatu. ataṉ mutaṟ pāṭaṟku maṭṭum nūṟu poruḷ virittuk kūṟi urai yeḻutiyuḷḷār. āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruppirama purap
patikam oṉṟai ēkapātattiyaṟṟiyuḷḷār. ēkapātam - ōraṭi. ēkapātattai ēkattāḷ eṉpār taṇṭapāṇi aṭikaḷ.
	ampā likaiyattaṅ kōṭalaṅ kañcatta ṉattaṉaiyē 
ampā likaiyattaṅ kōṭalaṅ kañcatta ṉattaṉaiyē
ampā likaiyattaṅ kōṭalaṅ kañcatta ṉattaṉaiyē
ampā likaiyattaṅ kōṭalaṅ kañcattaṉattaṉaiyē
eṉpatu aracañcaṇmukaṉār pāṭiya ēkapāta nūṟṟantātiyiṉ mutaṟpāṭalām, kaṭavuḷ vāḻttu.
ēkātacamālai (patiṉorupā mālai)
akavalviruttam patiṉoṉṟāl muṭi mutal toṭai amaivuṟap pāṭappaṭuvatu ēkātaca mālaiyām.
nampiyāṇṭār nampikaḷ aruḷiya tirunāvukkaracu tēvar tiruvēkātacamālai ivvakaikku eṭuttukkāṭṭām.
ēcal
ēcal - paḻittal.
paḷḷunūlkaḷil iṭampeṟum mūttāḷ, iḷaiyāḷ pōrāṭṭurai ēcal nūlāka urukkoṇṭatu eṉalām.
oru kaṇavaṉukku amainta maṉaiviyar iruvar ēcalāka eḻunta nūl, kaṇavaṉ maṉaiviyar ēcalākavum, iruvar vaḻipaṭu teyva ēcalākavum vaḷarntatu.
vīṭṭuc caṇṭai, teruccaṇṭai, camayappōr, kaṭcip
pōr, nāṭṭuppōr eṉap perukiyum, perukkiyum varum ulakiyal, ēcal nūliṉmūlam eṉal karutattakkatām.
vaḷḷi teyvāṉai ēcal.
palavūrkaḷukku uṇṭu.
pāvanācam iṟaivaṉ vayirācanāyakarukkum ulakamai nāyakikkum naṭanta ēcalaik kūṟum ēcaṟpirapantattil oru ceyti:
	kuṟṟamoṉṟum ceyyāk kolaivēṭar kōṉ viḻiyaip
	  paṟṟip piṭuṅkiyatu pāvamaṉṟō?
eṉpatu ammai kuṟṟac cāṟṟu
	koṟṟamuṟum,
māvaliyaik kāvaliṭai vaittukantu naṉṟi koṉṟa
pāvamevar ceyvār paṇimoḻiyē?
eṉpatu aiyaṉ māṟṟuc cāṟṟu.
ēciyavar ēcikkoṇṭē iruppiṉ eṉṉām?
	ūṭutal kāmattiṟ kiṉpam ataṟkiṉpam
kūṭi muyaṅkap peṟiṉ.
- (tirukkuṟaḷ. 1330)
eṉpatupōl, ivvēcalum iṟutiyil irumaiyilā orumai eytutalōṭu niṟaivuṟum.
	nīrum kuḷircciyumpōl nīṅkāk kuṇakuṇiyāyc
cīroṉṟum catti civakāmi.
viḷaṅkum kāṭciyaik kūṟukiṟatu pāvanācam ēcaṟ pirapantam.
kaliveṇpāviṉāl ēcal nūl iyalum. akaval naṭaiyiṭuvatum uṇṭu.
ēṟṟappāṭṭu
ēṟṟappāṭṭukku etirppāṭṭu illai eṉpatu paḻa
moḻi. mūṅkil ilaimēlē eṉattoṭaṅkum ēṟṟap
pāṭṭai muḻutumaṟivataṟkākak kalviyil periyavaraiyē kākka vaitta kataiyē ēṟṟappāṭṭiṉ ēṟṟam kūṟum.
ē - uyarvu; ēṉ, ēṇi, ēr, ēṟṟam, ēṟu ellām uyarvup poruḷ. ēṟi naṭaiyiṭutalālēyē āḻkiṇaṟṟu nīr, mēṉ maṭṭapporuḷākiṉṟatu. ēṟi, ēṟunaṭaiyiṭa amainta poṟi ēṟṟam āyiṟṟu. ēṇi ēṟṟam, malaiyēṟṟam, ēṟṟa iṟakkam aṟiyātavaiyā?
ēṟṟam paḻaimaip poṟi. āyiṉ ēṟṟappāṭṭu eṉṉum taṉippaṉuvalāṭci piṟpaṭṭatē. marutavaḷaṅ kūṟuṅkāl iṭam
peṟṟa ēṟṟac ciṟappu, piṉṉē vaḷarnta nilai itu.
veṟṟilaik koṭikkāl eṉṟāl ēṟṟamtāṉ! ēṟṟap pāṭaltāṉ! kūṭṭuṟavāl kuṭicaikaḷ kulāvum nilaikkaḷam, ēṟṟamiṟaittal eṉalām.
vēlaiyai viḷaiyāṭṭākkum ēṟṟam, icaikkum, kaṇakkukkum, pattimaikkum, puṉaivukkum ellām iṭamātal pārāṭṭukkuriya nilai.
ñāṉakkuṟavañci pāṭi ñāṉakkummi āṭum cittar, ñāṉa ēṟṟamum ēṟukiṟārē!
	piḷḷaiyārum vāri
piḷḷaiyārum maṅkē
peruttamūlā tāram
ciṟuttaitaḻ nālām.
pāṭal toṭarkiṟatu. iraṇṭuṭaṉē vāri, mūṉṟuṭaṉē vāri, nāṟpatiyāl eṭṭu eṉa eṇṇikkaiyum pōṭukiṟatu. irāma
yōki tanta irācayōki cēṭaṉ eṉap pāṭṭāḷi muttirai
yuṭaṉ muṭikiṉṟatu. mōṉai iyaipuṭaiya kuṟaḷaṭiyāka naṭai
yiṭukiṉṟatu. ivvēṟṟap pāṭṭu; kucēlar ēṟṟappāṭṭu 1500 aṭikaḷāl iyalkiṉṟatu! ēṟṟamillaiyā!
aintiṇaic ceyyuḷ
puṇartal, pirital, iruttal, iraṅkal, ūṭalākiya aivakai oḻukkaṅkaḷaiyum viḷakkum kuṟiñci, pālai, mullai, neytal, marutam eṉṉum aintu tiṇaikaḷaiyum terintu kūṟutal aintiṇaic ceyyuḷākum.
	uripporuḷ tōṉṟa ōraintiṇaiyum
terippa taintiṇaic ceyyu ḷākum.
- (ilakkaṇa viḷakkam pāṭṭiyal. 89)
	puṇartal mutaliya ainturip poruḷum
aṇipeṟak kuṟiñci mutaliya aintiṇai
iṇaiyum iyampuva taintiṇaip pāvē.
- (muttuvīriyam. 1043)
aimpaṭai viruttam (aimpaṭaippā)
cakkaram, vil, vāḷ, caṅku, taṇṭu ākiya aimpaṭaikaḷai
yum akaval viruttattāl pāṭuvatu aimpaṭai viruttam eṉap
peṟum. tirumāl kākka eṉum poruṭṭākak kuḻantaikaḷukku aṇivikkum aimpaṭaikaḷ ivai eṉka.
 	cakkaram taṉuvāḷ caṅkoṭu taṇṭiṉai
aimpaṭai akaval viruttamākum.
-(paṉṉirup pāṭṭiyal. 291)
tiruvaraṅkat tiruvāyirattiluḷḷa āyuta pañcakam iv vaim
paṭai viruttamām.
orutiṇaimālai
oru tiṇaiyil, orētuṟai kuṟitta pāṭalkaḷāl amainta nūl orutiṇaimālai eṉappeṟum.
tirumaruṅkai orutiṇaimālai eṉpatu itaṟku eṭuttuk
kāṭṭākum.
itu, maruttuvāḻmalai (maruṅkūr) murukaṉaik kuṟittuk kuṟiñcit tiṇaiyil kuṟainayattal eṉṉum tuṟaiyil pāṭapeṟṟa 108 pāṭalkaḷaiyuṭaiyatoru nūlākum.
iṉi orōorutuṟaiyaip paṟṟik kaṭṭaḷaik kalit
tuṟaiyāl pāṭap peṟuvatu orutuṟaikkōvai eṉap peṟum. nāṇikkaṇ putaittal eṉṉum orutuṟaiyaip paṟṟip pala pulavarkaḷ, pala puravalarkaḷ mēl yātta nūlkaḷ uṇṭu. amuta kavirāyar cētupatimēl iyaṟṟiya orutuṟaikkōvai 400 pāṭalkaḷaiyuṭaiyatu. orutuṟaik kōvai kāṇka.
orutuṟaikkōvai
akattuṟaiyuḷ orēorutuṟaiyiṉai eṭuttukkoṇṭu pāṭuvatu oru tuṟaikkōvai eṉappeṟum.
ikkōvai kaṭṭaḷaikkalittuṟaiyāl varum. nāṇik kaṇ putaittal eṉṉum oru tuṟaikku nāṉūṟu pāṭalkaḷ pāṭiṉār amirtakavirāyar eṉpavar. atu nāṇikkaṇ putaittal eṉṉum orutuṟaikkōvai eṉṉum peyarāl vaḻaṅkappeṟukiṟatu. atē tuṟaiyil, atē aḷavil, irāca
rācēcuvara cētupati orutuṟaik kōvaiyum uṇṭu. atu perumpulavar irā. irākavarāl iyaṟṟappaṭṭatu. nūṟu pāṭalkaḷāl amainta orutuṟaik kōvai pala.
orupatu kūṟṟirukkai
oṉpatu kūṟṟirukkaiyiṉ mēl vaḷarcciyē innūlām. ivvakaiyum pāṭiyavar eṇ kūṟṟirukkai, oṉpatu kūṟ
ṟirukkai eṉpavaṟṟai aruḷiya taṇṭapāṇi aṭikaḷē āvār. avar aruḷiyatu viṭṭuṇu orupatu kūṟṟirukkai eṉpatu.
orupā orupatu 
akavalum, veṇpāvum, kalittuṟaiyum, ākiya ivaṟṟil oṉṟaṉāl antātit toṭaiyil pattup pāṭalkaḷ pāṭuvatu orupā orupatu eṉappeṟum. veṇpā akaval eṉṉum iraṇṭu pāvakaiyāl varum orupā orupatu eṉak kūṟum paṉṉiru pāṭṭiyal (338).
	veḷḷai yātal akaval ātal
taḷḷā orupaḵtorupā orupatu.
muttuvīriyam mūvakaippāvaic cuṭṭum.
	akaval veṇpāk kalittuṟai ākiya
ivaṟṟuḷ oṉṟiṉāl antātit toṭaiyāy
orupaḵturaippatu orupā orupatu.
- (muttuvīriyam .1088)
orupōku
muṉṉilaiyālum, paṭarkkaiyālum kaṭavuḷaip paḻic
cutal (vāḻttutal) orupōku ākum.
kalippāviṟkuriya āṟu uṟuppukaḷuḷ vaṇṇakamō eṇṇō iraṇṭumō kuṟaiyiṉum orupōku eṉpatēyām.
kali uṟuppukaḷ mayaṅkiyum mikkum kuṟaintum variṉum koccaka orupōku eṉṟu kūṟuvar.
orupōku tēvarkaḷaip pāṭutalāl tēvapāṇi eṉavum peṟum; atu tirumālukkuriyatām. maṟṟum civaperumāṉukkum murukaṉukkum urittākavum kūṟuvar.
vēntaṉ aṟacceyal,  kuṭinilai, aṟivuttiṟam ākiya
vaṟṟai vāḻttutalum oru pōkiyaṟkai eṉpar.
	taṉmai muṉṉilai paṭarkkaiyuṭ ṭaṉmai
oḻittiru vakaiyuḷ oṉṟāl kaṭavuṭ
paḻiccum orupō kirumūṉ ṟuṟuppum
amaintoru kiyalum nayantikaḻ kaliyuḷ
vaṇṇakam pōtiṉum eṇṇē pōtiṉum
ōtiya uṟuppāṟ pērpukaṉ ṟaṉarē.
	varaṉmuṟai piṟaḻa uṟuppu mayaṅki
mikkum kuṟaintum varuvatu koccaka
orupō kāmeṉa uraittaṉar pulavar.	
- (paṉṉirup pāṭṭiyal. 206,207)
	tēvapāṇi teriyuṅ kālai
mācaṟu tuḻāymuṭi malainta ceṉṉi
nīrnilam aḷanta neṭiyōṉ mēṟṟē.
	cuṭarkatirt tiṅkaḷ cūṭiyōṟkum
paṭartiraip paṉikkaṭal mātaṭin tōṟkum
uriya kālamum uḷaveṉa moḻipa.
	vēntaṉ vēṇṭum neṟicey tālum
vāynta matiyum marapum vāḻttalum
vitiyeṉa moḻipa meynneṟip pulavar.
- (paṉṉirup pāṭṭiyal. 210-212)
oru varukkappā
oruvakai allatu ōriṉa eḻuttukaḷālēyē pāṭap paṭṭa pāṭalkaḷaiyuṭaiya nūl oruvarukkappā eṉappaṭum. iḵtu muṭimutal toṭarpoṭum varuvatum uṇṭu.
tātitū tōtītu, titattatti tātatti
eṉavarum taṉippāṭalkaḷ ivvakaikkuc cāṉṟu. taṇṭa
pāṇi aṭikaḷ ittakaravarukkattālē oru varukkappā iyaṟṟi
yuḷḷār.
ōreḻuttantāti pārkka.
oliyantāti (oli muṭimutal)
patiṉāṟu kālai ōraṭiyāka vaittu ivvāṟu nālaṭikku aṟupattu nālu kalai vakuttu, vaṇṇamum kalai vaippum tavaṟāmal antātiyāka muppatu ceyyuḷ pāṭuvatu oliyantāti eṉṟu collappaṭum.
	īṭṭiya īreṇ kalai vaṇṇac ceyyuḷ iyaintamuppāṉ
kūṭṭiya nīṭoli antāti.
	-(navanītap pāṭṭiyal. 39)
	tattam iṉattiṉ oppumuṟai piṟaḻātu
nālaṭi īreṇ kalaiyoru muppatu
kōliya toliyan tāti yākum.
  	īroli yākiya eṇṇāṉku kalaiyeṉac
cīriyaṟ pulavar ceppiṉar koḷalē
vaṇṇakam eṉpa toliyeṉap paṭumē.
- (paṉṉirup pāṭṭiyal, 267-269)
oliyantātiyaiyō orucārār palcanta 
mālaiyeṉṟu aṭakkuvar..
eṉpār navanītappāṭṭiyal uraiyuṭaiyār. avar vaṇṇam eṉpatum vakuppu eṉpatum oṉṟu eṉpārai maṟuttu, aḵtu (vakuppu) āciriya viruttam ātalum aṟika eṉṟār.
oliyantātiyai aḷaviyal tāṇṭakam eṉpārum uḷar eṉpatai,
	mūveṭṭi raṇṭeḻuttāy mūṉṟaṭi nāṉkāyc cantam
pāvataṉmīt tāṇṭakamup pāṉākamēvaloli yantāti.
eṉpār pirapantat tiraṭṭuṭaiyār (74).
oliyantātiyai oliyalantāti eṉṟum vaḻaṅkuvar. avar patiṉāṟu kalai eṭṭuk kalaiyāka varavum peṟum eṉṟum, veṇpā, akaval, kalittuṟai ākiya im mūṉṟaiyum pattup
pattāka antātittup pāṭuvatum oliyantātiyākum eṉṟum kūṟuvar.
	patiṉāṟu kalaiyō raṭiyāka vaittu
nālaṭik kaṟupā ṉālukalai vakuttup
palcanta māka vaṇaṅkalai vaippum
vaḻuvākan tātittu muppatu ceyyuṭ
pāṭuva teṭṭuk kalaiyāṉum varappeṟum
aṉṟiyum veṇpā akaval kalittuṟai
pappat tāka antā tittup
pāṭu vatumām oliyalan tāti.
- (muttuvīriyam. 1082)
iṉi, 64 kalaiccantap pāṭalkaḷ 30 muṭimutal toṭai
yamaiyap pāṭappaṭuvatai mutal oliyalantāti eṉṟum, atiṟ
pātiyaḷavāka 32 kalaic cantap pāṭalkaḷ amaippatai naṭuoliyal antāti eṉṟum kūṟum vaḻakkuṇṭu.
mutaloliyal antāti, pēroliyal antāti eṉa vevvēṟāka iraṇṭu oliyalantātikaḷai aruḷiyuḷḷār taṇṭapāṇi aṭikaḷ. iḵtu evarum pāṭāta arumaip pāṭuṭaiyatām. mutal eṉpatu mutaṉmaiyaiyum cuṭṭum allavō!
oṉpatu kūṟṟirukkai
eṇkūṟṟirukkaikku mēl vaḷarnta vaḷarcciyuṭaiyatu ivvoṉpatu kūṟṟirukkai.
civaperumāṉ mēl oṉpatu kūṟṟirukkai pāṭiyavar taṇṭapāṇi aṭikaḷ.
ōreḻuttantāti (ōreḻuttu muṭimutal)
ōreḻuttē ceyyuṇ muḻumaiyum vantu antātit toṭaiyāl amaiyum nūl ōreḻuttantātiyākum. ōreḻut
tantāti kuṟṟuyirāṉ vanta maṭakku, neṭṭuyirāṉ vanta maṭakku, orumeyyāṉ vanta maṭakku eṉṟu pakukkappaṭum.
karuppaiyā pāvalar eṉpār ōreḻuttantāti nūl oṉṟu yāttuḷḷamaiyait tamiḻppulavar akarāti veḷip
paṭuttukiṉṟatu (pak. 100).. tiruccuḻiyal ōreḻuttantāti, kaḻuku
malai ōreḻuttantāti eṉpavai ivvakaiya. (taṉic ceyyuṭ cintāmaṇi 346)
(e.ṭu:) 
	tattittā tūtuti tātūtit tattuti
tuttit tutaiti tutaittatā tūtuti
tittitta tittitta tātetu tittitta
tettātō tittitta tātu. 
-(taṇṭi.45 mēṟ)
itu takara eḻuttoṉṟāṉ vanta ceyyuḷ. oru varukkappā pārkka.
kaṭṭaḷaik kalippā
caṅkac cāṉṟōrkku muṟpaṭṭōr kaṭṭaḷai aṭiyāl ceyyuḷ ceytalai vaḻakkākak koṇṭiruntaṉar. tol
kāppiyar kūṟum aṭikaḷukkuriya eḻuttu eṇṇikkai ataṉai veḷippaṭuttum. ataṉai veḷippaṭaiyāka viḷakkuvatu pōla amaintatu kaṭṭaḷai eṉṉum collāṭci.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai eṉpatu nēracaiyil toṭaṅkum aṭikkup patiṉāṟu eḻuttaiyum niraiyacaiyil toṭaṅkum aṭikkup patiṉēḻeḻuttaiyum koṇṭirukkum. ik
kaṭṭaḷaik kalippā, ōraṭiyai iraṇṭu araiyākavum arai
yaṭiyai nāṟcīraḷaviṉatākavum avvaraiyaṭi nēril toṭaṅkiṉ patiṉōreḻuttum, niraiyil toṭaṅkiṉ paṉṉīreḻuttum peṟṟuvarum. yāppāl peṟṟapeyar nūlukku āyiṟṟu.
kaṭṭaḷaik kalippā nāṭṭuṅ kālai
orumāk kūviḷam orumūṉṟiyaiya
nērpati ṉoṉṟu niraipaṉṉī reḻuttāy
naṭantaṭip pātiyāy nāṉkaṭi ottavāy
varuvatiṉṟu vaḻaṅkum neṟiyē.
- (toṉṉūl viḷakkam 236)
kaṭṭiyam
aracaṉ tiruvōlakkattil vīṟṟirukkumpōtu, av
varacaṉ pukaḻai avaiyiluḷḷār kēṭṭu makiḻumāṟu, kaṭṭiyaṅ kūṟuvōṉ kūṟuvatupōl amaikkap peṟṟa nūl kaṭṭiyam eṉappeṟum.
eṭuttukkoṇṭa pāṭal aṭiyiṉ cīr eṇṇikkaiyai aḷavākak koṇṭu periya kaṭṭiyam ciṟiya kaṭṭiyam eṉa iruvakaiyākak kūṟappeṟum.
citampara aṭikaḷārāl iyaṟṟappeṟṟa tiruppōrūr murukar periyakaṭṭiyamum, tiruppōrūr murukar ciṉṉak kaṭṭiya mum ivaṟṟukkuc cāṉṟām.
ivaṟṟuḷ, muṉṉatu eḻucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya virut
tattāṉum, piṉṉatu veṇcentuṟaiyāṉum amaintuḷḷaṉa.
kaṭānilai
koṟṟavaikkuk kaṭāppaliyūṭṭuvataip paṟṟip pāṭuvatu kaṭānilai eṉappeṟum.
	koṟṟavai taṉakkuk koṟṟavar eṟiyum
kaṭānilai uraippatu kaṭānilai yākum.
	vaṭāatuṟai kaṉṉikku maṉṉavar eṟinta
kaṭānilai uraippatu kaṭānilaiyākum.
- (paṉṉiruppāṭṭiyal. 326, 327)
kaṭā eṉṟatu; erumaikkaṭāvai. koṟṟavaikkuk kaṭāppali
yiṭal innūṟṟāṇṭiṉ maiyappakutivaraiyilum kūṭat toṭarntamai, pāḷaiyaṅkōṭṭai āyirattammaṉ
kōyil, paṉṉīrāṭṭaik korumuṟai erumaip pali
yīṭṭāl aṟiyalām.
kaṭikai veṇpā
nāḻikai veṇpā kāṇka.
kaṭainilai
paricil nīṭṭittapōtu ataṉai veṟutta pulavaṉ, vēntaṉatu kaṭaik kāvalariṭam muṉinturaippatāka varum nūl kaṭainilai eṉappaṭum. ik kaṭai nilaiyai vacaippāṭṭu eṉṟum, aṅkatam eṉṟum kūṟuvar.
	kaṭainilai eṉpatu kāṇuṅ kālaip
paricil uḻappum kuricilai muṉintōr
kaṭaiyakat tiyampum kāṭcit teṉpa.
	paricil nīṭṭittal añci veṟuttōr
kaṭainiṉ ṟuraippatu kaṭainilai eṉpa.
- (paṉṉirup pāṭṭiyal. 355,356)
	kaṭainilai eṉiṉum vacaippāṭ ṭeṉiṉum
aṅkatam eṉiṉum oru poruḷ mēṟṟē.
	- (paṉṉirup pāṭṭiyal caṅkappirati. 161)
iṉik kaṭainilaiyaip puṟattuṟaiyil varum vāyiṉilai eṉpārum uḷar. atu, cāṉṟōr, emvaraviṉait talaivaṟku urai eṉak kaṭaik kāvalarkkuk kaṭaikkaṇ niṉṟu kūṟutal eṉpar (akarātikaḷ).
	puravalaṉ neṭuṅkaṭai kuṟukiya eṉṉilai
karaviṉ ṟuraiyeṉak kāvalark kuraittaṉṟu.
- (pu. ve. 190)
eṉṉum puṟattuṟai, koṇṭu kūṟappeṟṟatu ituvākum.
kaṭainilai - viṉāviniṟṟal eṉapporuḷ kāṇalum uṇṭu.
	periyōr cēṇiṭai varutalāṟ piṟanta
varuttamtīra vāyilkāk kiṉṟōr
eṉvara viṉaiyiṟaik kiyamputi nīyeṉak
kaṭaikkaṇiṉ ṟuraippatu kaṭainilai yākum.
				- (muttuvīriyam. 1099)
paricil nīṭṭikkap paruvaraluṟṟa pulavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷ pala puṟanāṉūṟṟil iṭam peṟṟuḷa. kaṭainilaikku muṉṉōṭi avai eṉka (127, 382-4, 391-5, 398)
kaṇṇi
īraṭi ōretukaiyāy amainta pāvakai kaṇṇi eṉap
peṟum. irumalarkaḷai iṇaittut toṭuppataik kaṇṇi eṉṟu vaḻaṅkutal aṟika. ikkaṇṇivakaip pāvāl amainta nūl kaṇṇi eṉṟu vaḻaṅkappeṟum.
tāyumāṉavar pāṭiya parāparakkaṇṇi kāṇka.
īraṭi ōretukaiyāy varuvatuṭaṉ iraṇṭāmaṭi maṭak
kākavum kaṇṇi varuvatuṇṭu. ataṉai vaḷḷalār pāṭiya varukaikkaṇṇi mutaliyavaṟṟāl aṟika.
kaṇṇikaḷ veṇṭaḷai piṟaḻāmal varum eṉka.
kaṇpaṭainilai
kālai, pakal, mālai ākiya poḻutukaḷil araciyal, poruḷiyal, kalaiyiyal, maṟaiyiyalkaḷil īṭupaṭṭa vēntaṉai, makaḷirōṭu, iṉpattuyil koḷka eṉṟu vēṇṭip pāṭuvatu kaṇpaṭainilaiyākum.
	kālaipakal mālai yāḻmuṟai aṟattiyal
amaicciyal araciyal ēṉai iyalicai
nāṭakattiya lōṭu nāṉmaṟai
muṟaiyē eytiṉai ūḻi vāḻi
iṉiya makaḷirō ṭiṉpattuyil koḷkeṉ
ṟiṅṅaṉa muraippatu kaṇpaṭai yākum
- (paṉṉirup pāṭṭiyal. 323)
	kaṇpaṭai koḷḷumāṟu maruttuvarum amaiccarum kūṟuvar eṉka.
	aracarum aracar tamaippōl vārum
avaikkaṇ neṭitu nāḷāka vaikiya
vaḻimarut tuvarum mantiri mārum
mutaliyōr tamakkuk kaṇṭuyil kōṭalaik
karuti uraippatu kaṇpaṭai nilaiyē.
- (muttuvīriyam 1091) 
	kaṇpaṭai nilaiyē kāvalaṉ avaikkaṇ
cuṟṟam kuḻūuttuṇai cūḻa iruttaliṉ
neṭumpoḻu turivarum nittirai kūṟalē.
- (pirapanta tīpam. 60)
	kaṇpaṭai paṇṇiya kaṇpaṭai nilai yaip 
pāṭāṇtiṇaip pakutiyākak kuṟikkum.
- (tolkāppiyam 1036)
kōyilkaḷil nikaḻttap peṟum paḷḷiyaṟai nikaḻcci, kuḻantaikaḷukkeṉak kiḷarnta tālāṭṭu eṉpavai karutat
takkaṉa.
paḷḷiyeḻucci pāṭutal nūluruppeṟṟatupōl kaṇ
paṭai nilaiyum urukkoṇṭatām.
kaṇakku
kaṇakku eṉpatu nūl eṉṉum poruṭṭatu. mēṟ kaṇakku kīḻkkaṇakku eṉpavai nūl eṉṉum poruḷait tarutal aṟintatu. nūlāyntu kaṟpikka vallār kaṇakkāyar eṉappaṭṭaṉar. kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār eṉpatu tamiḻaṟintatu.
kaṇakku eṉpatu paṟṟiya ilakkaṇattaip paṉṉiru pāṭṭiyal pakarkiṉṟatu.
	mēlkīḻk kaṇakkeṉa iruvakaik kaṇakkē.
	mēṟkaṇak keṉavum kīḻkkaṇak keṉavum
pāṟpaṭum vakaiyāl pakarntaṉar koḷalē.
akavalum kalippā vumpari pāṭalum
patiṟṟain tāti patiṟṟaimpa tīṟā
mikuttuṭaṉ tokuppaṉa mēṟkaṇak keṉavum
veḷḷait tokaiyum avvakai eṇpeṟiṉ
eḷḷaṟu kīḻkkaṇak keṉavum koḷalē.
	aimpatu mutalā ainnū ṟīṟā
aivakaip pāvum poruṇeṟi marapiṟ
ṟokukkap paṭuvatu mēṟkaṇak kākum.
	aṭinimir pillāc ceyyuṭ ṭokuti
aṟamporuḷ iṉpam aṭukki avvat
tiṟampaṭa uraippatu kīḻkkaṇak kākum.
- (paṉṉiruppāṭṭiyal. 344-348)
kīḻkkaṇakku, mēṟkaṇakku kāṇka.
katai
nallataṅkāḷ katai, cittiraputtiranāyiṉār katai, kaṭṭa
pommaṉ katai, kōvalaṉ katai, tēciṅkurācaṉ katai mutaliya kataikaḷ eḷiya ilakkiyaṅkaḷāka naṭamāṭukiṉṟaṉa. ik
kataikaḷukkup peruṅkatai eṉṉum peyar vaḻikāṭṭi eṉalām.
cilappatikāram, maṇimēkalaiyil varum kataippakutikaḷ kātai eṉappaṭuvatum, kātai eṉpatu kataipoti pāṭṭu eṉappaṭuvatum karutattakkavai.
mēlē kūṟappaṭṭa kataikaḷ kalittaḷaiyāl amainta īraṭikkaṇṇikaḷāl, toṭarntu katai kūṟuvatāka iyal
kiṉṟaṉa. ivvamaippu eḷimaiyum, iṉimaiyum, varuṇaiṉaiyum koṇṭu naṭappatāl kaṟṟaṟiyā māntarum kēṭṭuc cuvaittu makiḻvuṟutalai nāṭṭup puṟaṅkaḷil iṉṟuṅkāṇa muṭikiṉṟa
tām.
kataimoḻimāṟṟu
kataimoḻimāṟṟu iṉṉateṉpatai,
	ēṟṟamiṉṉum tāṉumāy miṉcollat tāṉumuṟap 
peṇṇāṇuk, kāṉāṟ kataimoḻi māṟṟām.
eṉap pirapantattiraṭṭuk kūṟukiṉṟatu (64)
miṉṉum, tāṉum eṉpatu; maṉaiviyum, kaṇavaṉum, allatu talaiviyum, talaivaṉum, eṉpatām. ēṟṟa eṉpatāl etiriṭṭu vantār eṉpatu illaiyām.
avaḷ kūṟum kataiyaik kēṭṭu avaṉ maṟumoḻi kūṟalum, avaṉ kūṟum kataiyaik kēṭṭu avaḷ maṟumoḻi kūṟalum kataimoḻimāṟṟu eṉpatām. viṭukatai, aḷippāṉ katai eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkiṉāl kataimoḻimāṟṟu eṉpatu teḷivākum.
viṭukavi kāṇka.
kappal pāṭṭu
kappaṟcintu, ōṭappāṭṭu, paṭakuppāṭṭu, ēlēlō pāṭṭu eṉpaṉavum ituvē.
ippāṭṭu iruvarālō, irukuḻuviṉarālō pāṭap paṭuvatāy amaiyum. muṉṉē pāṭupavar pāṭṭaip pāṭi, ēlēlō eṉa icaippār; piṉṉē pāṭupavar, ailacā eṉpar. ivvamaippum ōriṭattil tuṭuppai ōroḻuṅkil taḷḷutaṟkup payaṉuṭaiyatām. kaṟṟūṇ, marattaṭi ākiya
vaṟṟaip puraṭṭuvār muṉpāṭṭum, piṉpāṭṭum pāṭik koṇṭu ceyalāṟṟutal itaṉai viḷakkum.
kappalil varum poruḷvakai, kappal ceṉṟu vanta nāṭukaḷ, kappal amaippu ākiyavaiyum kappal pāṭṭil iṭampeṟum.
tirumaṇa ēcal pāṭṭum, kappal pāṭṭāka viḷaṅku
kiṉṟatu. māppiḷḷaiyai ēcal, makaṭkoṭaiyāḷarai (campantiyai) ēcal, maṇamakaḷai aṇṇi koḻuntiyar ēcal eṉavum ēcaṟpāṭṭurukkoḷḷum.
teppat tiruviḻākkaḷil iṟaimaic ceytiyait tāṅkik kappal pāṭṭu veḷippaṭutal pala iṭaṅkaḷil kāṇakkūṭiya
tām.
karumāṇikkaṉ kappaṟkōvai eṉpatoru nūluṇmai aṟiyattakum.
irāmaliṅkak kurukkaḷ eṉpār iyaṟṟiya maturai mīṉāṭci kappaṟ cintu eṉṉum nūliṉ toṭakkam:
	ēlēlō - ēlēlō - tatiṉam
ēlēlō - ēlēlō,
āttāḷē īcuvariyē - eṅkaḷ
ampikaiyē aṇṭamellām
pūttāḷē niṉmītil - naṉṟāyp
pukaḻnturaikkum kappalukku - ēlēlam.
muṭukukaḷil oṉṟu
	kuṭaiyāṇi kumiḻāṇi kūrāṇi taṅkam
kuccāṇi uccāṇi accāṇi veḷḷi
kaṭaiyāṇi taṭaiyāṇi caṭaiyāṇi cempoṉ
kaṇakkaṭaṅ kātatōr taṅkat takaṭṭāl
iṭaikaḷ teriyāmalē kōṭṭit tirutti
irattiṉak kaṟkaḷai mēlē yamaitta
muṭiyāṇi muḷḷāṇi cuḷḷāṇi pūṭṭi
mūvāṟu pāymaram mēlē niṟutti - ēlēlam.
kalampakam
palvēṟu pāvum, pāviṉamum, uṟuppum, kalantu vara
luṭaimaiyāl kalampakam eṉṉum peyar peṟṟatām. palavakai malarmiṭainta toṭaiyaik kalampakam eṉṟu vaḻaṅkiṉar. atu katampam eṉa vaḻakkuṟṟatu. kalam, paṉṉiru marakkāl eṉṉum mukattalaḷavaikkaruvi. pakam atiṟpātiyām āṟumarakkāl. ippaṉṉiraṇṭum āṟumākiya 18 uṟuppukaḷai uṭaimaiyāl kalampakap peyar peṟṟateṉṟum kūṟuvar.
orupōkum veṇpāvum, kalittuṟaiyum mutaṟ kaviyuṟup
pāka muṟkūṟappeṟṟup, puyavakuppu, mataṅkam, ammāṉai, kālam, campiratam, kār, tavam, kuṟam, maṟam, pāṇ, kaḷi, cittu, iraṅkal, kaikkiḷai, tūtu, vaṇṭu, taḻai, ūcal eṉṉum ippatiṉeṭṭu uṟuppukaḷum porunta maṭakku, maruṭpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā, āciriya viruttam, kaliviruttam, kalittāḻicai, vañciviruttam, vañcittuṟai, veṇṭuṟai eṉṉum ivaṟṟāl iṭaiyē veṇpā kalittuṟai virava antātit toṭaiyāl muḻutuṟak kūṟal kalampakamākum.
ikkalampakam tēvarkku nūṟum, antaṇarkkut toṇ
ṇūṟṟaintum, aracarkkut toṇṇūṟum, vaṇikarkku aimpatum, uḻavarkku muppatumākap pāṭutal vēṇṭum eṉpar. piṟappokkum ellā uyirkkum eṉpatu pēṇikkoḷḷāp piḻaiyāl piṟanta kēṭṭuc cāṉṟām itu.
	orupōku veṇpāk kalittuṟai uṟamuṉ
varupuya mataṅkam māṉai kālam
campira tamkār tavaṅkuṟam maṟampāṇ
kaḷicit tiraṅkal kaikkiḷai tūtu
vaṇṭutaḻaimēṟ koṇṭeḻum ūcal
maṭakku maruṭpā vañci viruttam
akaval kaliyiṉam akaval viruttam
vañci vañcittuṟai veṇṭuṟai maruvi
iṭaiyiṭai veṇpāk kalittuṟai naṭaipeṟ
ṟantāti maṇṭalit tāṅkalam pakamē.
- (ilakkaṇa viḷakkam pāṭṭiyal. 51)
	mūlam orupōku veṇpāk kalittuṟai mūṉṟuṟuppāy
ēlum puyattōṭṭam māṉaipoṉṉūcal iyamakam viṟ
kōla maṟaṅkuṟam cintunaṟ kaikkiḷai koṇṭatūtu
kāla mataṅki kaḷicam piratam kalampakamē.
- (navanītap pāṭṭiyal. 33)
kalampakattil varum pāṭaltokai varumāṟu:
	atuvē,
imaiyavark korunū ṟiḻipain taiyark
kamaitarum aracark kākum toṇṇū
ṟamaiccaruk keḻupāṉ vaṇikarukkaimpāṉ
amaittaṉar piṉṉavar tamakkā ṟaintē.
- (ilakkaṇa viḷakkam pāṭṭiyal. 53)
iṉippiṟar piṟarkkum kalampakam vakukkumāṟṟaiyum, avarkkup pāṭal tokaiyāmāṟṟaiyum palar palavāṟu kūṟuvar. varumāṟu:
	tēvarkkum muṉivarkkum kāval aracarkkum
nūṟu toṇṇūṟ ṟaintutoṇ ṇūṟē
oppil eḻupa tamaicciya lōrkkuc 
ceppiya vaṇikark kaimpatu muppatu
vēḷā ḷarkkeṉa viḷampiṉar ceyyuḷ.
- (paṉṉirup pāṭṭiyal. 43)
	tēvarkku nūṟu muṉivark kiḻivaintu cēṉiyattaik
kāvaṟkuriya aracarkkut toṇṇūṟu kāvalarāl
ēvaṟṟoḻilavaṟ keṇpa teḻupa tirunitiyam
mēvap paṭumavark kaimpatu muppatu mikkavarkkē.
- (navanītap pāṭṭiyal. 35)
	amararkku nūṟan taṇaruk kiḻivain
taracarkkut toṇṇūṟu mūṉṟāmpaṭṭa
muṭipuṉaiyā maṉṉark keṇpatu
vaṇikark keḻupatu maṟṟai yōrkkut
tuṇiyil aṟupat tañcu collum.
	antaṇar aracar vaṇikar viṉaiñarkkut
toṇṇū ṟeṇpa teḻupa taṟupatu
viṇṇōr tamakku nūṟeṉa viḷampiṉar.
amararkku nūṟan taṇaruk kiḻivain
taracarkkut toṇṇū ṟaṉṟi muṭipuṉaiyāp
putalvaruk keṇpatu pukaluṅ kālē.
tāṉait talaivarkkum vaṇikarkkum eḻupa
tēṉai yōrkkiḻi pirupatu pāṭṭē.
- (navanītap pāṭṭiyal. 35)
kalampakam maṇṭalittup pāṭappeṟum. maṇṭalittup pāṭutal eṉpatu antātittoṭaiyāl ceyyuṭkaḷ aṉaittaiyum vakuttu īṟṟuc ceyyuḷ īṟu, mutaṟ ceyyuḷ mutalōṭu antātiyāy amaiyappāṭutal.
kalampakamālai
orupōkum veṇpāvum kalittuṟaiyum mutalākak kūṟappeṟum kalampaka uṟuppukaḷuṭaṉ orupōku, ammāṉai eṉṉum iraṇṭum oḻintu eñciyavellām iṉituvariṉ atu kalampakamālai eṉṉum peyarpeṟum (kalampakam kāṇka).
	orupō kuṭaṉē ammaṉai nīkki
veḷḷai mutalā ellā uṟuppum
taḷḷā iyalatu kalampaka mālai.
	orupō kammaṉai oḻittuveṇ pāṭutaṟ
karutiṟ pēratu kalampaka mālai.
- (paṉṉirup pāṭṭiyal. 260-261)
kalampakamālaiyaip paṉmaṇimālai eṉṟum kūṟuvar:
	paṉmaṇi mālai pakarum vitimuṟai
orupō kammāṉai ūcal oḻiya
ēṉai uṟuppukaḷ ellā vaṟṟuḷum
avvāṟu ceyyuḷ aṟaivarkaṟ ṟōrē.
eṉpatu pirapantatīpam. (29).
	kalampakamālai eṉṉum peyarīṭu,
  	palapūkkaḷ kalantu neruṅkiya kalampakamākiya mālai.
eṉṉum perumpāṇāṟṟuppaṭai uraiyaiyum,
 kaḷivaṇṭu miḻaṟṟiya kalampakam puṉainta
alaṅkalan toṭaiyal koṇṭu.
eṉṉum toṇṭaraṭip poṭiyāḻvār tiruppāṭalaiyum (tiruppaḷḷi. 5) niṉaivuṟuttuvatām.
kalittokai.
taravu, tāḻicai, taṉiccol, curitakam, eṉṉum aṭippaṭai alakukaḷaiyum vaṇṇakam, ampōtaraṅkam eṉpaṉavaṟṟaiyum uṭaiyatu kali. ikkalippāvakaiyāl amainta nūl, kalit
tokaip peyar peṟṟatu. eṭṭuttokaiyuḷ oṉṟākiya kalittokai ivvakaippaṭṭatē. ikkalittokai, tattuvarāyar aṭaṅkaṉ muṟaikaḷuḷ oṉṟāka meypporuḷ kūṟuvatāka amaintuḷatu. 
kalittokai tokainilai eṉavum paṭum.
	tokainilai eṉpaṉa tōṉṟak kūṟil
kaliyaṭi ceyyuḷ kalittokai yāmē.
eṉpatu pirapantatīpam (51).
kaliyantāti
valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam ākiya mūviṉa eḻut
tukkaḷum aḷavē amaintu, kuṟilukkuk kuṟilum neṭilukku neṭilum porunti nāṉku kalaikoṇṭatu ōraṭiyār, avvaṇṇam nāṉkaṭiyākiyum, oruvakai oliyē uṭaiya
tākiyum, muppattiraṇṭu kalaiyoṭu poruntiyum kuṟilum neṭilum iṇaintuvariṉ avvāṟē iṇaintum muppatu kaṭṭaḷaikkalikaḷ antāti muṟaiyil varumāyiṉ atu kaliyan
tāti eṉappeyar peṟum.
	valliṉam melliṉam iṭaiyiṉa eḻuttup
pulli maruṅku pōkā toṉṟik
kuṟileṉil kuṟilē neṭileṉil neṭilē
porunti nāṟkalai koṇṭō raṭiyāyt
tiruntum ivvakai nāṉkaṭi yākiyum
ōroli yākiyum eṇṇāṉ kākiya
kalaiyoṭu poruntiyum kuṟilum neṭilum
muṟaimutal variṉum avveḻut tākiyum
ippari ciyaṉṟa muppatu kaṭṭaḷai
mikkatu kaliyan tāti yākum.
- (paṉṉirup pāṭṭiyal. 265)
iṉi veṇkalippāvākavum ciṟupāṉmai varum eṉpar:
veṇkali yuñcila ciṟupāṉmai varumē.
- (paṉṉiruppāṭṭiyal. 266)
itu, kalittuṟai antāti eṉavum peṟum. tirukkaruvaik kalittuṟai antāti eṭuttukkāṭṭām. iṉik kaṭṭaḷaik
kalittuṟai antāti eṉpatum ituvē. tiruvaraṅkat tiru
vāyirattil iṭam peṟṟuḷḷatu, kaṭṭaḷaik kalittuṟai antāti.
kaliyāṇa cuntaram
contattiṉ māṉaik kalyāṇa maṇaṅkuṟi veṉṟē ceytalāṉ kaliyāṇa cuntaram eṉa itaṉ ilakkaṇattaip pirapantat tiraṭṭuk kūṟukiṉṟatu (44).
urimaiyamainta peṇṇoruttiyai maṇakkat tiṭṭa
miṭṭu avaḷai maṇantu veṟṟikoṇṭa ceytiyaip paṟṟik kūṟuvatu kaliyāṇa cuntaram eṉappaṭum eṉkiṉṟatu.
urimaiyamainta peṇṇē eṉiṉum avaḷai aṭaitaṟku irunta taṭaikaḷ iṭaiyūṟukaḷ ākiyavaṟṟai veṟṟi koṇ
ṭamaiyum, ataṉpiṉṉar uṟṟār uṟaviṉar pakaimai nīṅkip pāṅkuṟa maṇamuṭittu vaittu makiḻnta ciṟappaiyum kūṟuvatāka innūl amaintatākalām.
kaliveṇpā
kaliveṇpāvāl amainta nūl kaliveṇpā eṉap
paṭum. akkaliveṇpā orō oṉṟākavum nūlātaṟkēṟṟa neṭiyatākavum irukkum eṉka.
kumarakurupara aṭikaḷ iyaṟṟiya kantar kaliveṇpā, parañ cōtiyār pāṭiya tiruviḷaiyāṭal pōṟṟik kali veṇpā mutaliyaṉa kuṟippiṭattakkaṉa.
	coṟpeṟumeyñ ñāṉac cuyañcōti yāmtillaic
ciṟcapaiyil vāḻtalaimait teyvamē.
eṉa viḷittu, vīṟuṭaiyāy niṉṟaṉakkōr viṇṇappam eṉaccuṭṭi.
cūḻntiṭuka eṉṉaiyuniṉ toṇṭaruṭaṉ cērttaruḷka
vāḻntiṭuka niṉṟāṇ malar.
eṉa viṇṇappittu niṟaikiṉṟatu vaḷḷalāriṉ viṇṇappak kaliveṇpā, atu 417 kaṇṇikaḷaik koṇṭuḷatu.
vēṟucila paṉuvalkaḷum kaliveṇpāvāl pāṭappaṭuva
tuṇṭeṉiṉum avai vēṟupiṟa peyarkaḷaik koṇṭaṉa
vāka, ivvoṉṟum pāvakaiyāl peyar peṟṟatām. kali
veṇpā - paṉṉīraṭiyiṉ mikkuvarum neṭiya veṇpā.
kavacam (meymmaṟai)
pōril pātukāppākak koḷḷappaṭṭa oru karuvi meymmaṟai eṉṉum kavacamākum. itaṉai meypuku karuvi eṉpar. meymmaṟai eṉṟum kūṟuvar. vīṭṭai vaḷimaṟai eṉpatu karutattakkatu.
uṭalukku varum ūṟupāṭṭai vilakkik kāppataṟkuk kavacam iṭumāppōla, uḷḷattiṟku varum ūṟupāṭṭai vilakkip pātukākkum vaṇṇam iṟaiyaruḷai nāṭip pāṭum nūl kavacam eṉappeṟṟatu.
maṇimoḻiyār cuṭṭum tirunīṟṟukkavacam eṉṉum āṭci (46.1) iṟaiyaruḷ nāṭiya kavaca āṭcikku eṭuttuk kāṭṭām.
kavacam perunūlkaḷiṉ pakutiyāka iruntu taṉi nūluruk koṇṭamai kācikāṇṭac cakti kavacam, pākavata nārāyaṇa kavacam mutaliyavaṟṟāl viḷaṅkum.
innāḷil kavacaṅkaḷ pala viḷaṅkukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ kantarcaṭṭi kavacam peruvaḻakkiṉatu. atu nilai maṇṭila āciriyappāvāṉ amaintatu. aṟucīr viruttattāl kavacam amaital pāmpaṉ kurutāca aṭikaḷ iyaṟṟiya caṇmuka kavacattāl aṟiyalām. uyireḻuttu, meyyeḻuttu ākiya muppatu eḻuttukaḷil toṭaṅkum muppatu pāṭalkaḷai
yuṭaiyatu atu.
kaḻineṭil
aiñcīraṭi, neṭilaṭi; ataṉmēṟ cīrkaḷaiyuṭaiya aṭi kaḻineṭilaṭi; kaḻineṭilaṭiyāl amainta nūl kaḻineṭil eṉap peyar peṟṟatu.
eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttattāl amainta pattup pāṭalkaḷaiyuṭaiyatoru ciṟṟilakkiyam kuṟuṅkaḻi
neṭil eṉappaṭukiṟatu.
14 cīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttattāl amainta pappattup pāṭalkaḷaiyuṭaiya iraṇṭu ciṟṟilakkiyaṅkaḷ periyanāyakiyammai neṭuṅkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam eṉavum, neṭuṅkaḻineṭil eṉavum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
immūṉṟum tuṟaimaṅkalam civappirakāca aṭikaḷārāl aruḷappaṭṭavai.
kaḻineṭil vakaiyilē ucciyai eṭṭum orupāṭal vaḷḷalār aruḷiyatu. atu 224 cīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttattāṉ amaintatu. attuṇaic cīrkaḷaiyuṭaiya aṭikaḷai etaṟkāka yāttār aṭikaḷ? ‘iṟaivaṉ tiruvaṭip perumaikkōr aḷavum uṇṭō? eṉpataik kāṭṭumāp
pōlat tiruvaṭippukaḻccikkeṉa yāttār. poruḷāl maṭṭumaṉṟi, aṭikaḷālum aṭicciṟappai viḷakka aṭikaḷ koṇṭa kuṟippu iḵtām; mutal tirumuṟai mutal
pāṭṭu eṉpataṉ poruḷ eṉṉa? mutaṉmaiyum, mutaṉmaiyil mutaṉmaiyum cuṭṭuvatu maṭṭumō? kaṭavuḷ vāḻttup pattuk
kuṟaḷkaḷil, ēḻu kuṟaḷkaḷil tāḷum aṭiyum talaivaittu vaḻipaṭṭa vaḷḷuvar uḷḷuṟai viḷakkak kuṟippum ākalāmē!
kaḷavaḻi
pōrkkaḷac ceytiyaik kūṟum nūl kaḷavaḻiyām. kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṟoru nūl kīḻkkaṇakkil uḷḷatu. pōrkkaḷa nikaḻcciyaiyē puṉainturaikkum annūl poykaiyārāl pāṭappaṭṭatām. atu veṇpā yāppiṉatu.
pōrkkaḷam, cerukkaḷam, maṟakkaḷam, amarkkaḷam, kaḷam eṉavum peyarpeṟum. maṟakkaḷavañci, ceruk kaḷavañci kāṇka.
	ōo uvamaṉ uṟaḻviṉṟi ottatē
kāviri nāṭaṉ kaḻumalaṅ koṇṭanāḷ
māvutaippa māṟṟār kuṭaiyelāṅ kīḻmēlā
āvutai kāḷāmpi pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
mēvārai yaṭṭa kaḷattu.
eṉpatoru kaḷavaḻippāṭṭu.
kaḷavaḻi nāṟpatu eṉpatu peyarāyiṉum atil nāṟpat
toru pāṭalkaḷ uḷa. puṟattiraṭṭil varum 1427 ām pāṭal kaḷavaḻi eṉṟiruppiṉum nūlil iṭam peṟavillai. 41 pāṭal
kaḷumē, kaḷattu eṉṟē muṭinilaiyaṭaikiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ 36 pāṭalkaḷ aṭṭakaḷattu eṉṟum, 3 pāṭalkaḷ poruta
kaḷattu eṉṟum, ovvoru pāṭal vīḻntakaḷattu peyta kaḷattu eṉṟum muṭikiṉṟaṉa. kaḷattu eṉṉum muṟṟāṭci
yaiyē puṟat tiraṭṭuk kūṟum pāṭṭum koṇṭuḷḷatu. civanta kaḷattu eṉpatu ataṉ muṭinilaiyām.
kaḷavukaṇṇi
kātalvayappaṭṭa talaivaṉ oruvaṉ, pērācaiyāl naḷḷiruḷ pōtil talaiviyaik kaḷaviṟkoḷḷumāṟu cellutalaik kūṟutal kaḷavukaṇṇi eṉpatām. itaṉai,
	māṉācai  yāliṟaivaṉ kaṅkulilē yārkaḷaviṟ
cellutalē, cāluṅ kaḷavukaṇṇi tāṉ.
eṉkiṟatu pirapantat tiraṭṭu (69).
kaḷaviṟ celluṅkāl ēṟpaṭum iṭaiyūṟukaḷai virit
turaittu attaṭaikaḷaiyellām veṟṟiyaṭainta vara
lāṟṟai viḷakkuvatāka ippaṉuval amaiyalām.
kaṇṇāṟ ciṟaikoṇṭu akappaṭuttutalaik kaṇṇi eṉṟār. iṉṟum kaṇṇipōṭutal, tūṇṭil pōṭutal, valaivīcutal eṉa vaḻakkāṟukaḷ uṇmai oppiṭak kūṭiyatām.
kaḷaviṟ puṇarccittaṭai, varuntoḻiṟku arumai eṉṟum iṭaiyūṟu kiḷattal eṉṟum kūṟappaṭum.
	iravaraṉ mālaiya ṉēvaru tōṟum
kāvalar kaṭukiṉum katanāy kuraippiṉum
nīṭutuyil eḻiṉum nilavuveḷip paṭiṉum
vēypurai meṉṟōḷ iṉṟuyil eṉṟum
peṟāaṉ peyariṉum
eṉṟuvarum kuṟiñcippāṭṭum (239-243),
	tāyum nāyum ūruntuñ cāmai
kāvalar kaṭukutal nilavuveḷippaṭutal
kūkai kuḻaṟutal kōḻikuraṟ kāṭṭutal
ākiya ēḻum allukkuṟit talaivaṉ
varuntoḻiṟ karumai poruntuta luriya.
eṉṟu varum akapporuḷ viḷakkamum (161) karutattakkaṉa.
kaṟpaṉai vilācam (kaṟpaṉai mukavam)
talaiviyiṉ aṭimutal muṭivarai uṟuppukaḷaik kaṟpaṉai nayam ceṟiyap pāṭi, avaḷ maṟaiyōr vēḷviyil tōṉṟi vantavaḷākac colli, toṭakka mutal muṭivu varai nūlaic cuvaipeṟa yāppatu kaṟpaṉai vilācam eṉappaṭuvatām.
	ātimutal antamvarai pātāti kēcattuk
kōtiya kaṟpaṉai uṇṭākki - kōtai
maṟaiyōrcey vēḷvitaṉil vantatāyappā(ṭu)
aṟikaṟ paṉaivilā cam.
eṉpatu pirapantattiraṭṭu.
ap pāṭu - ap pāṭappaṭum nūl.
kaṉṉimayakkam
taṉ pēraḻakāl kaṉṉiyoruttiyait taṉṉavaḷākkit taṉṉakattuc cērppatu kaṉṉimayakkam eṉṉum paṉuvalākak kūṟappaṭum.
	pūvaiyait, tavattāl eḻilpeṟṟu māraṉpōl
vantu taṉ akattākkal kaṉṉimayakkam.
eṉpatu pirapantattiraṭṭu (63).	
akattākkal eṉpatu maṉattākkalum, maṉaikkaṇ ākkalu
mām. muṉṉatu kaḷavum, piṉṉata kaṟpum eṉka.
kaṉakāpiṭēkam (poṟkiḻi vaḻaṅkal)
taṉṉāl kātalikkappaṭṭāḷoru talaiviyiṉ aṇukkat tōḻiyarkkut talaivaṉ, poṟkiḻivaḻaṅki aṉpu veḷip
paṭuttal kaṉakāpiṭēkam eṉappaṭum ilakkiyamām. itaṉ ilakkaṇattai, 
	vāḷmiṉṉār, pāṅkiyarkku vēntaṉ kaṉakamuṭi
pāyviṭalām kaṉakā piṭēkam.
eṉṟu kūṟum pirapantattiraṭṭu (25).
kāñcimālai
pakaivar ūrppuṟattuk kāñcippūmālai cūṭi ūṉṟalaik kūṟuvatu kāñci mālaiyām.
	kāñci puṉaintu karutār ūrppuṟam
ūṉṟalai uraippatu kāñci mālai.
- (muttuvīriyam 1074)
	kāñcippū mālaiyē kāñcittār cūṭik
karutalar ūrppuṟam kaippaṟṟalai ceppalapirapantatīpam. 46)
kāñci eṉṉum puṟattiṇaiyiṉ ūṉṟutal eṉṉum tuṟaivaḻiyē piṟantatu ikkāñci mālai eṉṉum ilakkiya vakaiyām. kāñci kaiyaṟunilaip poruḷatātal maṟaimalai
yaṭikaḷār iyaṟṟiya cōmacuntarak kāñciyāl teḷivuṟum. nilaiyāmai paṟṟik kūṟuvatum kāñciyē eṉpatu toṉ
ṉeṟi.
kātal
kātal eṉpatu aṉpiṉ palvēṟu paṭinilaikaḷai aṭakkikkoṇṭirukkum col. mātar, kātal eṉpatu tolkāppiyam. mātar eṉpataṟkē kātal eṉap poru
ḷuṇmaiyait teḷivikkum atu.
kātal eṉṉum paṉuval, pālvēṟṟumaiyum paruva
voṟṟumaiyum uṭaiya iruvar aṉpaik kūṟuvatāka ilakkiya vāḻvuṟṟatu. kaḷavukkātal, kaṟpukkātal eṉa iru
vakaippaṭṭa iyaliṉum oṉṟaṉmēl oṉṟu toṭarcci
yākavum, mutircciyākavum tikaḻvatēyām.
kātal nūlkaḷuḷ perukappayiṉṟu varuvatum, cuvai mikkateṉap pārāṭṭappaṭuvatum nākama kūḷappa nāyakkaṉ kātal eṉpatām. ataṉai iyaṟṟiyavar cuppiratīpak kavirāyar eṉpār.
pāṭṭuṭaittalaivaṉ malai āṟu mutaliya patiṉ uṟuppu
kaḷaiyum, piṟa ciṟappukaḷaiyum kūṟit toṭaṅkum annūl avaṉ koluviruttal, vēṭṭaikkuc cellutal, naṟ
kuṟi kāṭṭal. vēṭṭaiyāṭal, cōlaiyai aṭaital, talaiviyaik kāṇal, avaḷai vēṇṭal, kaḷavil maṇam
puṇartal, talaivaṉ ūrukkut tirumpal, talaivi pulampal, tōḻiyar kūṟutal, tāyiṉ makiḻcci, makaḷai vāḻttutal, talaivaṉai aṭaital, vāḻttu eṉa nūl niṟaikiṉṟatu. 374 kaṇṇikaḷaiyuṭaiyatu annūl, kaṇṇikaḷ veṇṭaḷai
yāppiṉa. koṭumaṇal kantacāmik kātal, poṉṉaiyaṉ kātal eṉpavai veṇṭaḷaiyaṉṟip piṟa taḷaikaḷaiyum koṇṭu īraṭik kaṇṇiyāy iyalkiṉṟaṉa.
kāppiyam (pāvikam)
kāppiyam, kāviyam eṉpaṉa oru poruḷaṉa. aim
peruṅkāppiyam, aiñciṟu kāppiyam eṉpaṉa kāppiya nūlkaḷ ivaiyeṉak kūṟum.
peruṅkāppiyam eṉpaṉa aṟamutal nāṉku poruḷum uraippaṉa eṉṟum, kāppiyam eṉpaṉa annāṟ poruḷkaḷuḷ oṉṟu kuṟaiya uraippaṉa eṉṟum pāṭṭiyal nūlkaḷ kūṟum.
	kāppiyam eṉpatu karutaṟam poruḷoṭu
iṉpam ivaṟṟiloṉ ṟeñca iyampalē.
eṉpatu pīrapantatīpam (91)
	aṟamutal nāṉkiṟ kuṟaipā ṭuṭaiyatu
  kāppiyaru meṉṟu kaṟutap paṭumē.
eṉpatu ilakkaṇa viḷakkap pāṭṭiyal (11). āṉāl veṇpāp pāṭṭiyalō aṟam mutalām nāṟporuḷil kuṟaiyātu piṟa uṟuppukaḷ cila kuṟaintu varutalaiyē kāppiyam eṉṟu kūṟum.
	karutucila kuṉṟiṉum kāppiyamām eṉpar
peritaṟamē yātipiḻaittu - varuvatutāṉ
kāppiyamākum.
eṉpatu atu (43). citamparappāṭṭiyalum (16) ivvāṟē kūṟum.
ivaṇ kāppiyam eṉṟatu ciṟukāppiyaṅkaḷai.
avai cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam, nākakumāra kāviyam, utayaṇakumāra kāviyam, nīlakēci eṉpaṉa.
kāppumālai
teyvaṅkākkaveṉa mūṉṟu pāṭṭāṉātal aintu pāṭṭāṉātal ēḻu pāṭṭāṉātal pāṭuvatu kāppu mālaiyām.
	kāppu mālaiyē teyvam kākkaveṉa
mūṉṟaintēḻ ceyyuḷiṉ moḻipakaṟ ṟōrē
- (pirapantatīpam. 35)
kāppumūṉ ṟaintēḻ kāppu mālaiyām.
- (ilakkaṇa viḷakkam pāṭṭiyal. 72)
	kaṭavuḷ kāttalāka orumūṉ
ṟaintē ḻāṉum aṟaivatu kāppu
mālaiyeṉappeyar vaikkap paṭumē.
- (muttuvīriyam. 1091)
piḷḷaittamiḻ nūlkaḷil iṭampeṟum kāppupparuvam itaṉait tōṟṟuvittirukkalām. ēṉeṉil pāṭṭuṭait
talaivaṉaik kākkaveṉṟē iyalvatu atu.
kāmaracamālai (kāmaccuvai mālai)
kāmaccuvaiyiṉai nayappak kūṟutal kāmaracamālaiyām.
	cīlamām kokkōkam cepputalē kāmaraca
   mālai.
eṉṟu itaṉ ilakkaṇam kūṟukiṟatu. pirapantattiraṭṭu (38).
kokkōkam eṉap peyariyatoru nūl ativīrarāma pāṇṭiyaṉāl ceyyappaṭṭatām.
kāreṭṭu
kāriṉ tōṟṟañ ceyalkaḷai iṟaivaṉ tōṟṟañ ceyalkaḷuṭaṉ oppiṭṭu eṭṭu veṇpākkaḷāl pāṭum ciṟu nūl kār eṭṭu eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
kār eṭṭu nakkīratēva nāyaṉārāl aruḷappeṟṟa teṉpataip patiṉōrām tirumuṟaiyuḷ kāṇka.
kāvaṭiccintu
muccīr iraṭṭaiyum, muṭukum, taṉiccīr eṭuppum uṭaiya amaippuṭaiyatu kāvaṭiccintu ākum. kāvaṭic cintu eṉṟatum niṉaivukku varupavar ceṉṉikuḷam aṇṇāmalaiyār āvar. avar kāvaṭiccintukaḷaik kāṇka.
maturai nāṉkām tamiḻccaṅkam niṟuviya pāṇṭit turaiyār pāṭiya kāvaṭiccintum uṇṭu. tiruppukaḻ, tēvāra, tiruvācaka nālāyirappaṉuvalkaḷākat tamiḻicai veḷip
paṭṭum, (11) tamiḻicai eṉa oṉṟillai eṉpār iraṅkattakkār. avar aṭiyārkku nallār aṭippoṭiyait toṭṭup pārttatum illārēyāvar.
ceṉṉi kuḷanakar vācaṉ - tamiḻ
	tēṟum aṇṇāmalai tācaṉ - ceppuñ
cekamecciya maturakkavi yataṉaippuya varaiyiṟ puṉai
	tīraṉ ayil vīraṉ.
eṉpatu kōyilvaḷam eṉṉum kāvaṭiccintiṉ mutalaṭi pāṭiyavar aṇṇāmalaiyār.
	vēlā malaikkumari pālā tamiḻkkaruḷcey
mīṉulavuṅ kuḷirvāṉati tantiṭu meyyaṉē - pukaḻ
vāṉaḷavuñ civañāṉa purantikaḻ tuyyaṉē.
eṉpatu pāṇṭitturaiyār kāvaṭiccintil murukak kaṭavuḷ vāḻttiṉ īṟṟaṭi.
kāṉavēṭṭam
nāṟpaṭaiyum puṭaicūḻa vēṭṭaikkuc ceṉṟa vēntaṉ oruvaṉ, kāṭṭil vetumpa alaintataṉāl mayaṅkik kāṭṭu muyalukkum, yāṉai mutaliyavaṟṟukkum ampēvit tikaippuṟa; avvēḷaiyil āṅkoru naṅkaiyaik kaṇṭu kaḷippuṟṟa ceytiyaik kūṟutal kāṉavēṭṭam eṉpar.
	āṉaipari cēṉaipuṭai yākavēṭ ṭañceṉṟu
kāṉali ṉāṉmayaṅkik kāṉamuyal -āṉaiyivaik
kampēvi yētikaitta appōtu māṉorutti
iṉpamuṟal kaṉṉivēṭṭa mē.
- (pirapantat tiraṭṭu 49)
kīrttaṉam (cīrttaṉam)
cīrtti eṉpatu mikupukaḻ; cīrtti - kīrtti yāṉāṟ pōl, cīrttaṉam kīrttaṉam āyiṟṟu. cīrtti, cīrar eṉṉum peyarkaḷē kīrtti, kīrar eṉa āyiṟṟu eṉa aṟika. ciṟanta icaiyamaippuṭaiya pāṭalē cīrttaṉamām. itu kīrttaṉai, caṅkīrttaṉam eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
ivvakaiyil irāmanāṭakak kīrttaṉai, nantaṉār caritak kīrttaṉai eṉpaṉa kuṟippiṭattakkaṉa. ik kīrttaṉaikaḷiṉ iṭai iṭaiyē urainaṭaiyum iṭam peṟum. muntai nāṭakamum terukkūttum ivvakaiyilēyē iyaṉṟaṉa.
pacaṉaik kōyilkaḷ eṉṉum peyarāl kōyil viḷaṅkiya iṭaṅkaḷilellām pacaṉaik kīrttaṉaṅkaḷ mika vaḻaṅkukiṉṟaṉa. kiṟittavarkaḷum vaḻipāṭṭukku ikkīrttaṉa muṟaiyaik kaiyāṇṭaṉar. carva camaya camaracak kīrttaṉai eṉṉum, vētanāyakar nūl ivvakaiyil camayap potumai vāyntu tikaḻkiṉṟatu.
kīḻkkaṇakku
kuṟainta aṭikaḷai uṭaiyaṉavāy, aṟamporuḷ iṉpaṅkaḷaip paṟṟik kūṟum nūṟṟokuti kīḻkkaṇakku eṉappeṟum. kuṟainta aṭikaḷ eṉpatu aintaṭiyiṉ ēṟāta aṭi eṉka.
	aṭinimir pillāc ceyyuṭ ṭokuti
aṟamporuḷ iṉpam aṭukki avvakait
tiṟampaṭa varuvatu kīḻkkaṇak kākum.
- (paṉṉirup pāṭṭiyal. 248)
kīḻkkaṇakku nūlkaḷ aṉaittum veṇpāvāl amaintavai eṉpatu karutattakkatu; kīḻkkaṇakku nūlkaḷ:
	nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaimup
pālkaṭukam kōvai paḻamoḻi māmūlam
meynnilaiya kāñciyō ṭēlāti eṉpavē
kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku.
kuṭaiviruttam (kuṭaippā)
vēntar veṇkoṟṟak kuṭaiyaik kuṟittu āciriya viruttam pattup pāṭuvatu kuṭaiviruttamākum.
- (navanītap pāṭṭiyal. 41)
kuṭaiviruttam pōṉṟavaṟṟait tāṉai peṟṟa talaimai
yōraiyaṉṟi ēṉai muṉṉōraic collutalum uṇṭu eṉṟu ippāṭṭiyal kūṟum.
kutirai viruttam (kutiraippā)
kutiraiyaippaṟṟi āciriya viruttam pattuppāṭuvatu kutirai viruttam ākum.
- (navanītap pāṭṭiyal. 41)
kutiraiyaip paṟṟi veṇpāviṉāl pāṭappaṭiṉ atu kutiraippā,  eṉappaṭum eṉṟu kūṟum pirapantat tiraṭṭu (1: 15).
kummi
veṇṭaḷaiyāṉ amainta ōretukaiyuṭaiya eḻu
cīrkkaḻineṭilaṭikaḷ iraṇṭuvarap pāṭappeṟum pāṭal
kaḷaik koṇṭatu kummi eṉpatākum. palapēr kūṭiniṉṟu āṭippāṭutalāl kummi eṉṟu peyar peṟṟatu. kumpal, kummiruṭṭu, kuppal, kuppai mutaliya, tokuti kuṟikkum coṟkaḷ pala uḷavātal aṟika.
ovvōr aṭiyiṉ nāṉkāñcīraiyum taṉic collāka amaittup pāṭuvatum kummiyil uṇṭu. koṅkaṇa nāyaṉār aruḷiya vālaikkummi, maturai vālaicāmi aruḷiya ñāṉakkummi mutaliyavaṟṟaik kāṇka. kummiyaik kommi eṉpār vaḷḷalār. naṭēcar kommi kāṇka.
kummikaḷ cantam palappala koṇṭu iyalum eṉpatu cākkōṭṭai umaiyāṇṭavaḷ cantak kummiyāl viḷaṅkum.
	kallaik kaṉivikkum cittaṉaṭi - muṭi
kaṅkaik karuḷiya karttaṉaṭi
tillaic citampara cittaṉaṭi - tēva
ciṅka maṭiyuyar taṅkamaṭi.
eṉpatu naṭēcar kommiyil oru pāṭṭu.
centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē eṉavarum  pāratiyār pāṭal kummippāṭṭēyām.
kulōtayamālai (kuṭivaravu)
pāṭṭuṭait talaivaṉ piṟanta kuṭivaraviṉai nayamuṟa virittuk kūṟutal kulōtayamālaiyām.
kaliṅkattupparaṇi kūṟum irācapārampariyam kulōtayac ceytiyām. kalveṭṭukaḷil varum meyk kīrttikaḷum, kuṭivaravuraippatuṭaṉ, avarkaḷ ceyta ceyalkaḷaiyum talaivaṉ ceytavaiyākac ciṟappittuk kūṟuvatuṇṭu.
vaḷitoḻilāṇṭa uravōṉ maruka.
eṉpaṉapōlap puṟappāṭalkaḷil varuvaṉa kulōtaya mālaikku muṉṉaṇiyavām.
māṉak kulōtaya mālaikulan tāṉ virittal.
eṉpatu pirapantattiraṭṭu  (8).
kuvipā orupatu
itaḻ kuvitalāl piṟakkum eḻuttukaḷē varap pāṭap
peṟum pattuppāṭalkaḷaik koṇṭa oru ciṟunūl kuvipā orupatākum.
itaḻ oṭṭap piṟakkum eḻuttukaḷum itaḻ kuvital vaḻiyē tōṉṟutalāl avveḻuttukaḷum itaḻkuvi eḻuttu
kaḷākavē koḷḷappeṟum.
u, ū, o, ō, au itaḻkuvivē
eṉpataṉāl itaḻ kuvitalāl piṟakkum uyireḻuttukaḷ ivai eṉpatu viḷaṅkum. meyyuḷ p, m, v, eṉpavai itaḻ oṭṭap piṟappavai.
p, m, v eṉṉum mūṉṟu eḻuttukaḷum, avaṟṟiṉ uyir
mey varicai 36 eḻuttukaḷum, ammuṉṟu varicaiyum nīṅkiya 15 meykaḷiṉ varicaiyil varicaikku ainteḻuttāyk kūṭiya 75 eḻuttukaḷum,  uyir aintu eḻuttukaḷum āka 119 eḻuttukaḷum kuvipāvukku uriya eḻuttukaḷām.
ik kuviyeḻuttukaḷai vilakkip pāṭuvatu itaḻakalpā eṉṉum niroṭṭakam ākum.
kuvipā orupatu taṇṭapāṇi aṭikaḷārāl iyaṟṟap peṟṟatākum. itaḻakalpā, itaḻkuvipā kāṇka.
kuḻamakaṉ
kuḻamakaṉ = iḷamakaṉ.
kaliveṇpāviṉāl makaḷir tam kaiyiṟ kaṇṭa, iḷamait taṉmaiyuṭaiya kuḻamakaṉaip pukaḻntu pāṭuvatu kuḻamakaṉākum.
“	kaliveṇ pāvāṟ kaiyiṉiṟ kaṇṭa
kuḻamaka ṉaiccoliṟ kuḻamaka ṉākum.”
- (ilakkaṇa viḷakkam pāṭṭiyal. 110)
	“maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷ.”
eṉpatu tol. marapiyal.
iḷaṅkaṉṟaik ‘kuḻakkaṉṟu’ eṉpatu vaḻakkāṟu.
peṇmakavāṉāl, kuḻamakaṉ mūṉṟām āṇṭil moḻiyap
peṟum eṉpar.
“	pēṇutaku ciṟappiṟ peṇmaka vāyiṉ
mūṉṟām āṇṭiṉ moḻikuva kuḻamakaṉ.”
- (navanītap pāṭṭiyal. 45. urai mēṟ).
kuḻamakaṉ ulāvarak kaṇṭu pukaḻtal uṇṭu eṉpatu ‘pavaṉivaru kuḻamakaṉ’ eṉṉum pirapantattiraṭṭāl (14) aṟiyavarum.
kuḻamakaṉ, makavaippukaḻvatāka amaintatu. pālaṉaip paḻittal eṉṉum tuṟai, itaṟku etiriṭaippaṭṭatu.
pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ
ceḻiyaṉaip paṟṟiya,
“	kiṇkiṇi kaḷaintakāl oṇkaḻal toṭṭuk
kuṭumi kaḷaintunutal vēmpiṉ oṇṭaḷir
neṭuṅkoṭi uḻiñaip palaroṭu milaintu
kuṟuntoṭi kaḻittakaic cāpam paṟṟi
neṭuntērk koṭuñci poliya niṉṟōṉ.”

eṉa varum iṭaikkuṉṟūrkiḻār pāṭṭu (puṟam 77) kuḻamakaṉ ciṟappai aḻakuṟa viḷakkum.
kuḷuva nāṭakam
‘kuḷuva nāṭakam’ eṉṉum peyar, itu kūttu vakaiyaic cērntatoru nūl eṉpatai veḷippaṭuttum, kūttu vakai nūl eṉiṉ icaiyum, iyalum, icaiyāmal iyalāmai viḷaṅkalām.
kāppu, tōṭaiyam, maṅkalam, talaivaṉ pukaḻpāṭal, kuḷuvaṉ tōṟṟam, cittuvittai kūṟal, ciṅkaṉ varutal, paṟavaikaḷ varutal, kaṇṇikutti vēṭṭaiyāṭal, paṟavai
kaḷaip paṅkiṭal, paricupeṟal, ciṅkaṉ ciṅkiyaic cantittal, vāḻttutal eṉṉum pakutikaḷaiyuṭaiyatākak kuḷuva nāṭakam iyalkiṉṟatu.
tamiḻk kōyilākat tam kuṭiyiruppaik koṇṭirunta aḻakiya ciṟṟampalak kavirāyariṉ mitilaippaṭṭit talaivaṉāka iruntavaṉ ciṉṉamakipaṉ eṉpāṉ. avaṉ mēl eḻuntatu ciṉṉamakipaṉ kuḷuva nāṭakamākum. 
“	kalliṭum pacci pallaik kāṭṭu taṭā
tamiḻarumai yaṟiyā malcala caleṉṟu
kalvi paṇṇuvō ruṭaiyapēc caikkēḷāṉ
kāṇṭīpaṉ ciṉṉaṉ.”
eṉa varum pakutiyāl pāṭiya pulavaṉ takutiyum pāṭṭuṭaiyāṉ takutiyum viḷaṅkum. kuṟavañciyil iṭam peṟum ciṅkaṉ ciṅkiyar kuḷuva nāṭakattilum iṭam peṟukiṉṟaṉar. āyiṉ, avarkaḷukkut talaiyiṭam illai; tuṇaiyiṭamēyuṇṭu. kuḷuva nāṭakattil kuḷuvaṉukkaṉṟō mutaliṭam. ciṅkaṉukkuc ciṅkiyai iṇaikkum innāṭakattil talaivaṉ kuḷuvaṉiṉ, kuḷuvacciyaip paṟṟiya kuṟippu etuvum illai. avaṉtāṉ, 
“ēkānta yōkak kuḷuvaṉ nāṉē” 			          (11)
eṉṟu āṭippāṭukiṟāṉē! iṉik kuḷuvacciyait talaikāṭṭa viṭalāmā?
kuṟattiyar pāṭṭu
itu kuṟam, kuṟavañci, kuṟattippāṭṭu eṉavum paṭum. ‘kuṟam pāṭal’ eṉṉum vaḻakku kuṟattiyar pāṭṭiṉ vaḻiyē vantatām.
‘kuṟi kūṟutal’ eṉpatu kuṟattiṉ vaḻivanta āṭciyē; kuṟiñcinila vāṇar kuṟavar eṉpatum avarkaḷ veṟiyāṭ
ṭayarntu vēlaṉai vēṇṭalum, kaṭṭu, kaḻaṅku, kuṟi eṉap pārttalum ilakkiyap paḻamai vāyntavai.
‘kuṟṟālak kuṟavañci’ ivvakai nūlkaḷil mutaṟ paṭṭatum mutaṉmaiyuṟṟatumām.
piṟanāṭṭup piṟa camayavāṇaraiyum ikkuṟavañci kavarn
tamai, vēta nāyaka cāttiriyār iyaṟṟiya pettalēm kuṟa
vañciyāl aṟiyappaṭum.
veṇṇilāviṉ talaimēl māntaṉ aṭivaitta in
nāḷilum, kōl eṭuttuk kuṟi collum kuṟiñci nilavāṇar uṇmai kuṟavañciyiṉ eccam eṉalām.
talaivaṉ ulā varavu, makaḷir kāmuṟutal, mōkiṉi varavu, ulāp pōnta talaivaṉaik kaṇṭu mayaṅkal, tiṅkaḷ, teṉṟal mutaliya uvālampaṉam (vakai), pāṅki uṟṟatu eṉṉa eṉṟu viṉātal, talaivi pāṅkiyōṭu uṟṟatu uraittal, pāṅki talaivaṉaip paḻittuk kūṟal, talaivi talaivaṉaip pukaḻntu kūṟal, talaivi pāṅkiyoṭu talaivaṉ aṭaiyāḷaṅ kūṟal, kuṟatti varavu, talaivi kuṟattiyai malaivaḷam mutaliyaṉa viṉaval, kuṟatti malaivaḷam nāṭṭu vaḷam mutaliya kūṟal, talaivaṉ talavaḷam kiḷaivaḷam mutaliya kūṟal, kuṟi colli vantamai kūṟal, talaivi kuṟi viṉaval, kuṟatti teyvam parāval, kuṟi tērntu nalvaravu kūṟal, talaivi paricil utavi viṭuttal, kuṟavaṉ varavu, puḷvaravu kūṟal, kaṇṇikuttal, puṭpaṭuttal, kuṟattiyaik kāmuṟṟuttēṭal, kuṟavaṉ pāṅkaṉōṭu kuṟatti aṭaiyāḷaṅ
kūṟal, kuṟavaṉ kuṟattiyaik kaṇṇuṟal, kuṟavaṉ aṇi mutaliya kaṇṭu aiyuṟṟu viṉavalum, kuṟatti viṭaikūṟalumākak kūṟal perumpālum ivvakai uṟuppukkaḷāl akaval, veṇpā, taravu koccakam, kalittuṟai, kaḻineṭil viruttam, kaliviruttam ākiya ceyyuḷ iṭaikkiṭai kūṟic cintu mutaliya nāṭakat tamiḻāṟ pāṭuvatu kuṟattip pāṭṭu eṉappaṭum.
iṉi, mukkālamum uṇarnta kuṟatti kuṟi colvatāka amaintatē kuṟattip pāṭṭu eṉpar paṉṉirupāṭṭiyalār (336)
“	iṟappu nikaḻpetir peṉṉumuk kālamum
tiṟampaṭa uraippatu kuṟattip pāṭṭē.”
pirapanta tīpam (72) ‘kuṟattip pāṭṭiṉ’ ilakkaṇattai virivuṟa iyampukiṉṟatu.
“	kuṟattip pāṭṭē kūṟum ilakkaṇam
talaivaṉ ulāvarat taiyalar kāmuṟal
mōkiṉi varavu moḻital ulāvanta
talaivaṉaik kaṇṭu tāṉmayaṅ kuṟutal
uvāmati mutaliya uvālam paṉattaip
pāṅki uṟṟateṉṉeṉa viṉāval
talaivi pāṅkiyō ṭuṟṟa turaittal
pāṅki talaivaṉaip paḻittuk kūṟal
talaivi pāṅkiyait tūtu vēṇṭal
talaivi cakiyoṭu talaivaṉ kuṟikūṟal
kuṟatti varavu kūṟal talaivi
kuṟattiyai malaivaḷam mutaliya viṉāval
kuṟatti nilavaḷam malaivaḷam kūṟal
talaivaṉ kulavaḷam nilavaḷam cāṟṟal
kulamakaḷ kuṟattiyaik kuṟitēṟa viṉāval
kuṟatti teyvam parāvalaṅ kuṟi tērntu
nalvaravu navilal talaiviporuḷ nalkutal
kuṟavaṉ varavu puḷvaravu kūṟutal
kaṇṇi kuttal kāṉpaṟavai paṭuttal
kuṟattiyait tēṭal kuṟavaṉ pāṅkaṉōṭu
kuṟatti kuṟikūṟal kuṟattiyaik kaṇṇuṟal
kuṟavaṉ kuṟattiyai aiyuṟṟu viṉāvāl
viṉāviṟ kuṟuviṭai kuṟatti viṭutal
ivvakai uṟuppelām iyaiyap poruntik
kalittuṟai akaval kaḻineṭil viruttam
kaliviruttam veṇpā taravu koccakam
patamutal cintu pāṭutal paṇpē.”
kuṟavañci vakaiyuḷ ñāṉakkuṟavañci eṉpatoru vakai. atu ciṅkaṉ ciṅki uraiyākac cellum eṉpatu pīrumukammatu aruḷic ceyta ñāṉarattiṉak kuṟavañciyāl viḷaṅkum.
“	ātikku muṉṉam anātiyum eṉṉaṭi ciṅki! aḵtu,
antak karukkuḻi munta iruḷaṟai ciṅkā!
ātiyāy vanta arumporuḷ ētaṭi ciṅki - atu
cōtiyil āti corūpāy eḻuntatu ciṅkā!”
ikkuṟavañci 63 kaṇṇikaḷaiyuṭaiyatu.
kuṟam
kuṟam eṉpatu kuṟi collutal eṉṉum poruḷatu. pāṭṭuṭait talaivaṉaik kāmuṟṟa talaivi oruttiyaik kaṇṭu kuṟatti kuṟikūṟuvatāka varuvatu kuṟamākum.
kuṟam eṉṉum nūlil kuṟattiyiṉ kūṟṟu maṭṭumē varum. āṉāl, kuṟavañci eṉṉum nūlil kuṟatti kūṟṟuṭaṉ piṟar piṟar kūṟṟum piṟa piṟa ceytikaḷum uṇṭām.
kuṟam eṉṉum vakaiyuḷ kuṟippiṭattakka oṉṟu mīṉāṭci
yammai kuṟam. atu kāpput toṭaṅki vāḻttuṭaṉ 52 pāṭal
kaḷāl muṭikiṉṟatu. kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam cintu koccakakkali ākiya pāvakaikaḷaik koṇṭuḷḷatu.
“munnāḻi mucciṟaṅkai nellaḷantu koṭuvā;
	muṟattil oru paṭinellai muṉṉēvai ammē;
innāḻi nellaiyummuk kūṟuceytōr kūṟṟai
	iraṭṭaipaṭa eṇṇiṉapō toṟṟaippaṭṭatammē;
uṉṉāmuṉ vēḷvimalaip piḷḷaiyārvan tutittār;
	uṉakkiṉiyeṇṇiṉakarumam imaippiṉilkai kūṭum
eṉṉāṇai eṅkaḷkulak kaṉṉimār aṟiya
	ekkuṟitap piṉumtappā tikkuṟikāṇ ammē.”
eṉavarum pāṭal neṟkuṟi kūṟumuṟaiyaik kūṟuvatām. kaikkuṟi, nimittakkuṟi eṉpaṉavum ikkuṟattil viritturaikkappeṟṟuḷa. kuṟattiyar pāṭal pārkka.
kuṟaḷ
kuṟaḷveṇpā yāppil amaintanūl kuṟaḷ eṉappaṭu
kiṉṟatu. tirukkuṟaḷ muppālaikkūṟa vīṭṭuppāl kūṟuvatāka oḷavaik kuṟaḷ viḷaṅkukiṉṟatu. aṭṭāṅka yōkak kuṟaḷ, kiṟittumoḻik kuṟaḷ, aruṭkuṟaḷ, putumaikkuṟaḷ eṉpaṉavum kuṟaḷ yāppāl amainta nūlkaḷ.
āḷuṭaiya piḷḷaiyār pāṭum tiruvirukkuk kuṟaḷ eḻutteṇṇip pāṭum irucīraṭic ciṟumaiyāl amainta peyarāka uḷḷatu.
“nīla māmiṭaṟ
ṟāla vāyilāṉ
pāla tāyiṉār
ñālam āḷvarē.”
iḵtu ālavāyt tiruvirukkuk kuṟaḷ.
kuṟiyaṟi cintu
ulāppuṟattuk kaṇṭa naṅkai oruttiyiṉ iruppiṭattaik kēṭṭu aṟitalum, āṅkuc cērntu avaḷaik kaṇṭu makiḻ
talum, cintuppāvāl pāṭappeṟuvatu ‘kuṟiyaṟi cintu’ eṉṉum peyarpeṟum.
“kuṟiyakaval nāṭupiṟa cēṟal kuṟiyaṟi cintu.”
eṉpatu pirapantattiraṭṭu (17).
kuṟuntokai
“kuṟaḷaṭic ceyyuḷ kuṟuntokai yāmē”
eṉpatu kuṟuntokai ilakkaṇam (pirapantatīpam 53).
kuṟaḷaṭi eṉpatu nāṉkumutal āṟeḻuttuḷḷa nāṟcīraṭi eṉpatu tolkāppiya neṟi. āyiṉ anneṟi caṅkattār kālattiṟkup piṉṉē pōṟṟappeṟavillai. ‘irucīraṭikuṟaḷaṭi’ eṉac cīreṇṇikkai koṇṭu aṭi aḷaviṭappaṭuvatāyiṟṟu. ākaliṉ kuṟaḷaṭi allatu iru cīraṭi koṇṭu pāṭappaṭṭa nūlvakai kuṟuntokai eṉappaṭṭatām.
“aṟañceya virumpu.”
“āṟuvatu ciṉam.”
eṉpaṉapōla iyalvaṉavum kuṟaḷaṭi. vañcippā naṭaiyiṉavum ikkuṟuntokaiyāvatām.
iṉic caṅkattār kuṟuntokai eṉṉum tokai 
nūlō, neṭuntokai eṉṉum akanāṉūṟṟaṭiyaḷavai nōkkak kuṟuntokai āyiṟṟām. ‘aiṅkuṟunūṟu’ eṉpatum attakaiyatē.
kūṭalmālai
kūṭal - kūṭṭam - puṇarcci - kalavi iṉṉavelām oru poruḷ. makaḷorutti tāṉē virumpi vantu talaivaṉaik kūṭutal kūṭalmālaip peyaramainta nūṟ poruḷām.
“māṉvaliya mēvavaralkūṭal mālaiyām”
(pirapantattiraṭṭu 8)
māṉ - māṉpōlum maṅkai.
kūṭaṟcatukkam
nāṉku tiruviṭaṅkaḷ orē pāṭalil varumāṟu ñāṉa campantar pāṭiya oru patikam, ‘kūṭaṟcatukkam’ eṉappaṭukiṉṟatu. catukkam - nāṉku. kūṭal - iṇaintiruttal.
tirukkayilāyam, tiruvāṉaikkā, tirumayēntiram, tiru
vārūr eṉṉum nāṉku iṭaṅkaḷilum kōyil koṇṭa iṟaivaraip pattup pāṭalkaḷilum pāṭiyuḷḷār.
“	maṇṇatu vuṇṭari malarōṉ kāṇā
veṇṇāval virumpum  yēntirarum
kaṇṇatu vōṅkiya kayilai yārum
aṇṇal ārū rātiyāṉaikkāvē.”
kūṭaṟcatukka mutaṟpāṭṭu itu.
iṉik ‘kūṭa caturttam’ eṉṉumiṟaippā (cittirak kavi) itaṉiṉ vēṟupaṭṭatām. aḵtu, oru pāṭaliṉ nāṉkām aṭiyil uḷḷa eḻuttukaḷ, maṟṟai mūṉṟu aṭikaḷuḷḷum maṟaintu niṟkumāṟu iyaṟṟappaṭuvatām. itil, kūṭam eṉpatu ‘maṟaivu’ eṉṉum poruṭṭatu.
kēcātipātam (muṭimutal aṭi)
kaliveṇpāvāl muṭimutal aṭiyaḷavum kūṟuvatu kēcātipātamākum.
“kaliveṇ pāvāṉ muṭimutal kālvarai
	kiḷattal kēcāti pāta mākum.”
- (muttuvīriyam. 1107)
“kēcāti pātamē kaliveṇ pāvāl
	muṭimutal aṭivarai moḻivarnā valarē.”
- (pirapantatīpam 73)
muṭimutal aṭiyum, aṭimutal muṭiyum puṉainturaikkum vaṉappu caṅkac cāṉṟōriṭai arumpi, kāppiya nūlāriṭai mukiḻttu, meyyaṭiyāriṭattut tiraḷuṟṟuc ciṟṟilakkiyap pāvalariṭattē malarntu maṇam parappiyateṉalām.
periyāḻvār aruḷiya ‘cītakkaṭal’ eṉṉum tirup
pācuram, ‘tiruppātāti kēcavaṇṇam’ eṉappaṭuvatum “tiruppātakēcam’ eṉat tokai nilaiyil kūṟappaṭuvatum nōkkat takkavai.
“cītak kaṭaluḷ ḷamutaṉṉa tēvaki
kōtaik kuḻalāḷ acōtaikkup pōttanta
pētaik kuḻavi piṭittuc cuvaittuṇṇum
pātak kamalaṅkaḷ kāṇīrē
pavaḷavā yīrvantu kāṇīrē.”
eṉat toṭaṅkum cītakkaṭal, pātam, viral, kaṇaikkāl, muḻantāḷ, kuṟaṅku, muttam, maruṅku, unti, utaram, tirumār, tōḷ, kaittalam, kaṇṭam, toṇṭai, vākku, nayaṉam, vāy, muṟuval, mūkku, kaṇkaḷ, puruvam, kuḻai, neṟṟi, kuḻalkaḷ eṉa irupatu tiruppāṭalkaḷil aṭukkiyum, aṭakkiyum aṭimutal muṭikāṟum irupattu nāṉku uṟuppukaḷaik kūṟutal arumai
yum aḻakum uṭaiyatām.
āḻvār tāyāka māṟippukku iruntālaṉṟit, tāyartam ārva muttattiṟku uṟaiyuḷām maḻalaikkuṟi muttattai “muttam’ eṉa eḻilmiku peyariṭṭu āḷa iyalumō? aṅka
mālai, pātātikēcam pārkka.
kaikkiḷai
orutalaik kāmattiṉai aintu viruttappākkaḷāl kūṟu
vatu kaikkiḷai eṉappeṟum.
“orutalaik kāmam ōraintu viruttam
karuta uraittal kaikkiḷai yākum.”
- (ilakkaṇa viḷakkam pāṭṭiyal. 67)
“kaikkiḷai tāṉē mūṉṟu pāṭṭāy varutalām” eṉṟum, “ivaiyiṟṟai (veṇpā, kalittuṟai)t taṉit taṉiyē muppatu muppatāka orutalaikkāmamākap pāṭuvatu kaikkiḷai eṉṟu vaḻaṅkappaṭum” eṉṟum navanītap pāṭṭiyal uraiyāḷar kūṟuvar (42).
ceyyuḷ vakaimaiyuṭaiyār,
“kaikkiḷai tāṉē karutum viruttam
aintum mūṉṟum ākavum peṟumē.”
- (navanītap pāṭṭiyal. 42 mēṟ)
eṉpār.
“aintu viruttat tālē orutalaik 
kāmattaik kūṟuvatu kaikkiḷai.”
“aṉṟiyum veṇpā āṟain tiraṇṭu
pāṭuvatataṉpāṟ paṭumeṉa moḻipa.”
- (muttuvīriyam. 1109-1110)
eṉpār, muttuvīriyamuṭaiyār (āṟaintiraṇṭu - muppat
tiraṇṭu). 32 pāṭalkaḷāl pāṭappaṭuvatu kaikkiḷai eṉpatai,
“kaikkiḷai eṉpa torutalaik kāmattai
nāleṭṭuc ceyyuḷil naviluvar pulavar”
eṉṟu kūṟum pirapantatīpam (74).
kaikkiḷaiyāvatu orutalaik kāmam eṉappaṭum. tirai
yulā vanta ‘orutalai rākam’ kaikkiḷaip poruḷatē.
kaikkiḷai veṇpā yāppilum, maruṭpā yāppilum varumeṉat tolkāppiyar kuṟippār. kalippāvakaiyum kaikkiḷaip poruḷil varutal kalittokaiyāl aṟiya
varum.
kaiciṟumaip poruṭṭeṉak koṇṭu kaikkuṭai, kaivāykkāl mutaliyavaṟṟai eṭuttukkāṭṭi viḷakkuvār iḷampūraṇar.
kaikkiḷai āṇpāl orumaittākat tolkāppiyam kuṟittum; ataṉai āṇpāṟkaikkiḷai, peṇpāṟ kaikkiḷai eṉappaṅkiṭṭuk koṇṭu palapaṭa viritturaittaṉa piṟpaṭṭa nūlkaḷ.
muttoḷḷāyirap pāṭalkaḷākak kiṭaittaṉavaṟṟuḷ perumpālāṉa peṇpāṟkaikkiḷaip pāṭalkaḷēyām.
caṅkaccāṉṟōr pāṭiya kalittokaiyil iṭam peṟṟa kaikkiḷaip pāṭalkaḷ āṇpāṟpaṭṭaṉavē eṉṟaṟital teḷivikkum.
kaikkiḷai mālai
orutalaik kātalāl varuntuvatu paṟṟi antātiyākap pāṭappeṟuvatu kaikkiḷai mālai eṉappeṟum.
varuttac ceyvaṉa ivai eṉpataiyum, varuttum maṉ
mataṉ ampukaḷ ivai eṉpataiyum paṉṉiru pāṭṭiyal virittukkūṟum.
“iraṅka varuvatu mayaṅkiya orutalai
iyainta neṟiyatu kaikkiḷai mālai.’
tāyar cēriyar āyar tīṅkuḻal
teṉṟal cēmaṇi aṉṟil tiṅkaḷ
vēlai vīṇai mālai kaṅkul
kāmaṉ aiṅkaṇai kaṇvaḷar kaṉaveṉa
eñciya naṉṉiṟa vēṉil kuyilē
koñciya kiḷḷai koytaḷirc cēkkai
payiltaru naṉṉalam pāṅkar pāṅkiyar
iyaṉṟa paruvaral eṉmaṉār pulavar.”
“mullai acōku māntaḷir tāmarai
yalli nīlam aiṅkaṇai yākum.”
- (paṉṉirup pāṭṭiyal 295-97)
tāmaraiyalli - tāmaraiyākiya alli eṉka.
kaikkiḷaikkum, kaikkiḷai mālaikkum poruḷop
puṭaiyatēṉum muṭimutal toṭaiyākap pāṭutal mālaik
kuriyateṉa vēṟupāṭaṟka. iṉip pāṭal eṇṇikkai pakarāmai
yum karutuka.
iṉik kaikkiḷai mālai maruṭpāvāṟ pāṭappaṭum. allātavaḻi āciriyam vañci oḻinta pākkaḷālum iṉaṅka
ḷālum pāṭappeṟum. ciṟupāṉmai āciriyap pāvāṉum pāṭappaṭum eṉṟum kūṟuvar (paṉṉiru 295-97 urai).
kaiyaṟunilai
kaiyaṟutal - ceyalaṟṟu oḻital, ceyaloḻintu pōkat
takka kavalviṉai yūṭṭuvatu kaiyaṟunilaiyām.
veṟṟi vēntar viṇṇulaku pukka pōḻtil pulavarkaḷ āṟṟātu iraṅkip pāṭutal kaiyaṟunilai eṉṉum nūliṉ pāṟpaṭum.
kaiyaṟunilai kalippā, vañcippā eṉṉum iraṇṭu vakaippākkaḷum oḻinta veṇpā, akavaṟpākkaḷāl pāṭap
peṟum.
“	valaṅkeḻu vēntar vāṉpukak kaviñar
kalaṅkit toṭuppatu kaiyaṟu nilaiyē.”
“	veṟṟi vēntaṉ viṇṇakam aṭaintapiṉ
kaṟṟōr uraippatu kaiyaṟu nilaiyē.”
“	kaliyoṭu vañciyiṟ kaiyaṟa vuraiyār.”
- (paṉṉirup pāṭṭiyal. 357-360)
iṉik kaiyaṟunilaiyiṉaik “kaṇavaṉoṭu maṉaivi kaḻintuḻi avarkaṭpaṭṭa aḻivup poruḷellām piṟarkkaṟivuṟuttit tāmiṟantu paṭātoḻinta āyattārum paricil peṟum viṟali
yarum taṉippaṭar uḻantu ceyalaṟu nilaiyaik kūṟuvatu” eṉpar.
“	kaṇavaṉoṭu maṉaivi kaḻintuḻi avarkaṭ
paṭṭa aḻivup pākkiya mellām
piṟaruk keṭuttaṟi vuṟuttit tāmum
iṟantupaṭā toḻinta āyat tārum
vēṇṭu vaṉapeṟum viṟaliyar kuḻāmum
taṉippaṭar uḻanta ceyalaṟu nilaiyai
nikaḻttuvatu kaiyaṟu nilaiyā kummē.”
- (muttuvīriyam. 1100)
puṟanāṉūṟṟil iṭam peṟṟuḷḷa kaiyaṟunilaip pāṭalkaḷ kālamum, iṭamum, cūḻalum, eṭṭānilaikku māṟiya in
nāḷilum, kaṇṇīr paṉikkac ceyyum tiṟattai, ‘uṇarntu kaṟṟōr aṟivar. “kallaṟaip pāṭalai’ eṭutteṭuttōti’ eṉṉē! eṉṉē!’ eṉṉum āṅkilat tērcciyar, kaṇ
ṇōṭṭam, kaṉṉit tamiḻk kaṇṇīrk kuṟaiyuḷām kaiyaṟu
nilaippāṭaliṉ pakkam kaṇṇōṭṭam koṇṭukūṭak kaṇ
ṇōṭa viṭuvatu illai eṉpatum oru kaiyaṟu nilaiyē.
kompillā veṇpā antāti
kompu eḻuttu vārāmal pāṭappaṭuvatoru veṇpā antāti itu. kompu oṟṟaik kompu, iraṭṭaik kompu eṉpavai. ivveḻuttukaḷ pāṭalil iṭam peṟāvaṇṇam pāṭappaṭuvatāyiṟṟu. itu, oliyamaiti nōkkiya paṉuval pirivām. itaḻakalpā, itaḻ kuvipā eṉpaṉa pōl koḷka.
‘tiruccuḻiyal kompillā veṇpāvantāti’ iv
vakaikku eṭuttukkāṭṭām.
kōpap piracātam (kāyvaruḷ)
ciṉamum, aruḷum ākiya iruvakai muraṇiyalkaḷaiyum iṟaivaṉ, neṟiyuṟac ceytamaiyai māṟimāṟivara uraippa
toru nūlvakai ‘kōpap piracātam’ eṉappaṭukiṉṟatu. kāytalum aruḷalum ākiya itu, kāyvaruḷām.
piracātam eṉpatu aruṭkoṭaiyām. innūliṉ uṭ
kiṭaipporuḷai,
“	iṉṉōrk kāyntaṉar iṉṉōrk karuḷiṉar
eṉṟaṟiya ulakiṉ
muṉṉē uraippatillai.”
eṉavarum nakkīra tēvanāyaṉār iyaṟṟiya kōpappiracāta aṭikaḷ viḷakkum. innūl 100 aṭikaḷaik koṇṭa iṇaik
kuṟaḷāciriyappāvāl amaintatākum.
‘	aṇṭa vāṇaṉuk kāḻiyaṉ ṟaruḷiyum
ulakam mūṉṟum oruṅkuṭaṉ paṭaitta
malarōṉ taṉṉai vāṉciram arintum.”
eṉa nūl toṭakkattilēyē aruḷalum, oṟuttalum iruttal kaṇṭu koḷka.
kōmūttiri (ānīrttaṭam)
āṉ naṭantu koṇṭu nīrviṭutalāl uṇṭākum taṭattiṉ vaṭivāka amaikkappaṭuvatoru kōṭṭilē eḻuttukaḷ amaiyappāṭum pāṭal ‘kōmūttiri’ eṉappaṭum.
nāṉkaṭip pāṭalil muṉṉiraṇṭaṭikaḷaiyum oru varicai
yāyum, piṉṉiraṇṭaṭikaḷaiyum oru varicaiyāyum nēr kīḻē eḻutiṉāl; iraṭṭaippaṭaiyāka varum eḻuttukaḷellām orē eḻuttukaḷāka amaintu ōreḻuttu mēlum ōreḻuttuk kīḻumākak kōttup paṭikka appāṭal amaippu māṟātu irukkum.
“pa ru va  mā ka vi tō ka ṉa mā lai yē
 ma ru vu mā cai vi ṭō ka ṉa mā lai yē
 po ru li lā vu ḻai mē va ṉa kā ṉa mē
 ve ru va lā yi ḻai pū va ṉi kā la mē.
1, 3; 2, 4 eṉa aṭikaḷai iyaittuk kāṭṭiyatu itu.”
ivvakaiyil tirukkōmūttirippatikam tēvārattil uḷḷatu. aḵtu āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷiyatu. peyar ivvāṟu iruntālum, ataṉ tirukkaṭaikkāppu ‘vaḻimuṭakku māviṉ pāyccal’ eṉṟuḷatu. kōmūttiri vakaikku ippatikap pāṭalkaḷ iyaiyāmaiyālum, māviṉ pāyccal eṉpatu ‘kutiraip pāyccal’ eṉappaṭum ‘caturaṅka turakkati pantam’ pōlvatoru miṟaikkaviyātal vēṇṭum. caturaṅka turak
katipantam ākātō iḵtu eṉiṉ, 64 kaṭṭaṅkaḷuḷ aṭakkik kāṭṭattakka pāṭṭu atuvākaliṉ avvakaip paṭuttak
kūṭavillai.
“tirukkōmūttiri” eṉṉum patikak kuṟippu āyat takkatām. pū makaṉūr eṉattoṭaṅkum tiruppiramapurap patikam kāṇka.
kōyiloḻuku
kōyil naṭaimuṟai oḻuṅkukaḷaik kūṟum nūl kōyi
loḻuku eṉpatām.
‘tiruvaraṅkak kōyiloḻuku’ eṉpatoru nūl kuṟip
piṭat takkatu.
kōyiloḻuku pōlvatoru nūl ‘cītaḷap puttakam’ eṉpatu. ‘cīrtaḷam’ eṉpatu cītaḷamāyiṟṟu. tirukkōyil eṉpatu ataṉ poruḷ. tirukkōyil tiruppaṇi, kōyil naṭaimuṟai paṟṟiya ceytikaḷaik kūṟum nūlē ‘cītaḷap puttaka
mām’; maturait tirukkōyil tiruppaṇikaḷaik kuṟikkum ‘cītaḷa nūl’ uṇṭu.
tiruppaṇi mālai eṉpatoru nūlum kōyil tiruppaṇi paṟṟiyatē. ‘maturait tiruvālavāyuṭaiyār kōyil tiruppaṇi
mālai’ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
paḻampāṇṭiyarkaḷ tiruppaṇi toṭaṅki nāyakka maṉṉar
kaḷ kālam varai nikaḻnta tiruppaṇikaḷai eṭutturaikkum tiruppaṇimālai, nalla peṇ eṉpāḷ ceyta tiruppaṇiyai,
“	maṇṇiluḷ ḷōrkaḷum yāvarum pōṟṟu maturaic cokkark
kaṇṇiya canniti vācali lēnal laḻaku peṟat
tiṇṇiya pēraruḷ nantī caraippira tiṭṭai ceytāḷ
peṇṇiṉi ṉallapeṇ ṉeṉṟē peyarmikap peṟṟavaḷē.”
eṉkiṉṟatu. itaṉ pāṭalkaḷ perumpālaṉavum kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyāl amaintavai. citaiviṉṟik kiṭaittuḷḷa pāṭalkaḷ nūṟṟu āṟām.
kōvai
‘eṭukkavō kōkkavō’ eṉṉum turiyaṉ nayattaku nākarika viṉaval nāṭaṟinta ceyti.
kōkkappaṭṭatu yātu? atu, kōvai eṉka.
mutaṟporuḷ, karupporuḷ, uripporuḷ ākiya mupporuḷum poruntik kaikkiḷai mutalamainta aṉpuṭaik
kāmap pakutiyavām kaḷavoḻukkat tiṇaiyum kaṟpoḻukkat
tiṇaiyum kūṟutalai ellaiyākakkoṇṭu kaṭṭaḷaik kalittuṟai nāṉūṟākat tiṇaimutalākat tuṟaiyīṟākiya paṉ
ṉiraṇṭu akappāṭṭuṟuppum vaḻuviṉṟi varappāṭuvatu akap
poruṭkōvai eṉappaṭum kōvaiyākum.
“yāvaiyum pāṭik kōvaipāṭuka”  eṉṉum muṉ moḻi, kōvaiyiṉ arumaiyai uṇarttum. ‘pāvai pāṭiya vāyāl kōvai pāṭuka” eṉṉum tirumoḻiyō, cuvai nalappēṟṟiṉaic coṭṭac coṭṭa uraikkum.
“	kōvai eṉpatu kūṟuṅ kālai
mēviya kaḷavu kaṟpeṉuṅ kiḷavi
aintiṇai tiriyā akapporuḷ taḻīi
muntiya kalittuṟai nāṉūṟeṉpa.”
“	kaḷaviṉuṅ kaṟpiṉum kiḷavi vakaiyāṟ
ṟiṇainilai tiriyāc cemmait tāki
nāṭṭiya kalittuṟai nāṉū ṟuraippatu
kōṭṭa millāk kōvai yākum.”
- (paṉṉirup pāṭṭiyal. 341-342.)
“	mutaṟporuḷ karupporuḷ uripporuḷ mukantu
kaḷavu kaṟpeṉum varaivuṭait tāki
nalaṉuṟa kalittuṟai nāṉū ṟāka
āṟiraṇ ṭuṟuppum ūṟiṉṟi viḷaṅkak
kūṟuva takapporuṭ kōvai yākum.”
				-(ilakkaṇa viḷakkam pāṭṭiyal. 56)
kōvai veṇpā, akaval, kali, vañci, vaṇṇam ivaṟṟālum vaḻaṅkappaṭum eṉpār.
“	mutalkaru uripporuḷoru mūṉṟum
aṭaintu kaikkiḷai aṉpuṭaik kāmap
pakutiya vāṅkaḷa oḻukkamum kaṟpum
iyamputa lēyelai yākak kaṭṭaḷaik
kalittuṟai nāṉūṟ ṟāṟṟiṇai mutalākat
tuṟaiyī ṟākac collappaṭṭum
īṟā ṟakappāṭ ṭuṟuppum iyaiyak
kūṟuva takapporuṭ kōvaiyā maṟṟiḵ
takavalveṇ pākkali yaṭukkiyal vaṇṇa
vañci yiṉāṉum vaḻuttap paṭumē.”- (muttuvīriyam. 1042)
tolkāppiyaṉār kūṟum akapporuṭ kūṟṟuvakai
kaḷē ikkōvaip paṉuvalukkuk koṭaivaḷa vaippakamām. kōvaikku eṭuttukkāṭṭut ‘tiru vaik kūṭṭuka. akapporuṭkōvai pārkka.
kōvaic catakam (kōvai nūṟu)
muṭimutal toṭai iyaipuṟa, nūṟu pāṭalkaḷāl amainta nūl kōvaiccatakamākum. kōvai eṉṉum col
lāṭciyāl, akapporuṭ kōvaikkuriya kaṭṭaḷaik kalit
tuṟaippāvāṉ iyalvatu eṉpatu viḷaṅkum.
nellai māvaṭṭam cārnta vaṭakaraik kuṟunila maṉṉarmēl pulavar periyacāmi eṉpavarāl iyaṟṟappaṭṭa ‘kōvaiccatakam’ eṭuttukkāṭṭām.
cakkaramāṟṟu
oṉṟaṉ peyarkaḷaiyellām muṟaiyē kūṟic cakkarac cuḻaṟcipōla avai aṭuttaṭuttut talaimai peṟumāṟu pāṭutal cakkaramāṟṟu eṉappaṭukiṟatu. ivvakaiyil tiruccakkara māṟṟākat tiruñāṉacampantar pāṭiya patikam oṉṟu viḷaṅku
kiṉṟatu. atu cīrkāḻip patikamākum. 
“piramaṉūr vēṇupuram pukaliveṅkurup perunīrt tōṇi
puramaṉṉu pūntarāy poṉṉuñ cirapuram puṟavañcaṇpai
araṉmaṉṉu taṇkāḻi koccaivaya muḷḷiṭaṅ kāti yāya
paramaṉūr paṉṉiraṇṭāy niṉṟatiruk kaḻumalamnām paravu mūrē.”

itu patika mutaṟpāṭal, piṉṉar vēṇupuram, pukali, veṅkuru, tōṇipuram, tarāy, cirapuram, puṟavam, caṇpai, kāḻi, koccai
vayam eṉappattup peyarkaḷ pattuppāṭalkaḷilum muṉṉāka viḷaṅkac cakkaramuṟaiyil cuḻalvatāl ippeyar peṟṟatām. iccakkaramāṟṟilēyē avvūrkku avarālēyē mēlu
moru patikamum pāṭap peṟṟuḷḷatu. atu viḷaṅkiya cīrp
piramaṉūr eṉṟu toṭaṅkukiṉṟatu.
cakattirāṅki (āyiram)
oru pāṭalpōl orupāṭal illāmal toṭarntu āyiram pāṭalkaḷaiyuṭaiyatu cakattirāṅki eṉappaṭum āyiram eṉṉum nūlām.
oru pāṭalai aṭuttum atē pāṭalāka illātiruttal eṉpatum, pāṭal āyiram eṉpatum innūl aṭippaṭai. irupāṭal tāṉum iyaiyāmai eṉpatu kuṟippām. 
“	pāvevaiyum kūṟiyoṉṟu pārttāloṉ ṟāyirātu
oyvileṇ ṇāyiramā uṟṟatutāṉ - mēvu
cakattirāṅki” 
“ōyvil eṇ, āyiramā uṟṟatu” eṉappirittup poruḷ kāṇka. iṉṟēl eṇṇāyiramāki viṭum.
‘tiruvaraṅkat tiruvāyiram’ ‘tillaittiruvāyiram’ ‘paḻaṉittiruvāyiram’ ‘katirāyiram’ ‘teyvattiruvāyiram’ eṉpavai taṇṭapāṇi aṭikaḷ aruḷiyavaiyām. āṉāl iv āyiraṅkaḷ oṉṟu pārttāl oṉṟāy irātavaiyalla.
‘ēḻāyirap pirapantam’ eṉa oru nūlum aṭikaḷār yāttuḷār. atiluḷḷa pāṭalkaḷ vāḻttuṭaṉ 7008.
caṭkam (aṟumaṇi)
āṟupāṭalkaḷaiyuṭaiyatoru ciṟu nūl caṭkam eṉap
paṭum. caṭkattai virutai civañāṉayōkikaḷ aṟumaṇi eṉap pāṭiyuḷḷār. taṇṭapāṇiyaṭikaḷum iyaṟṟiyuḷḷār. iv
vaṟumaṇi orēvakai yāppāl āṟu pāṭalkaḷum pāṭap
paṭuvatām. caṣṭi-caṭṭi- āṟu.
‘alaṅkāra caṭkam’ pārkka.

caṭāṉaṉam (aṟumaṇimālai)
nāṉ maṇimālaikkuriya veṇpā, kalittuṟai, akaval, viruttam ivaṟṟuṭaṉ kalippāvum, tāḻicaiyum iyaṉṟu aṟumaṇiyākit toṭarvatu caṭāṉaṉam eṉappaṭum.
“kalippāvum tāḻicaiyum nāṉmaṇimēṟ kāṭṭal
nalattuṟuca ṭāṉaṉa naṟpā.”
eṉpatu pirapantat tiraṭṭu (13)
nāṉmatimālai kāṇka.
caṇṭai
talaivaṉ nāṭu, ūr, ñiṟappu, āyavaṟṟaik kūṟi, vaññiṉam kūṟal, pōrpuḷītal, kaḷakkāṭñi mutasīyavaṟṟai jīḷīttukkūṟal ‘caṇṭai’ eṉṉum nūṟ poruḷākum. ‘pāñcālaṅkuṟicñic caṇṭai’ paṭṭitoṭṭiyellām nāṭṭupāṭalāka jīḷaṅku
kiṉṟatu. kaṟṟaṟiyārkkum payaṉpaṭumāṟu ‘caṇṭai’ nūlkaḷ eḻuntaṉavām.
cattakam (eḻumati)
ēḻupāṭalkaḷaijiṭaiya tol nūlvakai cattakam - orē vakaip pāṭalāl pāṭutal eṉpatu jīṇi. (capta - catta- ēḻu)
‘caṭkam’ kāṇka.
catakappaṇikam (nūṟukaḷ pattu)
catakaṅkaḷ patṇiṉaijiṭaiyatum āḻīram pāṭalkaḷaik koṇṭatumākiya catakappaṇikam.
catakappaṇikam, taṇṭapāti aṭikaḷ pāṭijiḷḷār. ap
paṇikam, aṭikaḷ oṭukkamuṟṟa ṇiruvāmāttūrkku vāyttatu. aṇiluḷḷa pāṭalkaḷ vāḻttuṭaṉ 1006.
catakam
kaṟṟōr jīrumpum akapporuḷ mēlāvatu, puṟap
poruḷ mēlāvatu, nūṟu pāṭalkaḷ pāṭuvatu ‘catakam’ eṉṉum peyarpeṟum. catakam eṉpatu ‘nūṟu’ eṉaṣim peyar peṟum.
“jīḻaijim oruporuḷ mēloru nūṟu
taḻaiya uraittal catakam eṉpa.”
- (hilakkaṇa jīḷakkam pāṭṭiyal. 87)
“akapporuḷ oṉṟaṉmēl lātal puṟapporuḷ
oṉṟaṉmē lātal kaṟnit torunūṟu
ceyjiḷ uraippatu catakamā meṉpa.”
- (muttuṉiḷīyam. 1117)
caturaṅkapantam (araṅkakkaṭṭu)
caturaṅkam - araṅkam; araṅkiṉṟi vaṭṭāṭalaik kūṟiṉār vaḷḷuvaṉār.
araṅkakkāykaḷai nakarttuvatupōlac caḷīvākaṣim valalīruntu hiṭamākaṣim, hiṭalīruntu valamākaṣim mēlē, ceṉṟu niṉṉarc caḷīvāka hiṟaṅki muṭivatu pōṉṟa amaipnil pāṭappaṭuvatu hitu.
taṇṭapāti aṭikaḷ hiyaṟṟiya ṇiruvaraṅkat ṇiruvāḻīrat
ṇil hippantam hiṭam peṟṟuḷatu. hitu kaṭṭaḷaik kasīttuṟai, veṇpā ākiya pāvakaiḻīl amaikkappaṭum.
kuṇiraippāyccal amaipnil varuvatu ‘caturaṅka turaka
kaṇipantam’ eṉappaṭum. ‘ñitṇirakajī jīḷakkam’ eṉṉum nūl kāṇka.
canpiṇimuṟai (ṇirumuṉvīlai muṟai)
hiṟaivaṉ muṉvīlaiḻīl piṉṟu muṟaiḻīṭṭu vēṇṭuva
tākap pāṭap peṟum nūl canpiṇi muṟaiyām.
‘canpiṇimuṟai’ eṉpatu tavīnūl eṉṟu collappaṭuva
tevīṉum, pala nūlkahīṉ tokaiyākiya aṭakka nūl eṉal takum.
ṇiruppōrūr murukaṉ canpiṇimuṟai eṉpatu hivvakai nūlkaḷuḷ ñiṟapniṭam peṟṟatu. aṇil tālāṭṭu, paḷhī eḻucñi, kaṭṭiyam, eccaḷīkkai, tūtu, ūcal ākiyavai uṇṭu.
tāṣīcai, vaṇṇam, cantam, jīruttam, aṭṭakam ākiyavai uṇṭu. jīruttaṅkahīlum kasījīruttam, peruṅkaṣīneṭil jīruttam, kuṟuṅkaṣīneṭil jīruttam, cantakkaṣīneṭil jīruttam eṉpaṉaṣim hiṭam peṟṟuḷa. 
vēṟu ñila canpiṇi muṟaikahīl hivaṟṟuṭaṉ ṇirukkōḻīl cārnta hilakkiya amaippukaḷum hiṭam peṟṟuḷa. kalampakatṇil palvēṟu pāṭalkaḷum tuṟaikaḷum kalantuḷa eṉṟāl, canpiṇi muṟaikahīl palvēṟu nūlkaḷum, nūṟpakuṇikaḷum tokup
pākac ceṟintuḷa eṉalām.
camacaṅkiṉāmam (camapilaiyōṅkal)
peṇ, āṇ oruvaṉuṭaṉ camavīlai kūṟa, avaṉ ac
camavīlaiḻīṉ uyarntu piṉṟu avaḷai veṟṟi peṟṟataik kūṟuvatu hippaṉuvasīṉ poruḷamaiṇiyām. hitaṉai,
“aḷīvai, camaṅkūṟa vēntaṉ camantapni vēṟal
cama caṅki ṉāmameṉṟē cāṟṟu.”
eṉkiṟatu nirapantatṇiraṭṭu (62).
“īṉṟapoḻuṇiṟ peḷītuvakkum taṉmakaṉaic
cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy.”
- (ṇirukkuṟaḷ. 69)
eṉṉum poruḷ vaḷalīkka poyyāmoṣīkkē, “peṇti
yalpāl tāṉāka aṟiyāmaiḻīṉ, “kēṭṭatāy’ eṉaṣim kūṟiṉār” eṉṟu jīḷakkam kūṟuvataik karuṇiṉ, ‘camacaṅki
ṉāmam’ eṉa hinnūṟ peyar eḻuntamai jīyappaṉṟām.
camutṇi (kēḷpā)
hiṉṉa vakaiyāyp pāṭuka eṉṟatum aṉṉavakaiyāyp pāṭum pāṭal camutṇi eṉappaṭum. kēṭṭavāṟu pāṭappaṭuvatu ākasīṉ ‘kēḷpā’ eṉattakkatām.
akapporuḷ puṟapporuḷ ākiya hiruporuḷ vaṣī
ḻīlum hippā paṭappaṭum.
“coṉṉa eḻutṇiṉum coṉṉa moṣīḻīṉum
anpilai taṉvīl hiruvakaip poruṭkum
muṉvī karuttu muṭiṣiṟap pāṭal
camutṇi eṉṟu cāṟṟuvar; atuvē
koṭutta poruḷelām kuṟaipā ṭiṉṟit
toṭuttāy niṟṟāyt tutintu piṟṟalē,”
eṉpatu nirapantatīpam (97).
“yāpniṟṟāyttu... piṟṟalē’ eṉṟa aḷajīl cuvaṭic ñitaiṣi.
cēramāṉ celvakkaṭuṅkō vāṣīyātaṉ, kanilar kaiyaippaṟṟi ‘melsīyavāmāl nuṅkai’ eṉa, avar pāṭiya puṟappāṭṭum (14), cōḻaṉ kuḷamuṟṟattuññiya kiḷhīvaḷavaṉ ‘emmuḷrir ennāṭṭīr’ eṉṟu jīṉājīyataṟku āvūr mūlaṅkiḻār pāṭiya puṟappāṭṭum (38) hiṇaiyaṣim camutṇikkut tōṉṟāt tuṇaiyāyt ṇikaḻpavai.
kāḷamēkappulavarum, māmpaḻak kajīcñiṅka nāvalarum camutṇi pāṭutasīl koṭikaṭṭip paṟantavarkaḷ. hiraṭṭaip
pulavarkaḷum hittuṟaiḻīl vallāḷarkaḷē.
“eḻuttuc coṟporuḷ atiyāp nivaiḻīṉ
jīḻuttaka oruvaṉ jīḷamniya uḷḷuṟai
appoḻu turaippa tācu kajīyē.”
- (hilakkaṇa jīḷakkam pāṭṭiyal. 4)
eṉa varum ‘ācukajī’ hiccamutṇi pāṭuvōṉ eṉka.
jīṉājīṭaip pāṭal kāṇka.
cātakam (niṟapniyam)
kasīyūṣīḻīṉ, āṇṭu, nāḷ, poḻutu, kiḻamai, hirāñi, mutasīyavaṟṟai vaittup pāṭṭuṭaittalaivaṉ kālapilai katittup pāṭuvatu cātakam eṉpatākum.
“	tōṟṟiya cātakam cāṟṟuṅ kālaip
paṟṟiya kasījikat tuṟṟa yāṇṭiṟ
ṟirunṇiya cakāttamum āṇṭum porunṇiya
ñāḻīṟum pakkamum ēya vāramum
hirāñijim maṉṉuṟa moṣītaṟ kuḷīya.”
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 73)
cātakakkajī eṉpatu, “ōrai pilaijim, ṇiṇi pilaijim, yōka pilaijim, nāṇmīṉ pilaijim, vāra pilaijim, karaṇa pilaijim, kiraka pilaijim ākiya ēḻuṟuppukahīṉ pilaimaijim cōṇiṭa
nūlāl naṉkuṇarntu avaṟṟai amaittu avaṟṟāl talai
makaṉukku aṭaivaṉa kūṟal” eṉpār muttuṉiḷīya nūluṭaiyār.
“ōrai ṇiṇipilai yōkanāṇ mīvīlai
vāraṅ karaṇam pilaivaru kiraka
pilaiyeḻu avayava pilaimaijim uṇarṣiṟ
ṟavaṟṟai amaittavaṟ ṟāṟṟalai makaṉuk
kaṭaivaṉa aṟaitalcā takameṉa moṣīpa.”
                                  -(muttuṉiḷīyam.1038)                             
cātakattaip ‘niṟapniya’ mākkiyavar moṣī ñāḻīṟu pāvāṇar.
cārapnirapantam (cārappaṉuval)
hiṟaivaṉ ṇirumuṉpaip pulavar cārntu, tamakku vēṇṭu
vaṉa aruḷa vēṇṭa, avartam pilai uraippatākaṣim, pulavar hiṟaivaṉ perupilai kūṟuvatākaṣim, hiṟaivaṉ hivar hivaraic cārntu hivjīn nalaṅkaḷaip peṟuka eṉa aruḷvatākaṣim, pulavar vāḻttuvatākaṣim amaintatu cārapnirapantam eṉap
paṭum. kaṣīneṭil āñiḷīya jīruttattāl hinnūl amain
tuḷḷatu. namañivāya cuvālīkaḷ aruhīya aruṇācalēcuvarar cārapnirapantam hitaṟku eṭuttukkāṭṭākum.
cāram (niṣīṣi)
parantupaṭṭa ceyṇiyai jīḷīttuk kūṟāmal, tehīntu tērntu curukkik kūṟuvatoru nūlvakai cāram eṉappaṭukiṟatu.
hivvakaiḻīl cuṭṭattakkatoru nūl ‘ñivapōkacāram’, maṟṟoṉṟu, ‘ñivayōkacāram.”
muṉṉatu aṭikaḷ vaṇakkam mutal potupilai 
īṟākap paṇiṉoru pakuṇikaḷaijiṭaiyatu. 139 veṇpākkaḷaik koṇṭatu.
niṉṉatu urainaṭaiyāl āyatu. pūraṇāṉantar aruhīyatu eṉṟum kuṟippuḷatu. toṭakkatṇilum muṭijīlu
māka nāṉku pāṭalkaḷē uḷa.
hiccāra nūlkaḷ ñittar tokuṇi cārntaṉa.
‘aṟaneṟiccāram’ pōlvaṉa ulakiyal neṟiyai jīḷakku
vaṉa. hiṅkuk kūṟiya cāranūlkaḷō, ñittāntam, vētāntam (ñivakkoṇmuṭiṣi. maṟaikkoṇmuṭiṣi) paṟṟiyaṉa.
cāḻal
“cāḻalō’ eṉa īṟṟuc colvarumāṟāṉa ōr amaip
puṭaiya pāṭal cāḻal eṉappaṭukiṉṟatu.
‘cāḻal’ vaḻakkiḻanta colpōlat tōṉṟiṉālum muṟṟāka vaḻakkiḻakka jīllai. ‘cāṭutal’ eṉpatāka vaḻaṅku
kiṉṟatu. “cāṭu cāṭu eṉṟu cāṭijīṭṭāṉ” eṉṟu maṟuttu maṟuttu uraippāraik kūṟum vaḻakkuṭaṉ ‘cāḻal’ pāṭal
kaḷaip pārttāl jīḷakkamām.
“pūcuvatum veṇṇīṟu pūṇpatuṣim poṅkaravam
pēcuvatum ṇiruvāyāṉ maṟaipōlum kāṇēṭī;
pūcuvatum pēcuvatum pūṇpatuṣim koṇṭeṉṉai
īcaṉavaṉ evṣiḻīrkkum hiyalpāṉāṉ cāḻalō.”
- (ṇiruvā ṇiruccāḻal 1)
hitu matimoṣīyār ṇiruccāḻal mutaṟpāṭṭu.
‘māṉamarum meṉṉōkki vaitēki ḻīṉtuṇaiyā
kāṉamarum kallatarpōyk kāṭuṟaintāṉ kāṇēṭī
kāṉamarum kallatarpōyk kāṭuṟainta poṉṉaṭikkaḷ
vāṉavartam ceṉvī malarkaṇṭāy cāḻalē”
	- (peḷīyaṇirumoṣī 11-5-1)
hitu ṇirumaṅkaiyār pāṭiya ṇiruccāḻal mutaṟpāṭṭu.
koccakak kasīppā yāppum, pāṭal amaiṇijim porutilaijim oppac cāḻalāka (cāṭalāka) uḷḷaṉa allavō!
ñitṇirakkajī (līṟaippā)
‘	ñitṇirakajī yāṟumniṉ tēṟṟum aṭṭa nākapantam
otta kajījimaṟṟu muḷḷavelām - vaitturaittal
atrajīṣīp peṇṇē aṇaṅkē maṭamāṉē
ñitrakajīp pāṭṭeṉṟē ceppu.”
eṉavarum nirapantatṇiraṭṭu (50) ñitṇirakajī vakaikaḷaik kūṟum. atu kūṟum ñitṇirakkajīkaḷ kōmūtṇiḷī, hiraṭṭai nākapantam, muracapantam, cakkaram, cuṣīkuḷam, caruppa tōpatṇiram., aṭṭa
nākapantam eṉpaṉavām (51-60).
ñitṇirakkajī jīḷakkam yāpparuṅkalajīrutṇiḻīlum, taṇṭiyalaṅkāram, māṟaṉalaṅkāram mutasīya atinūlkahīlum, muttuṉiḷīyatṇilum (1143 - 1153) uṇṭu. jīṉāṣittaram, eḻuttu
varuttaṉam, mālaimāṟṟu, piroṭṭakam, eḻuttaṣīṣi, mātṇiraiccurukkam, mātṇirai varuttaṉam, ṇiḷīpaṅki, ṇiḷīpāki, oṟṟuppeyarttal, niṟitupaṭupāṭṭu eṉpavaṟṟai muttuṉiḷīyam kūṟukiṉṟatu.
‘ñitṇirakkajī jīḷakkam’ eṉa orunūl hiyaṟṟijiḷḷār paḷīṇimāṟ kalaiñar; paṇipnittu uraivaraintavar pērāñiḷīyar na. palarāmar.
pāmpaṉ kumarakurutāca aṭikaḷum, vaṇṇaccarapam taṇṭa
pāti aṭikaḷum hittuṟaiḻīl tērcñi līkkiruntaṉar. muṉṉavar hiyaṟṟiyatu pattupnirapantam eṉṉum nūl. aṇil cakkarapantam, mayūrapantam, kamalapantam, niṟitupaṭupāṭṭu, pakupaṭupañcakam mutasīyavai uḷa. niṉṉavar hiyaṟṟiya ñitṇirakkajīkaḷ palvēṟu tokuṇikahīl uṇṭu. aracañ caṇmukaṉār pāṭiya mālai
māṟṟu mālaiḻīl ñitṇirakkajīkaḷ pala uṇṭu.
ñitṇirakkajī varaṣi, āḷuṭaiyaniḷḷaiyār aruhīya eḻu
kūṟṟirukkai, ēkapātam, ṇirukkōmūtṇiḷī, ṇiruccakkara māṟṟu, ṇirumālaimāṟṟu, ṇirujīyamakam eṉṉum ṇiruppaṇikaṅkahīl kāṇakkiṭakkiṉṟatu.
ñitṇirak kajīkaḷālēyē amainta nūl ‘ñitṇirak kajīmālai’ eṉappaṭum. aptul kapūr cākip eṉpār ‘ñitṇirakajī carapam’ eṉap pukaḻappeṟutal avar ṇiṟam vehīppaṭuppatām.
ñitṇira ṣipāya ceyam (cūḻcñiya veṉṟi)
ellāvakaikahīlum ēṟṟampeṟṟut ṇikaḻum naṅkai orutṇiyaip palvēṟu ṇiṟaṅkaḷāl veṟṟi koḷḷutal ‘ñitṇira ṣipāya ceyam’ eṉappaṭum.
“oppāmal, ettoṣīsī ṉumjīrutām ēnṇiḻaiyai
yēceḻīttal, ñitra ṣipāya ceyam”
eṉpatu hitaṉ hilakkaṇam (nirapantatṇiraṭṭu 45).
jīrutām ēnṇiḻai - jīrutu peṟṟu jīḷaṅkum peṇ.
‘talīḻaṟijim perumāḷ katai’ pōlvaṉa hivvakaiḻīl amaintavaiyām.
ñintu
ōretukai peṟṟa hiraṇṭu aṭikaḷ aḷavottu varuvatu ñintākum. hicñintu kuṟaḷaṭi mutalāka evvaṭiyāṉum varappeṟum. kāvaṭic ñintu, taṅkac ñintu, noṇṭic ñintu, vaṣīnaṭaic ñintu, āṉantakkahīppu, tempāṅku eṉacñintu palavakaippaṭum.
pāraṇiyār pāṭiya palavakaic ñintukaḷai nayanta pāvēntar, avaraic ‘ñintukkut tantai’ eṉṟu pārāṭṭiyatu piṉaikkattakkatu.
ñintumōkivī
vaṇṇaka ottāṣīcaip pāṭalkaḷāl, oru peṇṇaik kaṭalukku opniṭṭup pāṭuvatu ‘ñintu mōkivī’ eṉappaṭum eṉkiṟatu nirapantatṇiraṭṭu (41).
“vaṇṇakaot tāṣīcaiyāṉ mātukaṭal nērākkiṟ
paṇṇuñintu mōkivīyām pār.”
eṉpatu atu.
kaṭikaimuttup pulavar hiyaṟṟiya camutṇirajīlācam pōṉṟavaṟṟil hiruntu hic ‘ñintumōkivī’ kiḷarnṇirukkalām.
ñilēṭā cākaram (hiraṭṭuṟaṟkaṭal)
peḷīyakaṭalukkum perumailīkka hiṟaikkum uvamai kūṟi, muṭijīl akkaṭalukkum maṅkaikkum vēntaṉukkum oppākak
kūṟutal ñilēṭā cākaram eṉappaṭuvatām. hiccākaram ñiḵṟāṣīcai’ ppāṭalātal vēṇṭum.
“	cērntamāṉ vāḷīkkum cīḷīṟaikku mējivalīttu
ārntaṣiṭaṉ vāḷīkkum maṅkaikkum - vēntaṉ
puraiyap pukalal pukaḻñilē ṭācā
karamñiḵḵ ṟāṣīcaiḻīṟ kāṭṭu.”
- (nirapantatṇiraṭṭu 47)
ñilēṭai veṇpā (hiraṭṭuṟal veṇpā)
ñilēṭai (hiraṭṭuṟal) hiruporuḷpaṭa varutal. ñilēṭai yamaiya hiyaṟṟappeṟṟa veṇpākkaḷāl amainta nūl ñilēṭai veṇpā eṉappeṟum. ñilēṭai veṇpākkahīṉ muṉ hiraṇṭaṭikaḷum ñilēṭaiyākaṣim, niṉ hiraṇṭu aṭi
kaḷum maṭakkākaṣim amaijim; ūrp peyarāl ñilēṭai
veṇpāp pāṭappeṟutalāl avvūrp peyaruṭaṉ ñilēṭai veṇpā eṉpatum cērntu vaḻaṅkum. toṭṭikkalai cupnira
matiya muvīvarāl hiyaṟṟap peṟṟa ‘kalaicaic ñilēṭai veṇpā’,  namacñivāya kajīrāyarāl hiyaṟṟappeṟṟa ‘ñiṅkaic
ñilēṭai veṇpā’ ākiyavaṟṟaik kāṇka. ñilēṭai veṇpā nūṟu pākkaḷaik koṇṭatākum.
ñiṟu kāpniyam
peruṅkāpniya uṟuppukahīl ñila kuṟaintu vaḷīṉum, aṟammutal nāṉku poruḷkahīl kuṟaintu vaḷīṉum atu ñiṟukāpniyam eṉṟu kūṟappaṭum. kāpniya neṟiḻīl ñila kuṟaintu varumāḻīṉum kāpniyamē eṉṟum, aṟamutal nāṉku varumāḻīṉum kāpniyamē eṉṟum, aṟamutal nāṉku poruḷ
kahīl kuṟaiṣipaṭṭu varuvatē ñiṟukāpniyam eṉṟum kūṟuvār taṇṭiyāñiḷīyar.
“aṟamutal nāṉkiṉum kuṟaipāṭuṭaiyatu
kāpniya meṉṟu karutappaṭumē”
- (taṇṭi. 10)
kāpniyam kāṇka.
ñiṉṉappū
aracaṉatu ñiṉṉaṅkaḷai jīḷīttukkūṟuvatu ñiṉṉappū ākum.
nēḷīcai veṇpāvāl aracaṉatu ñiṉṉaṅkaḷ ākiya tacāṅkatṇiṉaic ñiṟapnittu nūṟu, toṇṇūṟu, eḻupatu, aimpatu, muppatu eṉṉum tokaivarap pāṭap peṟuvatu atu. tacāṅkaṅkaḷ malai, āṟu, nāṭu, ūr, paḷī, kahīṟu, koṭi, muracu, tār, peyar eṉpaṉa.
“līkka nēḷīcai veṇpā ataṉāl
takka tacāṅkan taṉṉai nūṟu
toṇṇū ṟeḻupa taimpatu muppaḵ
teṇṇap pāṭiṟ ñiṉṉap pūvē.”
- (hilakkaṇa jīḷakkam pāṭṭiyal. 86)
nēḷīcai veṇpājīṉ muṟpāṇiḻīl ñiṉṉatṇiṉ ceyṇijim, niṟpāṇiḻīl pāṭṭuṭait talaivaṉ hiyaṟpeyarum vaittu hiṇaittup pāṭappeṟum.
“	malaijim āṟum nāṭum ūrum
paḷījim kahīṟum koṭijim muracum
tārum peyarum eṉatteḷī pattum
collum ellaiḻīṉ mutaṟkuṟaṭ kaṇṇē
ñiṉṉat toṣīlai maṉṉa vaittup
niṉṉark kuṟaḷuṭ pāṭṭuṭait talaivar
hiyaṟpeyar vaittavark kuḷīmai tōṉṟum
ceyalpeṟa vaippatu ñiṉṉam atuvē 
āṇip pājīṉ atavīṉam varumē.”
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 239)
amararkkum aracarkkumē ñiṉṉappūp pāṭutal uḷīttu eṉpar.
“uraitta tacāṅka māvaṉa pattāka
piraittu varuvatu nēḷīcai veṇpā...”
“amararaic
ceṅkōl vēntaraic cepputal ñiṉṉappūvām;
ēṉaiyōrkkut tacāṅkamal lātaṉa
eṉpa hiyalpuṇarntōrē.”
- (navanītap pāṭṭiyal. 40 mēṟ)
ñiṉṉamālai
“	mayakka vaṭivaññi yāṉatiñi ṟakka
jīyattal līhīrñiṉṉa mālai.”              - (nirapantatṇiraṭṭu. 27)
eṉpatu hitaṉ hilakkaṇam.
taḷai mayakkamamainta aṭikaḷaijiṭaiya vaññippāvāl aḻakunalam ñiṟakkumāṟu jīyappujīḷaṅkak kūṟutal ñiṉṉamālai eṉappaṭum eṉpatām.
ñiṉṉamāvatu aḻaku.
‘ati ñiṟakka jīyattal ‘eṉpatāl’ nalampuṉain turaittal’ eṉpatu koḷḷappeṟum. epporuḷ paṟṟijim kūṟalām. evīṉum ‘mayakkavaṭivaññi’ eṉpatāl mayakkattakka vaṭivaḻakamainta maṅkai orutṇiyai nayañ ñiṟakka jīyanturaittal eṉa hiraṭṭuṟalāṉum, kuṟippālum koḷḷalām.
cīṭṭukkajī
“hiṉṉār jīṭukkum ōlaiyai hiṉṉār kaṇṭu hiṉṉatu ceyka” eṉṉum muṟaiyamaipnil varuvatu cīṭṭukkajīyām.
cīṭṭukkajīḻīl pāṭuvōṉ pukaḻum hiṭampeṟum eṉpatu, ‘maṉṉuṭai maṉṟattu ōlait tūkkiṉum’ “taṉṉaippukaḻ
talum takum” eṉṉum naṉṉūṟ pāḻīrak kuṟippāl pulaṉām. aṉṟijim,
“ēṭāḻīram kōṭi eḻutātu taṉmaṉattu
eḻuṇip paṭittu jīrakaṉ
himacētu paḷīyantam eṇiḷīlāk kaṟṟa
kajīṉira rākavaṉ jīṭukkumōlai.”
eṉpatu pōla varuvaṉaṣim cāṉṟām.
ṇirumanṇira ōlai, ṇirumanṇira ōlaināyakam, ōlaik kaṇakkar eṉpavaijim varalāṟṟuc ceyṇikaḷ.
kājīyaṅkahīl ōlaipōkkum ceyṇikaḷ uṇṭu.
paṇiṉoṉṟām ṇirumuṟaiḻīl varum ṇirumukappācuram cīṭṭukkajīyēyām.
antakak kajīrāyar, māmpaḻak kajīcñiṅka nāvalar; caravaṇap perumāḷ kajīrāyar mutasīyōr yātta cīṭṭuk kajīkaḷ līkappala. niṉvīruvar jīṭutta cīṭṭukkajīkaḷum tavīnūlāmaḷaṣi perukkamuṭaiyavaiyām.
vaṟumai tanta ‘vaḷartalīḻ’ ākum āṟṟuppaṭai pōlvatu; hiccīṭṭuk kajījim attakaittē evīṉ takum.
tūṇiṉ cāyalum cīṭṭukkajīḻīl uṇṭu eṉpatu, āy
vārkkup pulappaṭum.
cīṭṭukkajīḻīṉ hilakkaṇam,
“cīṭṭuk kajīyē ceppum varaṉmuṟai
teyva vaṇakkamum tēñikaṉ vaṇakkamum
taṉperum pukaḻcñijim talaivaṉ pukaḻcñijim
eytal āñiḷīya jīruttat ṇiyampalē.”
- (nirapantatīpam. 96)
cuyamvaram (taṉmaṇappu)
hilakkiyaṅkahīl varum cuyamvarappaṭalap poruḷait tavīyē vāṅkik koṇṭu amainta amaippuṭaiyatu ‘cuyam
varam’ eṉṉum nūlām.
“	peṟṟōṉ makaḷvatuvai pēñiyē tēcaṅkaṭ
kuṟṟōlai pōkka ṣiṟamaṉṉar - veṟṟiyavaṉ
māṉvatuvai ceyya makiḻkasīveṇ pāṣiraittal
tēṉē cuyamvarappēr ceppu.”
- (nirapantat ṇiraṭṭu. 61)
maṇampēcutal, maṉṉarkaḷukku ōlaippōkkutal, vanta
vēntaruḷtērtal, allatu ētēṉum oru vakaiyāṉ pōṭṭi vaittut tērtal, veṉṟāṉ maṇattal ākiya ceyṇikaḷaik kasīveṇpāvāl pāṭutal ‘cuyamvaram’ eṉṉum hilakkiya
vakai eṉka.
naḷaveṇpājīlum, pāratatṇilum varum cuyamvarap paṭalaṅkaḷ aṟiyattakkaṉa.
maṉṉar maṇaṅkuṟitta ñiṟṟilakkiyavakaiḻīṉatu. hitu potu pilaippāṟpaṭṭa taṉṟām.
kaḷajīṉvaṣīk kaṟpuneṟi ñitaiṣiṟṟa pilaiḻīl puṟappaṭṭa, ñiṟṟilakkiya vakai hitu.
centalīḻ mālai
“epporu ḷēṉum hirupat teḻuvakai
cepniṉa neṟiyatu centalīḻ mālai.”
eṉpatu paṉvīru pāṭṭiyal (306).
pāvāṉum hiṉattāṉum pāṭuvārumuḷar eṉṟum, nāṉku mutaṟpāvāṉātal orupājīṉ hiṉattāṉātal pāṭuka eṉpārumuḷar eṉṟum aṇiṟ kuṟippuraijiḷatu.
epporuḷēṉum eṉṟirupniṉum centalīḻmālai eṉpatākasīṉ, talīḻmoṣīpaṟṟiya - talīḻ akappuṟap poruḷ
paṟṟiya - centalīḻppā eṉak koḷka.
talīḻñāṉacampantar eṉṟum talīḻmālai eṉṟum, “aṅkayaṟkaṇāyaki kuṟañcentalīṣīṟpāṭa” eṉṟum hivai
pōṉṟum varumāṭñikaḷāl teyva hicait ṇiruppāṭalkaḷ hiccentalīḻ mālaiyām eṉpatum takum.
hirupatteḻuvakai eṉṟatu yāpniyal vēṟupāṭṭai eṉṟaṟiyalām.
cerukkaḷavaññi
amarkkaḷavaññi kāṇka.
ceṅkōl jīruttam (ceṅkōṟpā)
aracartam ceṅkōṟcīrmai kuṟittu āñiḷīya jīruttam pattup pāṭuvatu ceṅkōljīruttam eṉṉum peyar peṟum. hitaṉaik “kōl jīruttam’ eṉṟum kūṟuvar. (navanīta. 41)
cerukkaḷavaṣī
vēntaṉ pikaḻtṇiya, pilaipeṟṟa, pukaḻvāynta pōrk
kaḷac ceyṇiyai nēḷīcai veṇpājīṉāvatu, hiṉvīcai veṇpājīṉatu, paḵṟoṭai veṇpājīṉāvatu pāṭuvatu cerukkaḷavaṣī eṉappeṟum. hitaṉaip pōrkkaḷavaṣī eṉṟum kūṟuvar.
hikkaḷavaṣī, pāṭal aḷaṣiṭaṉum peyar kūṟutal uṇṭu eṉpatu, kaḷavaṣī nāṟpatu eṉṉum nuṟpeyarāl aṟiyakkiṭak
kiṉṟatu.
“	talaivaṉ ceyta pilaipeṟu pukaḻpuṉai
nēḷīcai veṇpā hiṉvīcai veṇpāp
paḵṟoṭai veṇpā maṟakkaḷa vaṣīyē”
“	nēḷīcai hiṉvīcai paḵṟoṭai veṇpā
pōḷīṉ kaḷavaṣī pukalap paṭumē.”
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 315-316)
cejīyaṟiṣiṟūu
peḷīyōrkahīṭattuc ñiṉaṅkoḷḷātu, aṭaṅkiḻīruttal kaṭaṉ eṉṉum, avaiyaṭakkiyal poruḷaip paṟṟi varuvatu cejīyaṟiṣiṟūu ākum. hitu veṇpā yāpnilum, āñiḷīya yāpnilum varum. aṉṟijim, cejīyaṟiṣiṟūu maruṭpā eṉa oṉṟu hiruttalāl hitu veṇpā muṉṉāka āñiḷīyar niṉ
ṉāka hirupā hiṇaippāy hiyalum maruṭpā yāpnilum pāṭappaṭumeṉa aṟiyalām (tol. po. 419)
puṟanāṉūṟṟil cejīyaṟiṣiṟūup pākkaḷ ñila uḷa. kaṭaṣiḷ vāḻtṇiṉai aṭuttu vaikkappaṭṭuḷḷa toṭakkap
pāṭalkaḷ nāṉkum cejīyaṟiṣiṟūut tuṟaip pāṟpaṭṭatāka hiruttalum; nāṉkām pāṭalum, “tāḻīl tūvāk kuḻajīpōla ōvātukūum piṉ uṭaṟṟiyōr nāṭē” eṉṟu varuvatāl cejīyaṟiṣiṟūu ātalum kūṭum eṉak karuta hiṭalīruppatālum; āḷvōrkku hiccejīyaṟiṣiṟūu ettaku hiṉṟiyamaiyātatu eṉpatu tehīvām.
kāynellaṟuttu eṉat toṭaṅkum cejīyaṟiṣiṟūu (puṟam. 184)
“aṟiṣiṭai vēntaṉ neṟiyaṟintu kohīṉē
kōṭi yāttu nāṭupeḷītu nantum,
melsīyaṉ kiḻava ṉāki vaikalum
vaḷīcai yaṟiyāk kalleṉ cuṟṟamoṭu
paḷīṣitapa veṭukkum niṇṭam nacñiṉ
...         ...	...
tāṉum uṇṇāṉ ulakamum keṭumē.”
eṉpatu hilakkaṇamāy amaitalōṭu, eṅkum eṉṟum āḷ
vōr koṇṭoḻukattakka arumaijim takaṣim uṭaiyatām eṉpatu takum.
cētṇiratṇiruveṇpā (ṇiruvūrtṇiruveṇpā)
pāṭṭuṭait talaivaṉ ūḷīṉai nēḷīcai veṇpāvāl pāṭuvatu ‘ūr nēḷīcai’ eṉṟum, hiṉvīcai veṇpāvāl pāṭuvatu ‘ūr hiṉvīcai’ eṉṟum peyar peṟum. āṉāl cētṇirat ṇiruveṇpā eṉpatu hiṟaivaṉ kōḻīl koṇṭa ūrkaḷai aṭaiṣiceytu veṇpāvāl kūṟuvatākum. cētṇiram, ṇirukkōḻīl eṉka.
hivvakaiḻīl eḻuntatu aiyaṭikaḷ kāṭavar kōṉ nāyaṉārāl aruḷappeṟṟa ‘cētṇiratṇiruveṇpā’ ākum. cētṇiratṇiruveṇpā kasīveṇpāvāl varutalai vaḷḷalār aruhīya jīṇṇappak kasīveṇpāvāl aṟika.
cōṭacamālai paṇiṉaṟupāmālai
cōṭacam-paṇiṉāṟu; paṇiṉāṟu pākkaḷāl ākiya nūl cōṭacamālai eṉappaṭukiṉṟatu. pāṭal eṇtikkai koṇṭu varum aṟumati, eṇmati, toṇmati eṉpavai pōlap paṇiṉāṟu pāvāl amaintateṉka.
“turōpataiyammai canpiṇi jīḷakkac cōṭacamālai’ eṉpatu paṇiṉāṉku cīrkkaṣīneṭilaṭi āñiḷīyappāvāl amain
tuḷḷatu.
paṇiṉāṟu vakaik kavaṉakam ceyya vallār ‘cōṭa cāvatāvī’ eṉa vaḻaṅkappaṭṭamai eṇṇattakkatu.
cōpaṉam (maṅkala vāḻttu)
muṉvīlaiyārai jīhīttu, ‘cōpaṉam’ ‘cōpaṉam’ eṉa vāḻttu uraittu, vāṣīppakuṇiyōṭu piṟaiṣiṟum amai
ṣiṭaiyatu cōpaṉamām.
ṇirumaṇapikaḻcñiyaip pārāṭṭi, vāḻtturaippatu paṇṭu toṭṭē varum vaḻakkam.
putalvaraip peṟṟa pukaḻcāl makahīr nālvar kūṭi maṇa pikaḻcñiyai naṭātṇivaippatum, ‘kaṟnivīṉ vaḻuvāmal, naṟpala utajīyoṭu, peṟṟavaṉ peṭkum niṇaimāṉ aṉaiyaiyāki” vāṣīyeṉa vāḻattuvatai akappāṭal teḷījīkkiṉṟatu (86).
ñilappaṇikāra maṅkalavāḻttukkātaijim mutaṟkaṇ hiyaṟkai vāḻttuk kūṟi, niṉ maṅkala nallamahī yēṟṟi vaittu maṇamakkaḷukku vāḻtturaittu naṭaiḻīṭukiṉṟatu.
“ālpōl paṭarntu, aracupōl tahīrntu
aṟukupōl vērūṉṟi”
vāḻkaveṉa vāḻttutal vāḻttu marapāka hinnāhīlum kallāḷīṭamum amaintuḷḷatu. hivvaṣīvaṣī marapē maṅkala vāḻttāy amaiyavēṇṭijim moṣīnalam pōṟṟāt talīḻar maṭamaiyāl cōpaṉa māḻīṟṟu; naluṅkumāḻīṟṟu; ṇirumaṇam, maṅkalajīḻā, maṇajīḻā, maṉṟal jīḻā eṉappala peyarkaḷ vāy maṇakka vāytṇiruntum vāḻkkait tuṇainalameṉa vaṣīñiṟakka vāytṇiruntum jīvākatṇil” māṭṭikkoṇṭavarkaḷum, ‘veṭṭiṅkil’  ṇiḷaippavarkaḷum cōpaṉattai jīṭṭu vaipparō?
ñāṉam (aṟiṣi)
ñāṉam eṉpatu aṟiṣipporuṭṭatām collevī
ṉum, meyyaṟiṣip poruhīlēyē ‘ñāṉappeyar’ nūlkaḷ cuṭṭukiṉṟaṉa.
caṭṭaimuvī ñāṉam, akatṇiyar ñāṉam, urōmar ñāṉam, ṇirumūlar ñāṉam, cupniramatiyar ñāṉam, kāka
pucuṇṭar ñāṉam eṉap pala nūlkaḷ ñittar tokuṇijiḷ uḷḷaṉa. caṭṭaimuvī nāyaṉār muṉñāṉam nūṟu, niṉ
ñāṉam nūṟu eṉaṣim hiru nūlkaḷ uḷḷaṉa. hivjīraṇṭumē eṇcīr jīruttaṅkaḷāl āṉavai. muṉ, niṉ eṉpaṉa kāla
muṟaiccuṭṭē ākalām. ñittar ñāṉam kūṟum nūlkaḷ perumpālum eṇcīrjīruttaṅkaḷālēyē amaintuḷa. niṟapā, hiṉam, pāvakaikaḷ, aḷītākavē uḷa.
taṅkacñintu
‘taṅkamē’ eṉṉum jīhījiṭaṉ varum ñintu taṅkacñintu eṉappeṟum.
muṉṉaṭi nāṉku cīrkaḷaijiṭaiyatākaṣim, hiṟuṇiyaṭi hirucīrkaḷaijiṭaiyatākaṣim etukait toṭaijiṭaṉ amaintu, ‘taṅkamē’ eṉṉum tavīc colluṭaṉum, eṭuppuṭaṉum muṭijim. taṅkacñintu hiraṇṭaṭimutal pala aṭikaḷākaṣim varum.
tacapnirātuṟpavam (paṇiṉ niṟappumālai)
uṟpavamālai kāṇka.
tacamatimālai (paṇiṉmatimālai)
veṇpā mutalāka vēṟupaṭṭa pāṣim, pājīṉamum, pattuvara antāṇiyākap pāṭutal tacamatimālaiyām.
navamatimālai kāṇka.
tacāṅkatṇiyal (paṇiṉuṟupniyal)
aracaṉ tacāṅkattai āñiḷīya jīruttam patṇiṉāl kūṟuvatu tacāṅkatṇiyalākum. tacāṅkam hivai eṉpatait tacāṅkatṇil kāṇka. hitaṉait tacāṅkattayal, tacāṅka vaṉvīppu eṉpatum uṇṭu. vaṉvīppu = vaṇtippu.
“aracaṉ tacāṅkam āñiḷīya jīruttam
aiḻīraṇ ṭaṟaivatu tacāṅkat tayalē.”        - (muttuṉiḷīyam. 1102)
tacāṅkam (pattuṟuppu)
aracaṉatu pattu aṅkaṅkaḷaijim, pattu nēḷīcai veṇpāk
kaḷāl pāṭuvatu tacāṅkamākum. tacāṅkappattu eṉpatum hitu.
“	nēḷīcai veṇpāvāṉ pirupaṉpeṟu
tacāṅkat ṇiṉaiccolal tacāṅkap pattām.”
- (hilakkaṇa jīḷakkam pāṭṭiyal.80).
tacāṅkaṅkaḷ hivai eṉpatai,
“	malaiyē yāṟē nāṭē ūrē
paṟaiyē paḷīyē kahīṟē tārē
peyarē koṭiyē eṉṟivai tacāṅkam.”	      - (paṉvīru. 240)
eṉpatāl aṟika.
hivjīlakkaṇam amaiyap pārata tējīkkut ṇirut
tacāṅkam pāṭijiḷḷār pāraṇiyār. hitu putuvakaiḻīṉatākum.
taṭākañiṅkāram (poykaieṣīl)
talaivaṉ ulāvaral, cōlaiḻīlum, malarppoykaiḻīlum ulāṣital; līṉpōlum kaṉvīyorutṇiyaik kāṇal, hiruvarum maiyaluṟal, makiḻtal ākiyavaṟṟaiyellām pāṭal taṭākañiṅkāramām.
“	maṉpavavī cōlai malarmasī vāsīvara
līṉṉorutṇi līṉpōl jīyaṉeytak - kaṉvīkku
hiṟaimōkat tāṟcōlai ēṟṟavelām pāṭal
aṟijin taṭākañiṅkā ram.”
- (nirapantatṇiraṭṭu 12)
taṇṭakamālai (puṇarcñimālai)
veṇpājīṉāl munnūṟu ceyjiṭ kūṟuvatu taṇṭaka mālaiyākum. veṇpuṇarcñimālai eṉpatum hitu. pāvakai, veṇpā; poruḷvakai, puṇarcñi; ākasīṉ veṇ puṇarcñi mālai eṉṟār.
“	veṇpā vāṉmun nūṟu jīḷīppatu
taṇṭaka mālaiyām cāṟṟuṅ kālē.”        - (muttuṉiḷīyam. 1068)
talīḻ  coḷī ñintāmatittokai
oru kataiyai eṭuttukkoṇṭu talīḻnalamellām keḻuma muṭimutal (antāṇi) aṭaivāl pāṭutal talīḻ coḷī ñintāmatit tokai eṉappaṭum.
“antāṇip pākkatai yātal talīḻcoḷī
ñintā matittokai yām.”
- (nirapantatṇiraṭṭu 44)
taruma jīcēṭam (aṟacñiṟappu)
vaññit tāṣīcai yāppāl muppatṇiruvakai aṟaṅkaḷaijim eṭutturaittal ‘tarumajīcēṭam’ eṉṉum hilakkiya vakaiyām.
“muppatṇiraṇṭaṟam muṟṟavaññit tāṣīcaiḻīṟ
ceppal taruma jīcēṭamām.”
- (nirapantatṇiraṭṭu 45)
“aṟam 32: ātularkkuc cālai, ōtuvārkkuṇaṣi, aṟu
camayattārkku uṇṭi, pacuṣikkuvājiṟai, ñiṟaic cōṟu, aiyam, ṇiṉpaṇṭam, nalkal, aṟavaiccōṟu, makappeṟujīttal, makaṣivaḷarttal, makappāl vārttal, aṟavaipniṇam cuṭutal, aṟavait tūḷīyam, cuṇṇam, nōykku maruntu, vaṇṇār, nājītar, kaṇṇāṭi, kātōlai, cēlai, kaṇmaruntu, peṇ
pōkam, niṟar tuyar kāttal, taṇṇīrppantal, maṭam, taṭam, cōlai, āṣiḷīñcu taṟi, jīlaṅkiṟkuṇaṣi, ēṟujīṭuttal, jīlai koṭuttu uḻīr kāttal, kaṉvīkātāṉam.”
(veḷhījīḻāp pērakarāṇi pak 1162)
hivai orukālattu oruvakai eṇtikkai koṇṭu eṇṇap paṭṭavaiyām. eṇṇa eṇṇa ‘eṇtikkaijiyarum aṟattai eṇtic ceyalaṉṟi eṇtikkaiyāl varamniṭal kūṭumō? vaḷḷuva aṟam’ vāyccollaḷajīl piṉṟakālai
ḻīl vantēṟiya carakkeṉal vehīppaṭaiyām. muḻutaṟa vaṭivē muppatṇiruvakai aṟampāsītta (kāññip purāṇat) toṉmac
ceyṇi evarum aṟintatē. “aṟam vaḷartta nāyaki” eṉṉum ammaipeyarai aṟiyalāmē!
taḷañiṅkāram (paṭaivaṉappu)
vēntaṉoruvaṉ jīyappuṟa ulāc celvatai jīḷīttuk kūṟi, hivaṉṟaṉ paṭaitṇiṟa āṇmaiyaip pārāṭṭal taḷa
ñiṅkāram eṉappaṭum.
taḷam = paṭai. ‘kōṭṭai kottaḷam’ eṉṉum hiṇai
moṣī, kōṭṭaijim, koltaḷamām paṭaijimām.
koltaḷam - koṟṟaḷam - kottaḷam.
“kontaḷa aracar tantaḷam hiḷīya.”
eṉpatu mutaṟkulōttuṅkaṉ meykkīrtṇi.
(peruntokai. 799).
“	vēṭṭaip pavavī jīḷītturaittuc cēṉailīṭal
kāṭṭaltaḷa ñiṅkāram.”
eṉpatu nirapantat ṇiraṭṭu (46). hirakunātacētupaṇiḻīṉ mēl, ‘taḷañiṅkamālai’ eṉpatorunūl, aḻakiya ñiṟṟampalak kajīrāyarāl hiyaṟṟappaṭṭatu. atu kaṭṭaḷaik kasīt
tuṟaiyāl ākiyatu.
tavīveṇpā
oṉṟaṟku oṉṟu toṭarnillāmalum, tavīttavīyē muṭiyakkūṭiyatum, muṭimutalḻīyaipu (antāṇi) hillāmal hiyalvatum ākiya veṇpākkaḷāl amaintatoru nūl ‘tavīveṇpā’ eṉappaṭukiṉṟatu. ‘tavīppāṭal ṇiraṭṭu’ ‘tavīppācurat tokai’ eṉṉum āṭñikaḷai piṉaika.
ṇiruvaṇṇāmalaiḻīl hirunta kukai namañivāyar aruhīcceyta ‘ṇiruvaruṇait tavīveṇpā’ hivvakaiḻīl eṇṇattakkatu. aṇil 35 veṇpākkaḷ uḷa.
orē ōr ūṭaka hiyaipu hippāṭaṟku uṇṭu evīṉ, aḵtu aṇṇāmalaiyār ṇiruppeyarē.
tāṇṭakam
āṟu cīrkaḷālēṉum; eṇcīrkaḷālēṉum; āṭavarai
yāvatu, kaṭaṣiḷaraiyāvatu, pukaḻntu pāṭuvatu tāṇṭakam ākum. hivaṟṟuḷ āṟu cīrkaḷ varappāṭuvatu kuṟuntāṇṭakam eṉṟum, eṇcīrkaḷ varappāṭuvatu neṭuntāṇṭakam eṉṟum peyar peṟum (apparaṭikaḷum, ṇirumaṅkaimaṉṉarum pāṭiya tāṇṭakaṅkaḷaik kāṇka.)
nāṉku aṭikaḷukkum eḻuttu eṇti otta aḷavāl varuvatu tāṇṭakac ceyjiḷākum.
“	mūjīraṇ ṭēṉum hirunāṉ kēṉum
cīrvakai nāṭṭic ceyjihīṉ āṭavar
kaṭaṣiḷarp pukaḻvaṉa tāṇṭakam; avaṟṟuḷ
aṟucīr kuṟiyatu neṭiyateṇ cīrām.”
“	aṟucīr eṇcīr aṭināṉ kottaṅ
kiṟuvatu tāṇṭakam hirumuc cīraṭi
kuṟiyatu neṭiya ṇirunāṟ cīrē.”
- (palkāyaṉār)
“	maṅkala maraniṉ māvīṭar kaṭaṣiḷar
tampukaḻ uraippatu tāṇṭaka vakaiyē.”
“tāṇṭakam māvīṭar kaṭaṣiḷark kuḷīttē.”
(māpūtaṉār)
‘	aṭivarai nāṉkum varumeḻut teṇti
nēraṭi varuvatu tāṇṭaka mākum.”
		- cīttalaiyār paṉvīru pāṭṭiyal 307-311)
hivīt tāṇṭakam nāṉkaṭijim aḷavottu varuvatu ‘aḷajīyal tāṇṭakam’ eṉṟum, aḷaṣi aṣīntu varuvatu ‘aṣīvaṣī tāṇṭakam’ eṉṟum, cantamum tāṇṭakamumāka varuvatu ‘cantat tāṇṭakam’ eṉṟum, yāpparuṅkala jīrutṇi
jiṭaiyār kāṭṭuvar. eṇcīḷīṉ līkkut tāṇṭakam varutaṟkum avar eṭuttukkāṭṭut taruvar (95). hirupattēḻu eḻuttu mutalākak  kuṟilneṭil ottu  varutalaik kaṇakkiṭṭuk kāṭṭuvar.
“	hirupat tēḻeḻut tāki yāka
uyarnta eḻuttaṭi ḻīṉavāy eḻuttuṅ
kuruṣim hilakuṣim ottu vantaṉa
aḷajīyaṟ ṟāṇṭakam eṉaṣim akkaram
ovvātum eḻuttala kovvātum vantaṉa
aḷavaṣīt tāṇṭakam eṉaṣim peyarpeṟum”
- (muttuṉiḷīyam. 1116)
eṉpār muttuṉiḷīyaṉār.
tāmarai nōṉpu
mālaiḻīl tāmarai malaḷīl pukuntavaṇṭu āṅkirukkum pōṇil kaṇirmaṟaitalāl malar mūṭikkoḷḷa āṅkēyē taṅkiḻīruntu kālaiḻīl kaṇirōṉ eḻumniya aḷajīl am
malar malartalāl vehīppaṭṭuc celvatāya malarai, hira
vellām kaiḻīl koṇṭiruntu nōṉpu koṇṭa talaijī, ammalarait tōṣīḻīṭam koṭuttalaippaṟṟip pāṭutal tāmarainōṉpu eṉpatām. atu kasīveṇpāvāl hiyaṟṟap
paṭuvatām.
“	kaṅkusīṉvaṇ ṭēnṇinakai kālpāṉu vāṉmalartṇip
paṅkaya mātorutṇi pāṅkiḻīṭam - ceṅkai
koṭukkavē kūṟalēṭār tāmarai nōṉpām
eṭuttal kasīveṇpā vē.”
- (nirapantatṇiraṭṭu 24)
mālaiḻīl tāmaraijiḷ pukuntavaṇṭu kālaiḻīl vehīp
paṭutal murukāṟṟuppaṭai, ñilampu ākiyavaṟṟil aṟinta ceyṇi. kajīmati ‘piṉaiṣim muṭiṣim’ eṉṉum pāṭasīlum kuṟippār. tāmaraiyai ēnṇiḻīruntu nōṟṟalāl, ‘tāmarai nōṉpu’ eṉappaṭṭatu. hitu ṇirumakaḷai nōkkiya nōṉpākalām.
tārakaimālai
tārakai = kaṇmati, jīṇmīṉ.
hiruporuḷkaḷai hiṇaittu hirupattēḻu pāṭalkaḷ pāṭuvatu ‘tārakaimālai’ eṉappaṭum eṉpār paṉvīru pāṭṭiyalār. aḷīya kaṟpuṭaiya makahīṉ māṇpukaḷai vakuppāl kūṟuvatu ‘tārakai
mālai’ eṉpār hilakkaṇa jīḷakkap pāṭṭiyalār.
“	hiraṇṭu poruḷpuṇar hirupat teḻuvakaic
cīḷīya pāṭṭē tārakaimālai.”
- (paṉvīrupāṭṭiyal. 305)
“	vakuppāṟ kaṟpuṭai makahīrk kuḷḷa
takaitṇiṟam kūṟutal tārakaimālai.”
- (hilakkaṇa jīḷakkam pāṭṭiyal. 107)
“	aruntaṇik kaṟniṉ aḷīvaiyark kuḷḷa
hiyaṟkaik kuṇaṅkaḷai vakuppāl hiyamputal
tārakai mālaiyām cāṟṟuṅ kālē.”
eṉpār muttuṉira upātṇiyāyar (103).
hivīt tūñip paṭaiyaip pukaḻntu vakuppāl oṉpatu kajī
pāṭuvatu tārakaimālai eṉpār veṇpāp pāṭṭiyalār.(32)
tālāṭṭu
nāṟcīr īraṭi ōretukaik kaṇtikaḷākat tālāṭṭup pāṭal varum. cīrāmar tālāṭṭu mutasīyavai hivvakaiḻīl amainta nūlkaḷām.
“pērām ayōtṇip perumāṉait tālāṭṭac
cīrār kurukaiyarkōṉ cēvaṭikaḷ kāppāmē.”
alsī aracātimālai, pavaḻakkoṭimālai, hivvakaik kaṇtikaḷāl varuvaṉavēyām. hivai mālai eṉap peyar peṟuvataik karuṇi antāṇi eṉak koḷḷa vēṇṭuvaṇillai. toṭarkatai, toṭarntu varum pāṭal eṉṉum poruhīl varuvatu himmālaiyākum. peḷīyāḻvār pāṭiya kaṇṇaṉ ṇiruttālāṭṭu kajīṉ līkkatu. kajīmati pāvēntar mutasīya
varkaḷ pāṭiya tālāṭṭukaḷ putumaṇam kamaḻvaṉa. tāymār vaḷartta talīḻ tālāṭṭām.
tāṣīcai mālai
tāṣīcaiyāl pāṭappaṭuvatoru nūl tāṣīcai mālai. ṇirucñirāppaḷhī, ‘cakṇi tāṣīcaimālai’ taṇṭapāti aṭika
ḷāl pāṭappaṭṭatu. aṇil 34 tāṣīcaikaḷ uṇṭu.
tāṉaimālai.
akaval ōcaiḻīṟ niṟaḻātu aracarkkuḷīya āñiḷīyap pāvāl muṉṉar eṭuttuccellum koṭippaṭaiyaic col
vatu tāṉaimālaiyākum.
“	ācaṟa uṇarnta aracar pāvāl
tūñip paṭaiyaic colvatu tāṉai
mālai yākum.”		  - (hilakkaṇa jīḷakkam pāṭṭiyal 109)
“	akavalō caiḻīṟniṟa ḻātakava sīṉmuṉar
eṭuttuccelluṅ koṭippaṭai hiyampal
tāṉaimā laippeyar taḻuṣimā meṉavē.”
- (muttuṉiḷīyam. 1166)
ṇikkujīcayam (ṇikkuveṟṟi)
eṭṭutṇikkum paṭaikoṇṭu ceṉṟu, pakaivarai veṟṟi koṇṭa ñiṟappaip pāṭuvatu ṇikkujīcayam eṉpatām.
kaṭikai muttuppulavarāl ‘ṇikkujīcayam’ pāṭappaṭ
ṭuḷḷatu. atu ‘ñivakiḷī varakuṇarāma pāṇṭiya vaṉvīyaṉār ṇikkujīcayam’ eṉpatu.
“	piṉkaṭaṟ niṟanta ñāḻīṟu peyarttupiṉ
veṇṭalaip puṇaḷīk kuṭakaṭaṟ kuhīkkum.”
eṉpatu pōlum pukaḻ nāṭṭattāl muḻutāḷum muṉaippu mīkkūntārkku eḻunta ṇicaiveṟṟip pāṭṭiṉ vaṣīvanta ñiṟṟilakkiya vakai hitu.
ṇiraṭṭu
oruvar pāṭiya pāṭalkaḷait ṇiraṭṭiya nūlō, palar pāṭiya pāṭalkaḷait ṇiraṭṭiya nūlō ṇiraṭṭu eṉṟu vaḻaṅkap
paṭṭaṉa. muṉṉē ‘tokai’ eṉṟu vaḻaṅkiya āṭñiyait ‘ṇiraṭṭu’ ēṟṟukkoṇṭatu niṉṉē eṉalām.
kumarakuruparar nirapantatṇiraṭṭu, ñivañāṉa muvīvar nira
pantatṇiraṭṭu eṉpaṉa pōṉṟavai mutalvakaiḻīṉa. tavīppāṭal ṇiraṭṭu; pala pāṭal ṇiraṭṭu eṉa vaḻaṅkuvaṉa aṭutta vakaiḻīṉa.
hivīt ‘teruṭṭu’ eṉpatoru nūlvakaijiṇṭu. atu ‘nīlakēñit teruṭṭu’ eṉpatāl jīḷaṅkum. ‘teruṭṭu’ eṉpatu tehījīppatu eṉṉum poruḷatu.
ṇiraṭṭu eṉpatu ‘teḷīṣi’ eṉa vaḻaṅkappeṟṟamai cuvaṭi
kaḷāl aṟiya varukiṉṟatu. teḷīnteṭukkappaṭṭa pāṭal
kaḷaijiṭaiyatu eṉpatu poruḷ.
puṟatṇiraṭṭu, paṉṉūṟṟiraṭṭu eṉpavai aḷīya ṇiraṭṭu nūlkaḷām. tokai kāṇka.
ṇiḷīpantāṇi (ṇiḷīpu muṭimutal)
aṭitōṟum mutaṟcīr mutaleḻut toṉṟu maṭṭum aḷavāl ottut ṇiḷīntu piṉṟu niṟaveḻuttukkaḷatu tokuṇi yamakam (maṭakkup) pōlavē varuvatu ṇiḷīpu eṉṉum collati vakaiḻīṉatām. maṭakku amaipnil, mutal eḻuttu oṉṟu maṭṭumē ṇiḷīntu piṟṟal ṇiḷīpu eṉka. ṇiḷīpuṭaṉ antāṇiyāka varum pāṭalkaḷaik koṇṭa nūl ṇiḷīpantāṇi eṉappeṟum. ñivapnirakāca aṭikaḷ hiyaṟṟiya paḻamalait ṇiḷīpantāṇi kāṇka.
(e-ṭu): “ṇiruvarun taṅka varuṅkaljī mātu ñiṟappuvaruṅ
karuvan taṅka pilaiyāteṉ ṟuḷḷaṅ karainṇiṟaiññiṟ
poruvarun taṅka malaipōlum kuṉṟaip purātaṉaṉai
hiruvarun taṅka ṭalaiyā sīṟaiñcu līṟaivaṉaiyē.”
- (paḻamalaiyantāṇi 1)
ṇirucñiṉṉam
ñiṉṉam eṉpatu ṇirukkōḻīṟ poruḷkaḷaijim, caṅkam, ūtukompu ākiyavaṟṟaijim, aṭaiyāḷam, tuṇṭittal, tuṉpuṟuttutal, ākiya poruḷkaḷaijim tarum col.
ṇirucñiṉṉam eṉpatu ṇirukkōḻīṟ poruḷkahīṉ hiṟaimaiḻīṉ ñiṟappukaḷai eṭuttuc caṅkamum, kompum, niṭippa
tāka varum. meypporuṭ koḷkaikaḷaik kūṟic ñiṉṉam niṭippatākaṣim varum.
‘ṇirucñiṉṉamālai’ eṉṉum peyarāl vētānta tēñikar, ṉirarākavācāḷīyar ākiyōr hiyaṟṟiya nūlkaḷ uṇṭu.
vaḷḷalār aruhīya āṉanta mēmiṭṭuppāṭal ‘ñiṉṉam niṭi’ppatāka varum.
“ampalavar vantāreṉṟu ñiṉṉamniṭi
	aṟputam ceykiṉṟāreṉṟu ñiṉṉamniṭi
cempalaṉ ahīttāreṉṟu ñiṉṉamniṭi
	ñitṇipilai peṟṟateṉṟu ñiṉṉamniṭi
 ñiṟcapaiyaik kaṇṭōmeṉṟu ñiṉṉamniṭi
	ñitṇikaḷcey kiṉṟōmeṉṟu ñiṉṉamniṭi
poṟcapai pukuntōmeṉṟu ñiṉṉamniṭi
	punṇimakiḻ kiṉṟōmeṉṟu ñiṉṉamniṭi.”
eṉpavai avaṟṟil mutasīraṇṭu kaṇtikaḷ.
ṇiruppallāṇṭu
hiṟaivaṉaijim, hiṟaivaṉ toṭarpuṭaiya poruḷ
kaḷaijim, aṭiyārkaḷaijim hiṉṉaniṟavaṟṟaijim, “pallāṇṭu pallāṇṭu pallāḻīrattāṇṭu vāḻka” veṉa vāḻttuvatāy amainta nūl ṇiruppallāṇṭu eṉpatākum.
peḷīyāḻvār pāṭiya ṇiruppallāṇṭu aṟucīr āñiḷīya jīruttattāl amaintuḷḷataṟika.
ṇiruppaḷhīyeḻucñi
ulakattuḻīrkaḷaiyellām taṉ aṭikkaṇ  oṭukki mīṇṭum malarkkum hiṟaivaṉ tuḻīl koḷvatākaṣim, avaṉ attuḻīl nīṅki eḻuntaruḷa vēṇṭuvatākaṣim avaṉ pukaḻpala pēñi eṇcīr jīruttattāl pāṭap peṟuvatu ṇiruppaḷhī eḻucñiyākum. toṇṭaraṭippoṭi āḻvārum, mātikka
vācakarum aruhīya ṇiruppaḷhī eḻucñikaḷ eṭuttukkāṭṭām. pāraṇiyārāl pāṭappeṟṟa pāratamātā paḷhīyeḻucñi hivjīlakkaṇam amaiyap putu neṟiḻīl amaintatākum. hiṟaivaṉait tantaiyāyt, tāyāyk, kuruvāyt, teyvamāy, aracāy, vaḷḷalāy piṟutṇit ṇiruppaḷhīyeḻucñi pāṭukiṟār vaḷḷalār.
ṇiruppeyarpoṟi
pīṭum, peyarum, eḻuṇik kalnāṭṭal ṉiravaṣīpāṭṭu muṟaiyākum. ‘naṭukal’ eṉpatu ṉira vaṣīpāṭṭuc ñiṉṉamē.
“	kāṭñi kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrttaku ñiṟapniṟ perumpaṭai vāḻttaleṉ
ṟirumūṉṟu vakaiḻīṟ kal.”
eṉṉum tolkāpniya vaṣīḻīlēyē kāṭñikkātai, kāl
kōṭkātai, nīrppaṭaik kātai, naṭukaṟ kātai, vāḻttuk
kātai, varantarukātai eṉpavaṟṟai hiḷaṅkōvaṭikaḷār vaññik kāṇṭamāka amaittuk koṇṭār.
ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟu pavīmalaiḻīl kal
leṭuttu, mēṉmalaiḻīl kōḻīl piṟujī, vaṣīpaṭṭa ceyṇiyai jīḷītturaittār. hicceyṇijim, teṉṉāṭṭu vēntarkaḷākiya kaḷīkāṟcōḻaṉ, himayavarampaṉ, neṭuñcēralātaṉ, mutasīyōr vaṭanāṭu ceṉṟu himayatṇil taṅkaḷ hilacñiṉaikaḷaip poṟittuk koṭināṭṭit ṇirumniya ceyṇijim niṉṉati
yākak kiḷarntatu, hitṇiruppeyarp poṟi hilakkiyamām.
“	veṟṟik koṭimēru jīlnāṭṭi taṉpeyaraip
paṟṟi varaitalantap pāṉmaippēr.”
- (nirapantat ṇiraṭṭu 68)
eṉpatu ṇiruppeyarp poṟiḻīṉ hilakkaṇam.
ṇirumaṟam
kaṇtiṭantappal, kaiyaṟuttal, kāltaṭital mutalākat tamakkut tāmē ceytu hiṟaivaṉ ṇiruvaruhīl tōytta aṭiyār varalāṟṟai āñiḷīyappāvāṟ kūṟuvatu ṇirumaṟam ākum. hivvakaiḻīl eḻuntavai ṇirukkaṇṇappa tēvar ṇiru
maṟam mutasīyavaiyām.
ṇirumukkāl
pāṭasīṉ hiraṇṭām aṭijim, nāṉkām aṭijim, 
muccīrāl muṭivatu ṇirumukkāl eṉappaṭum. mutalām, mūṉṟām, aṭikaḷ nāṟcīr eṉka.
“	jīṇṇavar toḻuteḻu veṅkuru mējīya
cuṇṇaveṇ poṭiyati ṉirē
cuṇṇaveṇ poṭiyati ṉirum toḻukaḻal
eṇṇaval lāḷīṭa ḷīlarē.”
hitṇirupniramapurat ṇirumukkāl (1) āḷuṭaiya niḷḷaiyār aruhīyatē.
ṇiruvāḻīram
teyvattaippaṟṟi āḻīram pāṭalkaḷ pāṭuvatu ṇiru
vāḻīramām.
vaṇṇac carapam taṇṭapāti aṭikaḷ nāṉku ṇiru
vāḻīraṅkaḷ pāṭijiḷḷār. avai paḻavīt ṇiruvāḻīram. ṇillait ṇiruvāḻīram. ṇiruvaraṅkat ṇiruvāḻīram, teyvat
ṇiruvāḻīram eṉpaṉa.
hivaṟṟuḷ paḻavīt ṇiruvāḻīratṇil hiṭam peṟṟuḷḷavai.
1. 	veṇpāmālai: tavīttavī veṇpākkaḷ nūṟuṭaiyatu.
2. 	veṇpā antāṇi: antāṇit toṭaḷīl veṇpā nūṟuṭaiyatu.
3. 	alaṅkāram: kaṭṭaḷaikkasīttuṟai nūṟuṭaiyatu.
4. kuruparamālai: eḻucīr jīruttam aimpattoṉṟā
lākiyatu.
5. 	paṇiṟṟuppat tantāṇi: pattuppāṭalkaḷukku oru vakai yāppākap pattuvakaip pāṭalkaḷ antāṇit  toṭaiḻīl nūṟuṭaiyatu.
6. 	orupā orupaḵtu: antāṇit toṭaḷīl 10 akavaṟ pākkaḷaik koṇṭatu.
7. 	navamatimālai: veṇpā, kaṭṭaḷaikkasīttuṟai, veṇṭaḷaikkasīppā, koccakam, kasīpilaittuṟai, kaṭṭaḷaikkasīppā, eḻucīr jīruttam, āñiḷīyappā, canta eṇcīrppā eṉa oṉpatu pāvakaiḻīl antāṇi naṭaiḻīl hiyalvatu.  81 pāṭalkaḷaijiṭaiyatu.
8. 	ñitṇimālai: palavakaic cantajīruttaṅkaḷaijiṭaiya 64 pāṭalkaḷaik koṇṭatu.
9. 	navaracam: oṉpāṉ cuvaikaḷai oruvakai yāppavīl pāṭiyatu; 9 pāṭalkaḷaijiṭaiyatu. 
10. 	naṭuosīyal antāṇi: 32 kalaiccantap pāṭalkaḷ 30 uṭaiyatu.
11. 	vakuppu: “taṉaṉat tantat - taṉaṉat tattat” eṉṟum
	“taṉataṉa taṉatatta - taṉataṉa taṉatta” eṉṟum
	“taṉaṉataṉa tāṉataṉa - tāṉāṉa tantaṉā”
	eṉṟum varum cantatṇil mūṉṟu vakuppup pāṭalkaḷai jiṭaiyatu.
12. vaṇṇam: kalajī makiḻtal eṉṉum akattuṟai vaṇṇappāṭal oṉṟuṭaiyatu.
13. 	niḷḷaikkasī: nūṟupāṭalkaḷaijiṭaiyatu.
14. 	kalampakam: nūṟupāṭalkaḷaijiṭaiyatu.
15. 	yamaka antāṇi: nūṟu pāṭalkaḷaijiṭaiyatu.
16. 	ṇiḷīpu mañcaḷī: 51 pāṭalkaḷaijiṭaiyatu.
ṇirujīyamakam (ṇirumaṭakku)
aṭitōṟum vanta collō toṭarō mīṇṭum vantu poruḷvēṟu taruvatu maṭakku eṉṉum collati
yākum. aṭiḻīṉ mutal, hiṭai, kaṭai maṭaṅki varutal muṟaiyē mutaṉmaṭakku, hiṭaimaṭakku, kaṭaimaṭakku eṉappeyar peṟum. muḻuvatum maṭaṅkivaruvatum uṇṭu. atu muḻumaṭakkamākum.
ṇiruñāṉacampantar pāṭiya kaṭaimaṭakkup paṇikatṇil mutal pāṭal:
“	uṟṟumai cērvatu meyḻīṉaiyē uṇarvatu piṉṉaruḷ 							meyḻīṉaiyē
kaṟṟavar kāyvatu kāmaṉaiyē kaṉalvaṣī kāyvatu kāmaṉaiyē
aṟṟam maṟaippatum uṉpatiyē amararkaḷ ceyvatum 							  uṉpatiyē
peṟṟum ukantatu kantaṉaiyē nirama purattaiji kantaṉaiyē.”
tumpaimālai
“māṟṟārōṭu tumpaip pūmālai cūṭip poruvataik kūṟuvatu tumpai mālaiyākum.”
“	tumpaivēyn toṉāroṭu cūḻntu poruvatu 
colvatu tumpai mālaiyākum.”
- (muttuṉiḷīyam. 1077.)
tuḻīleṭaipilai
kaṇpaṭai koṇṭa vēntarai vaikaṟaip pōḻṇil, muṉṉē ṇiṟaitanta vēntarum, ṇiṟaitārāta vēntarum vāḻtṇi piṉmoṣīkēṭṭu naṭakka jīḻaintu piṟkiṉṟaṉar; vēntē! tuḻīl eḻuka! eṉappāṭuvatu tuḻīleṭaipilai eṉpatākum.
“	kaṇpaṭai maṉṉavar muṉṉart taṇpatam
jīṭiya ellai hiyalpuṟac colsīt
tanta ṇiṟaiyarum tārāt ṇiṟaiyarum
ētṇi piṉmoṣī kēṭṭivī ṇiyaṅka
vēṇṭiṉar hittuḻīl eḻukeṉa jīḷamniṉ
atuvē maṉṉavar tuḻīleṭai pilaiyē.”
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 324)
pācaṟaiḻīl ‘cūtar’ tuḻīleḻupputalumām. (nirapanta tīpam 61)
tuvījīñitṇiram (niḷītuyarp pēreṣīl)
tuvī eṉpatu accam, ñiṉam, tuṉpam, veṟuppu, pulajī nīṭṭam mutasīya poruḷ tarum col.
jīñitṇiram eṉpatu jīyappu, pēraḻaku, vēṭikkai, pala
vaṇṇam, eṇirurai eṉap pala poruḷtarum col.
niḷīṣiṣīkkalaṅkum kalakkattai aḻakuṟak kūṟuvatu tuvījī
ñitṇiram eṉpatām.
“	muttumulaip, peṇkalajī pāṭip niḷīvāy
jīḷītturaittal, aṇṇum tuvījīñitṇiram”
eṉpatu hitaṉ hilakkaṇam (  nirapantatṇiraṭṭu.5)
niḷī vāy - niḷīkiṉṟa hiṭattu.
niḷīṣiṣīk kalaṅkalaik, kaṟṟār urukik kaluḻumāṟu uṇar voṉṟap pāṭutalāl pēreṣīl āḻīṟṟām. neṭiya
vāṭaijim, niḷīnta talaivaṉaik kūṭṭujīkka utuṣivatāl ‘nal’ vāṭaiyāki ‘neṭunalvāṭai’yāki jīṭajīllaiyā?
‘ceṅkaṭumoṣī’ eṉṉum tolkāpniyac col
lāṭñijim atu.(kaḷaṣi. 23)
tūtu
kasīveṇpājīṉāl uyarṇiṇai hirupāsīṉaraijim, aḵṟiṇaip poruḷkaḷaijim tūtāka jīṭuttut tam vēṭkai pilaijiraippatākak kūṟuvatu tūtu ākum. āṭavar makahīr hiruvar vākkākaṣim tūtu nūl kūṟap peṟutal uṇṭu.
‘	paḻīltarum kasīveṇ pājī ṉālē
uyarṇiṇaip poruḷaijim aḵṟiṇaip  poruḷaijim
canṇiṉ jīṭuttal muntuṟu tūteṉap
pāṭṭiyaṟ pulavar nāṭṭiṉar tehīntē.”
- (hilakkaṇa jīḷakkam pāṭṭiyal. 114)
tūtujīṭutaṟkuḷīyavai hivai eṉpataip patteṉa varaip
paṭutṇik kūṟiyavarkaḷ uḷar. āṉāl avvaraiyaṟai kaṭantu eṇtilāp poruṭpeyarāl tūtu nūlkaḷ uḷavātal kaṇkūṭu.
“	ekiṉamaḻīl kiḷḷai eṣīsīyoṭu pūvai
cakikuḻīl neñ canteṉṟal vaṇṭu - tokaipattai
vēṟuvē ṟāpniḷīttu jīttaḷīttu mālaikoṇṭāṉ
pūṟivā veṉṟa tūtu.
- (nirapantat ṇiraṭṭu)
“	hiyampukiṉṟa kālat tekiṉamaḻīl kiḷḷai
payampeṟumē kampūvai pāṅki - nayantakuḻīl
pētaineñcan teṉṟal niramaramī raintumē
tūturaittu vāṅkun toṭai.”
- (hiratṇiṉac curukkam)
“	āṇum peṇṇum avaravar kātal
pāṇaṉ mutasīya uyarṇiṇai yōṭum
kiḷḷai mutasīya aḵṟiṇai yōṭum
colsīt tūtu pōyvā veṉṉak
kasīveṇ pāvāl aṟaivatu tūtu.”
- (muttuṉiḷīyam. 1112)
tempāṅku
īraṭi ōretukaiyāy, nāṟcīraṭiyāy, ovvoraṭiḻīṉ mūṉṟām cīrum, mutaṟcīrukkēṟṟa mōṉaijiṭaiyatāy varum ñintunaṭai, tempāṅku eṉpatām. hitaṉait teṉpāṅku eṉpar. tēṉpōl hivīkkum pāṭṭu eṉpatu poruḷām. hivīt tempāṅku mutalaṭiḻīṉ hiṟuṇiccīr, maṭakkā hiraṇ
ṭāvatu aṭivaruvatum uṇṭu. nāṭṭuppuṟam tanta pāṭṭuvaḷam hit teṉpāṅkām.
teyvakkaijiṟai
“teyvattai, jīhīt tuṇittuk kujīmulaiyaik kaikoṭuttal
ōjīltey vakkai jiṟai.”
- (nirapantat ṇiraṭṭu 16)
kātalukkut taṭaijiṇṭāṅkāl uṭaṉ pōkku pikaḻtal uṇṭu. avṣiṭaṉ pōkkukku uṭantaiyākaṣim, uṟu
tuṇaiyākaṣim hiruppavaḷ, talaijīḻīṉ uḻīrukku uḻīrāṉa tōṣīyē āvaḷ. avaḷ taṉ kavalaiyaiyellām aṭakkik koṇṭu talaijīḻīṉ nalvāḻvē karuttāki, ‘vāṣī navīpayakka veṉat teyvam vāḻtṇi”t talaijīyait talaivavīṭam kaiyaṭaiyākak koṭuppāḷ. hivṣirukkalīku ceykaiyē karupporuḷāka amainta hilakkiyam teyvakkaijiṟai. teyvattai vāḻtṇik kaijiṟaiyākak koṭuttalāl hip
peyarttāḻīṟṟu.
tēvapāti
teyvattaip pāṭum pāṭal tēvapāti. pāṭum ṇiṟam vallār pāṇar, pāṭivīyar eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭamai aṟiyat
takkatu. ṇiruppāṇāḻvārum, ṇirunīlakaṇṭa yāḻppāṇa nāyaṉārum, pāṇāṟṟuppaṭaikaḷum eṇṇattakkaṉa.
tēvapāti tolkāpniyatṇil cuṭṭappaṭukiṉṟatu. atu peruntēvapāti, ñiṟutēvapāti eṉappakukkaṣim āḻīṟṟu. kasījim, paḷīpāṭalum tēvapātikkuḷīyavai eṉpatu muntai
yōr muṭipu. āḻīṉ niṉṉē māṟiyamainta cāṉṟum uṇṭu.
paṇiṉōrānṇirumuṟaiḻīl peruntēvapāti uṇṭu. atu nakkīra tēvanāyaṉār pāṭiyatu. 67 aṭikaḷaik koṇṭatu.
paḷīpāṭasīl, ṇirumāl cevvēḷ ākiyōraip paṟṟiya tēvapātikaḷ uḷa.
tēvāṅkavaraijiḷ (paṭṭuvaraijiḷ)
tuykkat takka nalamellām amainta paṭṭuṭutta līṉṉaṟ
koṭi pōlvāḷaic ñiṟaippaṭutṇik koṇṭu vantu avaḷai aṭaital, ‘tēvāṅka varaijiḷ’ eṉṉum hilakkiyap poruḷākum.
“tuṟṟa tēvāṅka līṉṉaiyē ñiṟaivāy
vaittuvantu mēṣitalē ōṅku tēvāṅka varaijiḷ.”
eṉpatu nirapantat ṇiraṭṭu (68).
tēvāṅkam - paṭṭu; tēvāṅkaraip paṭṭunūlkārar eṉṉum vaḻakkuṇmai aṟika.
tēvāṅka varaijiḷ, tēvāṅka ñilōccayam’ eṉaṣim collappaṭum. ñilōccayam - varai, malai.
tokaipilaic ceyjiḷ
pāṭṭiṉ poruḷāl, hiṭattāl, kālattāl, toṣīlāl; varuvaṉaṣim pāṭṭiṉatu aḷavāl ; eṇṇāl varuvaṉaṣim ceytavaṉ peyarai nāṭṭit tokuvaṉaṣim; ceyjīttavaṉ peyarai nāṭṭit tokuvaṉaṣim; tokai pilaic ceyjiḷ eṉpatām.
‘	pāṭṭup poruhīṭaṅ kālam toṣīlpāṭ ṭaḷajīṉeṇtiṉ
nāṭṭit tokuttaṣim ceytavaṉ ceyjīt tavaṉtampēr
mūṭṭit tokuttaṣi māki mutanūl moṣīntaneṟi
kēṭṭut teḷīntukoḷ kiñcukac cevvāyk kihīmoṣīyē.”
- (navanītappāṭṭiyal. 66)
(pāṭṭiṉ) poruḷāl tokkatu, akanāṉūṟu.
	hiṭattāl tokkatu, kaḷavaṣīnāṟpatu.
kālattāl tokkatu, kārnāṟpatu.
toṣīlāl tokkatu, ūcal
pāṭṭāl tokkatu, kasīttokai.
aḷavāl tokkatu, kuṟuntokai.
hivī līkuṇi, taṉmai, mutaṉūl hiṭukuṟi, uṟuppu mutasīya niṟavakaiyālum peyar peṟuvatuṇṭu.
veṟṟivēṟkaiḻīṉ oru peyar naṟuntokai; niṟkālat tokainūlkahīl peruntokaikkut tavī hiṭamuṇṭu. ‘ṇiraṭṭu’ kāṇka.
tokaiveṇpā
ētēṉum oru poruḷmēl aimpatu, eḻupatu, toṇ
ṇūṟu veṇpākkaḷ varap pāṭuvatu tokai veṇpā.
“	veṇpā, ottāṉa aimpatu eḻupatu toṇṉūṟum
pērpeṟṟatāy...hiyampuvarē.”
eṉpatu navanītap pāṭṭiyal 	(38)
toṭarpilaic ceyjiḷ
kāpniyam, peruṅkāpniyam, akalakkajī kāṇka.
ñilappaṇikāratṇiṟku, hiyasīcai nāṭakap poruṭṭoṭar pilaic ceyjiḷ eṉṉum peyaruṇmai aṟika.
toḷḷāḻīram
toḷḷāḻīram pāṭalkaḷaijiṭaiya nūlvakai toḷ
ḷāḻīram eṉappaṭṭatu. toḷḷāḻīram oru vakai yāppāl hiyalum eṉpatu muttoḷḷāḻīrattāl jīḷaṅkum. hivī arumpait toḷḷāḻīram oṭṭakkūttar hiyaṟṟiyatu. maṟ
ṟoru toḷḷāḻīram vacantat toḷḷāḻīram. hivai hiraṇṭum maṟaintu pōṉa nūlkaḷaic cārntavai. mut
toḷḷāḻīratṇil maṭṭum pāṭalkaḷ kiṭaittuḷa.
tōṇōkkam
mativācakarāl aṟintu koḷḷa vāykkum ōr, āṭṭup
pāṭṭu ‘tōṇōkkamām. tōḷ nōkkam = tōṇōkkam tōḷeṭuttu ṉiñi āṭuvatuṭaṉ, ataṉai nōkkik koṇṭu pāṭuvatum uṇmaiyāl hippeyar peṟṟateṉalām. hippāṭal muṭipilai ‘tōṇōkkam āṭāmō? eṉṟu varutal peyarkkuṟi eṉka. hitu makiḷarāṭal eṉpatu ‘tuṉṟār kuḻasīṉīr, maṅkainalmir” eṉpaṉapōla varum vaḷīkaḷāl jīḷaṅkum. tōṇōkkap pāṭalkaḷ ṇiruvācakatṇil 14 uḷa. nāṉkām pāṭal:
“	kaṟpōlum neñcam kañinturukak karuṇaiḻīṉāl
piṟpāṉaip pōlaveṉ ṉeññiṉuḷḷē pukuntaruhī
naṟpāṟ paṭutteṉṉai nāṭaṟiyat tāvīṅṅaṉam
coṟpāla tāṉavā tōṇōkkam āṭāmō.”
nakar jīruttam (nakarppā)
nakara nalaṅkuṟittup pattu āñiḷīya jīruttam pāṭuvatu nakarjīruttam eṉṉum ñiṟunūṟ pāṟpaṭum. 
- (navanītap pāṭṭiyal. 41)
naṭcatṇiramālai (uṭumālai)
uṭujīṉ peyar ovvoṉṟum varumāṟu hivīya pāṭal hirupattēḻu hiyaṟṟit toṭuttal naṭcatṇiramālai eṉap
paṭum. uṭujīṉ eṇtikkai 27 ākasīṉ, hinnūṟ pāṭal tokaijim 27 āḻīṟṟu.
“uṭuppērk kārtṇiruttal cantamēṟṟa naṭcatra mālaiyē.”
- (nirapantatṇiraṭṭu. 26)
 “tārakaimālai” pārkka.
naṭuvosīlayantāṇi
‘osīyantāṇi’ pārkka.
naṇijīcēṭam (āṟṟuc ñiṟappu)
talaivaṉ nāṭṭiṉ āṟṟiṉaic ñiṟapnittu, maṟṟai āṟukahīṉ hiyalai hikaḻntu kāmukar kūṭum kuṟiḻīṭatṇiṟku āṟṟil aṭittuvarappaṭum malarukku uvamaiyākkik kūṟutal āṟṟuccīr eṉṉum naṇijīcēṭamām.
“	hiṟaivaṉ naṇiyai eṭuttumaṟṟa vaṟṟaik
kuṟiḻīkaḻntu kāmakkuṇattār - kuṟiḻīṭattuk
kāṟṟu malaraijiva māvīttal ennāḷum
āṟṟa naṇijīcē ṭam.”		           - (nirapantatṇiraṭṭu 66)
kāṟṟukkum malarukkum uvamaiyākkik kūṟutalumām.
nayaṉappattu (ṇirukkaṇpattu)
āñiḷīya jīruttam patṇiṉālāvatu, kasīttuṟai patṇiṉā
lāvatu, nayaṉattaip pukaḻvatu nayaṉappattākum. (nayaṉam - kaṇ.) . (navanīta. 50)
āñiḷīya jīruttam pattāl pāṭuvatu eṉṟu paṉvīru pāṭṭiyal (333) kūṟum.
pattup pāṭal eṉṟa aḷajīl hilakkaṇa jīḷakkap pāṭṭiyal amaijim. (pāṭ. 92)
“	pārvaiyaip pattup pāṭṭāl uraippatu
nayaṉap patteṉa najīlap paṭumē.”
eṉpatu muttuṉiḷīyam (1104).
navakam (oṉpatu)
oṉpatu pāṭalkaḷāl ākiya nūl. aṭṭakam (eṭṭu) cattakam (ēḻu) eṉpavaipōla vantapeyar.
cōmacuntara nāyakar hiyaṟṟiyatu, ‘tējī ṇiyāṉa navakam.”
navakāḷīkaimālai (toṇkasīttuṟaimālai)
kaṭṭaḷaikkasīttuṟai oṉpatāl pāṭappeṟuvatu nava
kāḷīkaimālai eṉappeṟum.  hikkāḷīkai teyvatṇiṉmēl pāṭappeṟuvatākum.
ṇiruvaṇṇāmalai aruṇācalēcar navakāḷīkaimālai hivvakaiyaic cārntatākum.
navam - oṉpatu; kāḷīkai - kaṭṭaḷaikkasīttuṟai.
navaracam (toṇcuvai)
oṉpāṉ cuvaikaḷaijim cuvaikku oṉṟāka orēvakai yāppāl pāṭutal navaracam eṉappaṭum. paḻavīt ṇiruvāḻīratṇil ‘navaracam’ oṉpatām pakuṇiyām.
navaracamañcaḷī (toṇcuvaimālai)
‘	nakaiyē aḻukai hihīvaral maruṭkai
accam perulītam vekuhī uvakaiyeṉ
ṟappāl eṭṭē meyppā ṭeṉpa.”
eṉpār tolkāpniyar. (meyp. 3)
hivveṭṭaṉuṭaṉ camavīlai eṉpatoṉṟaijim cērttu oṉpāṉcuvai eṉpar; navaracam eṉpatatuvē.
cuvaikku oṉpatāka oṉpāṉ cuvaikkum eṇpattoru pāṭalpāṭutal navaraca mañcaḷī eṉappeyar peṟum.
vaṇṇac carapam taṇṭapāti aṭikahīṉ ṇiruccenṇil ‘navaraca mañcaḷī’ hivvakaiḻīl eḻuntatām.
navamati (toṇmati)
oṉpāṉ matikahīṉ poyarum amaiya, oṉpāṉ pāṭalkaḷ hiyaṟṟal navamatiyām.
jīrutai ñivañāṉayōkikaḷ hiyaṟṟiya oru nūl, ‘cēṟai navamatimālai’ eṉpatu. toṇ -oṉpatu.
navamatimālai (toṇmatimālai )
veṇpā mutalāka vēṟupaṭṭa pāṣim, pājīṉamum oṉpatu vara antāṇiyākap pāṭutal navamatimālai eṉap
peṟum. navaratṇiṉamālai eṉpatum hitu. oṉpatu pāṭal
kahīlum oṉpatu matippeyarkaḷ varum.
“	veṇpā mutalā vēṟōr oṉpatu
naṇpark kūṟal navamati mālai”
- (hilakkaṇa jīḷakkam pāṭṭiyal. 76)
“	pāvē hiṉamē eṉṟivai hiraṇṭum
mējīya vakaiyatu navamati mālai.”
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 294)
“āñiḷīya jīruttam oṉpatu varuvatu navamatimālai.”
eṉṟu navanītappāṭṭiyal (52) kūṟum.
“	antā ṇittu veṇpā āṇiya
pāṣim pājīṉamu māka oṉpatu
ceyjiḷ atipeṟac ceppuva tatutāṉ
navamati mālaiyām nāṭuṅ kālē.”
- (muttuṉiḷīyam. 1051)
hivjīlakkaṇam amaiyap pāraṇiyārāl ceyyappeṟṟa pāratamātā navaratṇiṉamālai putu neṟiḻīṉatākum.
veṇpā, kaṭṭaḷaik kasīttuṟai, veṇṭaḷaik kasīppā, koccakam, kasīpilaittuṟai, kaṭṭaḷaik kasīppā, eḻucīr jīruttam, āñiḷīyappā, canta eṇcīrppā eṉa oṉpatu vakai yāpnil antāṇiyākap pāṭappaṭṭa navamatimālai paḻavīt ṇiruvāḻīratṇil uṇṭu.
nāṭṭu jīruttam (nāṭṭuppā)
nāṭṭiṉ ñiṟapniyal kuṟittup pattu āñiḷīya jīruttam hiyaṟṟuvatu nāṭṭu jīruttam eṉṉum nūlvakaiyām. (navanītap pāṭyaṭil. 41)
nāmakkōvai (peyarkkōvai)
nāmam - peyar. eṭuttukkoṇṭa oruvar peyaraiyō, kuḻujīṉ peyaraiyō oḻuṅkuṟutṇik kūṟutal nāmakkōvai eṉappaṭum.
ṇiruttoṇṭar ṇirunāmakkōvai eṉpatu ñivañāṉa muvīvarāl hiyaṟṟap peṟṟatu. kasīveṇpā yāpniṉatu. ṇiruttoṇṭattokai, ṇiruttoṇṭat ṇiruvantāṇi, cētṇirak
kōvai, cīkāṣīḻīṉ palpeyarkaḷaijim kūṟiya palpeyarp pattu eṉpavai nāmakkōvaiḻīṉ muṉṉavai eṉa eṇṇattakkavai.
nāmamālai
palavakai aṭikaḷum mayaṅkivarum vaññippāvāl āṭavaraip pukaḻntu pāṭuvatu nāmamālaiyākum.
“	maintark kāḻīṉ vaññip palvakai
nērntaaṭi mayakkam nāma mālai.”
“	āṭavar ṇiṟattu vaññi ḻīṉṉeṟi
nāṭiya pātam mayaṅka vaipniṉ
nāma mālai.”                        - (paṉvīrup pāṭṭiyal. 284, 285)
“	akaval aṭikasī aṭijim mayaṅkiya
vaññiyāṟ puruṭaṉai vāḻtṇip pukaḻvatu
nāma mālaiyām nāṭuṅ kālē.”
- (muttuṉiḷīyam. 1053.)
nāmāvahī (ṇiruppeyar vaḷīcai)
nāmam - peyar; āvahī - vaḷīcai; jīḷakkati, ‘tīpāvahī’ eṉappaṭutal aṟika.
hiṟaivaṉ ṇiruppeyarkaḷaip palapaṭa ṣiraittu vāḻttutalum, vēṇṭik kiṭattalum, nāmāvahīyām.
“	ampalat taracē arumaruntē
āṉantat tēṉē aruḷjīruntē
potunaṭat taracē puṇtiyaṉē
pulava relāmpukaḻ kaṇtiyaṉē.”
eṉat toṭaṅkum vaḷḷalār ‘nāmāvahī’
“	nallōrel lārkkum capāpaṇiyē
nalvara mījim tayāpiṇiyē.”
eṉa aruḷjīḷakkam ceytu,
“	puttantarum pōtā jīttantarum tātā
pittantarum pātā ñittanṇirum pātā.”
eṉa vēṇṭi piṟaikiṉṟatu.
aṭiyār ṇirukkūṭṭattu ārva hicaiyāl koṭ
ṭāṭṭup pāṭṭākat ṇikaḻum vaṇṇam palvēṟu hicai vaṇṇam ṇikaḻap pāṭappaṭṭuḷḷatām.
‘koṭṭāṭṭuppāṭṭu’ (vātyapirutta kītam) eṉpatu kalveṭṭil kaṇṭa aruntoṭar.
nāṣīkaik kajī
aracarkkum, amararkkum uraikkum kaṭikaikaḷai, mup
patṇiraṇṭu veṇpājīṉāl uraippatu nāṣīkaik kajīyākum. hitu nāṣīkai veṇpā, kaṭikai veṇpā eṉaṣim peṟum. 
“	vāṉavarkkum,
aracar tamakkum aṟiya uraitta kaṭikaikaḷai
uraiceyjiḷ muppatṇiraṇṭu veṇpāveṉa ōtuvarē.”
- (navanītap pāṭṭiyal. 54)
hitaṉaik kaṭikaiyaḷajīl tōṉṟi naṭappatākak kūṟuvār hilakkaṇa jīḷakkamuṭaiyār.
“tēvar aracar ṇiṟaṉē ḷīcaiyāṉ
mēṣiṅ kaṭikaiḻīṉ mēṟceṉ ṟataṉai
nāleṭṭuṟaccolal nāṣīkai veṇpā.”
- (hilakkaṇa jīḷakkam pāṭṭiyal. 90)
“amara ḷīṭattum araca ḷīṭattum
naṭakkum kāḷīyam nāṣīkai aḷajīṟ
ṟōṉṟi yoḻukuva tākamup pāṉō
ṭiraṇṭu nēḷīcai veṇpā hiyampal
kaṭikaiveṇ pāveṉak karuṇiṉar pulavar.”
- (muttuṉiḷīyam. 1124)
nāṣīkaikkajī hilakkaṇattaip paṉvīru pāṭṭiyal niṉ
varumāṟu uraikkiṉṟatu:
“īḷīraṇ ṭiyāmat ṇiyaṉṟa nāṣīkaic
cīrṇikaḻ veṇpāp pāṭunar yāvarum
hirunāṉ kēḻē ṣīrunāṉ kāmeṉak
kaṉṉaṉ muppatum eṇtiṉār hivītē.”
“maṉṉar kaṭaṣiḷar muṉvīlaiyāka
aṉṉa kaṭikai eṉṉum hiyalnil
tokuneṟi aṉṉavai nēḷīcai veṇpā.”
“mutalyāmam ēḻu aḷaṣim pāṭi, eṭṭāvaṇil yāmam oṉ
ṟeṉṟum; hiraṇṭām yāmam āṟaḷaṣimpāṭi, ēṣīl yāmam hiraṇṭeṉṟum; mūṉṟām yāmam āṟaḷaṣim pāṭi, ēṣīl yāmam mūṉṟeṉṟum; nāṉkām yāmam ēḻaḷaṣim pāṭi, eṭṭil yāmam nāṉkeṉṟum pāṭiṉ muppatu veṇpāvām.”
(paṉvīrup pāṭṭiyal. 292-293)
nāṟpatu
kālamum, hiṭamum, poruḷum, paṟṟi nāṟpatu veṇpāp
pāṭutal nāṟpatākum.
kālam paṟṟiyatu - kāṟnāṟpatu.
hiṭam paṟṟiyatu - kaḷavaṣī nāṟpatu.
poruḷ paṟṟiyatu - hiṉṉānāṟpatu; hivīyavai nāṟpatu.
“	kālam hiṭam poruḷ karuṇi nāṟpāṉ
cāla uraittal nāṉāṟ patuvē”
- (hilak. pāṭ. 91)
nāṉāṟpateṉṉāmal nāṟpatu veṇpāvamainta nūlkaḷ hipporuḷamaiṇiyāl mēlum līkutaṟku hiṭantantu pāṭiṉār muttuṉiḷīyaṉār.
“	hiṭam poruḷ kālam hivaṟṟil oṉṟaṉai
veṇpā nāṟpatāl jīḷampal nāṟpatu.”
- (muttuṉiḷīyam. 1113)
nāṟpāmūjīṉamālai
nālvakaip pāṣim, appākkahīṉ mūjīṉaṅkaḷākiya tāṣīcai, tuṟai, jīruttaṅkaḷum ōr oḻuṅkāy amaiyap pāṭappaṭuvatoru nūl  ‘nāṟpā mūjīṉamālai.’
‘caracuvaṇiyammai nāṟpā mūjīṉamālai’ eṉpatu paṇṭita caṅkup pulavar hiyaṟṟiyatākum.
nāṉmatimālai
veṇpā, āñiḷīyam, jīruttam, kasīttuṟai eṉpaṉa muṟaiyē vantu nāṟpatu pāṭṭāṉ muṭivatu nāṉmati mālai
yākum.
“veṇpā āñiḷīyam jīruttam kasīttuṟai
oṇpā nāṉkum nāṉmatimālai.”
(ceyjiḷvakaimai) himmuṟai māṟijim varum vaḻakkuṇmai kīḻvarum nūṟpākkaḷāl pulappaṭum.
“veṇpāk kasīttuṟai akaval jīruttam
naṇpāy varuvatu nāṉmati mālai.”
“veḷḷai kasīttuṟai akaval jīruttam
koḷvatu nāṉmati kōttavan tāṇi.”
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 257,259)
eṉṟum,
“veṇpāk kasīttuṟai jīruttam akaval
niṉpēcum antā ṇiḻīṉāṟ patupeṟiṉ
nāṉmati mālai yāmeṉa najīlvar.”
- (hilakkaṇa jīḷakkam pāṭṭiyal. 61)
akavalum, akaval jīruttamum nāṟpatāka,  akavalai muṟ
koṇṭu kūṟuvatum nāṉmatimālai eṉpar. āṉāl avar akaval jīkaṟpamum, akaval jīkaṟpajīruttamum, nāṉku kūṟupaṭak koṇṭu vakuppārpōlum. āḻīṉum takaṣiṭaiyataṉṟu.
“akavalum akaval jīruttamum nāṟpa
takavalai muṉvait taṟaivatu kaṭaṉē.”
- (paṉvīruppāṭṭiyal. 258)
nāṉāṟpatu 
nāṉku vakaipporuḷkaḷaippaṟṟi nāṟpatu nāṟpatākap pāṭap paṭṭa nūlvakai nāṉāṟpatu eṉappaṭum.
hivvakaiḻīl paṇiṉeṉkīḻkkaṇakkut tokuṇijiḷ hiṭam
peṟṟuḷḷa kār nāṟpatu, kaḷavaṣī nāṟpatu, hiṉṉā nāṟpatu, hivīyavai nāṟpatu eṉṉum tokuṇi eṭuttukkāṭṭām. āḻīṉ, oruvarāl ceyyappaṭṭa nūlkaḷ avaiyalla. tavīt
tavī oruvarāl ceyyappaṭṭatu eṉpatu vēṟupāṭu.
kīḻkkaṇakku hivaiyeṉac cuṭṭum pāṭasīl ‘nāṉāṟ
patu’ eṉa varuvatu koṇṭu hivvakai tōṉṟiyateṉal vehīppaṭai. ‘nāṟpatu’ eṉṉum vakaiyē cālum.
nāvīlaic catakam (nāvīlai nūṟu)
caḷīyai, kiḷīyai, yōkam, ñāṉam, (oḻukkam, vaṣīpāṭu, ōkam, aṟiṣi) eṉappaṭum nāṉku paṭikaḷaijim paṟṟi nūṟu pāṭalkaḷ pāṭuvatu nāvīlaic catakam.
taṇṭapāti aṭikaḷāl ‘nāvīlaic catakam’ hiyaṟṟap paṭṭuḷḷatu.
pirākaraṇam (maṟuppu)
niṟarkoḷkai maṟuppu nūlāka vehīppaṭṭatu ‘pirā
karaṇam’ eṉṉum oruvakai nūl.
hivvakaiḻīl muṟpaṭakkuṟipniṭattakkatu. ‘caṅkaṟpa pirā
karaṇam eṉṉum nūl. hiṇil palvēṟu camayavāṇikaḷ maṟukkap
paṭukiṉṟaṉar.
nīlakēñi, kuṇṭalakēñi, niṅkalakēñi mutasīya nūlkaḷum, nāval nāṭṭup niṟacamayavāṇikaḷai vellum vaḻakkāṟum - pirākaraṇa nūlkaḷait tōṟṟujīttasīl paṅkuḷḷavai.
kiṟittava camaya maṟuppākak kiḷarntatu ‘yēcumata caṅkaṟpa pirākaraṇam’ eṉṉum nūl.
piroṭṭakam (hitaḻakalpā)
piroṭṭi, hitaḻoṭṭāp pāṭṭu eṉpaṉaṣim hitu. u, ū, o, ō, oḷa, pa, ma, va ākiya hivai hitaḻkujīn tosīkkap niṟappaṉa ātasīṉ hivai vārāmal pāṭuvatu piroṭṭakam ākum.
“āṟiraṇṭām ājījim aiḻīraṇṭām ājījim
māṟikanta u ūṣim oḷaṣim - kūṟil
vakara pakaramaḵkāṉ vantaṇaiyāc ceyjiḷ
pikaḷīl piroṭṭi eṉal.”
- (yāpparuṅkalajīrutṇi 96 mēṟ.)
“hitaḻkujīn ṇiyaiyā ṇiyalvatu piroṭṭiyām.”
- (māṟaṉalaṅkāram 274)
“	u ū oō oḷapama vahivaṟ ṟiyaipu
cērāpi roṭṭat ṇiṟattu”
- (taṇṭi. 97)
piroṭṭiyājim, yamakamājim, antāṇiyājim vanta nūl piroṭṭaka yamaka antāṇi eṉappeṟum. ṇiruccenṇil piroṭṭaka yamaka antāṇi, ṇirutṇillai piroṭṭaka yamaka antāṇi eṉpavai pōlvaṉa eṭuttukkāṭṭām
e-ṭu:
“yāṉaikkaṇ ṭaṅkaḷī ceṉṟēt toṣīṟcenṇi sīṉṟaṭaintē
yāṉaikkaṇ ṭaṅkaḷī yaṟkaṅ kaḻīlaiyai yēyntatakai
yāṉaikkaṇ ṭaṅkaḷī cēreṇṭik kākkiṉaṟ kīnasīcai
yāṉaikkaṇ ṭaṅkaḷī tākiya cīrkkaṇi yeyṇiṉaṉē.”
- (ṇirucenṇil piroṭṭaka yamaka antāṇi -1)
nūl
nūl eṉpatu hilakkaṇa nūlaik kuṟippatāka eḻuntatu. maratṇiṉ vaḷaivai nīkkutaṟku nūl aṭittu aṟuttu oḻuṅku
paṭuttuvatupōla, aṟijīṉ ṇiḷīvai akaṟṟi oḻuṅkuppaṭuttu
vatu nūl eṉṉum karatiyap peyarāḻīṟṟu.
nūl hiyaṟṟutaṟkuḷīya pāvakaiyāka hiruntamaiyāl oruvakai akaval ‘nūṟpā’ eṉa vaḻakkūṉṟiyatu. nūl eṉpatu hilakkaṇap poruḷatātal naṉṉūl, ñiṉṉūl, toṉṉūl eṉpavaṟṟāl jīḷaṅkum. hivai muṟaiyē pavaṇanṇi muvīvar, kuṇaṉirapaṇṭitar, ṉiramāmuvīvar ākiyōrāl hiyaṟṟap
paṭṭavai. nūl eṉṟoru nūl hiruntamai ñilappaṇikāra aṭiyārkku nallār uraiyāl jīḷaṅkum.
nūṟṟantāṇi
nūṟu veṇpājīṉālēṉum, nūṟu kasīttuṟaiḻī
ṉālēṉum antāṇittuk kūṟuvatu nūṟṟantāṇiyākum.
“veṇpā nūṟṟiṉā lēṉum kasīttuṟai
nūṟṟiṉālēṉum antāṇit turaippatu
nūṟṟan tāṇiyām nuvaluṅ kālē.”
- (muttuṉiḷīyam. 1084)
(antāṇi kāṇka).
neñcaṟiṣiṟūu
aṟiṣiṟūu - aṟiṣiṟuttutal. pāṭum pulavar tam neñ
cukku aṟiṣiṟutṇik kūṟumāṟupōlak kūṟi, ulakōr paya
ṉeyta aruḷum nūlvakai neñcaṟiṣiṟūu ākum.
vaḷḷalār aruhīya neñcaṟiṣiṟuttal 1406 aṭikaḷāl ākiya kasīveṇpāvāl hiyalkiṉṟatu.
“	poṉṉār malaipōṟ posīṣiṟ ṟacaiyāmal
ennāḷum vāṣīyanī eṉneñcē.”
eṉat toṭaṅki.
“	pāḻvāḻṣi nīṅkap paṇivāḻjīl eññāṉṟum
vāḻvāyeṉ ṉōṭu makiḻntu.”
eṉa piṟaikiṉṟatu.
neñcukku aṟiṣiṟuttal uraiyāka,
“	cellā jīṭattuc ñiṉantītu celsīṭattum
hillatavīṟ ṟīya teṉṟē teṇtilaiyē -mallalpeṟat
taṉṉaittāṉ kākkiṟ ñiṉaṅkākka eṉṟataṉaip
poṉṉaippōṟ pōṟṟip pukaḻnṇilaiyē - tuṉvī
akaḻvārait tāṅku pilampōla veṉṉum
ṇikaḻvāy maiyanī tehīyāy.”			  (433-35)
eṉṟu kuṟaḷ matikaḷaijim, niṟar niṟar kūṟum matikaḷaijim paṭaipaṭaiyāka eṭutturaittu naṭaiḻīṭṭuc celkiṟatu neñ
caṟiṣiṟuttal. cejīyaṟiṣiṟūu kāṇka.
neṭuntokai
“neṭilaṭic ceyjiḷ neṭuntokai yāmē.”
eṉpatu nirapantatīpam (52)
aṭiḻīṉ eṇtikkai karuṇi neṭumai, kuṟumaikāṇal tolvaḻakku.
āñiḷīyar tolkāpniyar ‘neṭuveṇpāṭṭu’, ‘kuṟu veṇ pāṭṭu, eṉṟu kūṟiyamai aṭi eṇtikkai karuṇiyē.
13 mutal 31 aṭikaḷaijiṭaiya pāṭalkaḷāl ākiya nūlai ‘neṭuntokai’ eṉṟum, 4 mutal 8 aṭikaḷaijiṭaiya pāṭal
kaḷāl ākiya nūlaik ‘kuṟuntokai’ eṉṟum muntaiyōr muṭittukkoṇṭatu toṉṉeṟiḻīlēyēyām.
āṉāl, hiṭaikkālatṇil aṭiḻīṉ eṇtikkaip perukkam, curukkam karutāmal, ōr aṭiḻīluḷḷa cīrkahīṉ eṇtikkaip perukkam, curukkam koṇṭu; neṭumai, kuṟumai kaṇakkiṭappaṭṭaṉa. hitaṉai, ‘neṭuntāṇṭakam’, ‘kuṟun
tāṇṭakam’ eṉṉum āṭñiyāl aṟiyalām. ataṟku aṭip
paṭai 2, 3, 4, 5, 6 mutalāya cīrkaḷaijiṭaiya aṭikaḷai muṟaiyē kuṟaḷaṭi, ñintaṭi, aḷavaṭi, neṭilaṭi, kaṣīneṭilaṭi eṉap
peyaḷīṭum vaḻakku ūṉṟiyamaiyām. hinpilaiḻīlēyē, ‘neṭi
laṭic ceyjiḷ neṭuntokai’ eṉaṣim, ‘kuṟaḷaṭic ceyjiḷ kuṟuntokai’ eṉaṣim nirapantatīpattār uraikkiṟār. ākasīṉ kaṣīneṭil aṭippāṭalkaḷāl amainta nūl ‘neṭuntokai’ eṉṟum, aṇiṟkuṟukiya cīrkaḷaijiṭaiya aṭikaḷāl amainta pāṭalkaḷaijiṭaiya nūl ‘kuṟuntokai’ eṉṟum koṇṭār eṉa aṟiyalām.
neṭumoṣī vaññi
neṭumoṣīvaññi, pōrttuṟaiyām puṟattuṟai cārn
tatu. vaññiṉam eṉpatum hitu. attuṟaiyai hiṟaimai
yōṭiyaittup pāṭijiḷḷār vaḷḷalār.
“kōva meṉṉumōr kolaippulait talaimaik
	koṭiyaṉēeṉaik kūṭinī piṉṟa
pāva vaṉmaiyāṟ pakaiyaṭut tuḻīrmēṟ
	niḷījī lāmalē payavīḻantaṉaṉkāṇ
cāva nīḻīla tēleṉai jīṭuka
	calañcey vāyevīṟ caturmaṟai muḻakkam
ōjī loṟṟiyūrc ñivaṉaruḷ vāḷāl
	uṉṉai veṭṭuval uṇmaiyeṉ ṟuṇarē!”
tamakkuṇṭām ‘kōvattai’ jīhīttu, hiṟaiyaruḷvāḷāl veṭṭutal uṇmai eṉac cuṭṭukiṟār. puṟattuṟai vaññikkum hitaṟkum vēṟṟumai ‘hitu ceyyākkāl hiṉṉaṉ āvēṉ’ eṉṟu amaivatu puṟattuṟai. hiṇil ‘hiṉṉatu ceyvēṉ’ eṉṉum aḷavē jiḷḷatu.
kāmam, kōvam, ulōpam, mōkam, matam, āṇavam eṉṉum aṟukuṇakkēṭukaḷaiyē pakaiyāyc cuṭṭi, avaṟṟai veṭṭiyaṣīppatām uṇmaijiṭaṉ muḻuppaṇikamum amain
tuḷḷatu.
nocñimālai
puṟattu ūṉṟi pakaivar koḷḷāmal, nocñip pūmālai cūṭit taṉ maṇilkākkum ṇiṟam kūṟuvatu nocñi mālaiyākum.
“	kōsīya māṟṟār kōṭa sīṉṟi
nocñivēyn takaleḻīl nōkkun ṇiṟaṉai
vaḻuttutal nocñi mālaiyākum.”
- (muttuṉiḷīyam. 1075)
noṇṭicñintu
noṇṭi nāṭakaṅkaḷukku amainta ñintu vakaiyē noṇṭicñintu eṉappaṭṭa tākalām. acñintu, annāṭakam tajīrttup niṟavaṟṟukkum payaṉpaṭuttappaṭṭa pōtu ap
peyaraikkoṇṭu vaḻaṅkappaṭṭiruttal kūṭum.
noṇṭicñintu peruvaḻakkuṭaiyatu. ‘ñittarārūṭa noṇṭic ñintu’ eṉpatoru nūl pāmpukahīṉ hiyalpu, avaṟṟiṉ vakai, peyarkaḷ, paṟkahīṉ peyarkaḷ, avaṟṟiṉ taṉmai, naññiṉai hiṟakkum vaṣī ākiyavaṟṟaiyellām līka jīḷītturaikkiṉṟatu.
“	neñcu poṟukkuṇillaiyē - hinta
pilaikeṭṭa mavītarai piṉaittujīṭṭāl
aññiyañ ñiccāvār - hivar
añcāta poruhīllai avavīḻīlē.”
eṉpatu noṇṭicñintē.
pāṇi ōraṭi (mēlaṭi) kuṟaintum, mīṇippāṇi ōraṭi (kīḻaṭi) nīṇṭum hirukkajīllaiyā! pāṭṭiṉ aṭi aḷavē noṇṭik koṇṭujīṭṭatallavā! noṇṭi naṭappavar aṭineṭumai kuṟumaiyaip pārttāl, ‘noṇṭicñintu’ eṉṉum peyar jīḷakkamākumō? hiraṇṭu aṭikaḷāy ovvōr aṭijim mutaṟkaṇ hirucīrkaḷum tavīccollum, niṉṉar mūṉṟu cīrkaḷum uṭaiyatākaṣim, hiraṇṭikaḷum ōretukai uṭaiya
tākaṣim amaijim ñintukaḷai eṇṇuṅkāl hivveṇṇam varuvatu hiyalpē. nālaṭikaḷākaṣim, tavīccol hiṉṟijim, muṉṉaṭi līkkum varuvaṉavellām niṉvaḷarcñi pilai
yākalām.
noṇṭi nāṭakam
kaḷaṣikkuṟṟatṇiṟku āṭpaṭṭuk kāl hiḻanta noṇṭi taṉ kuṟaijiṇarntu hiṟaiyaruḷai vēṇṭik kiṭakka, ava
ṉaruḷāl noṇṭinīṅki nalam peṟṟatākak kūṟum amaip
puṭaiyatu noṇṭināṭakam. paḷḷu, kuṟavaññi eṉpavaipōlap pāṭṭuṭait talaivaṉ oruvaṉaik koṇṭu hiyalum.
vāḻttu, avaiyaṭakku, tōṭaiyam, taru, jīruttam mutasīyavai hivaṟṟiṉ uṟuppukaḷām.
cītakkāṇi noṇṭināṭakam, ṇiruccentūr noṇṭi nāṭakam eṉpavai paravalāka vaḻaṅkupavai.
“vasīkkājīṟ kālaṟṟa lēkāṅkiḷī; kasīveṇpāc ñintāyk kōluṟṟār noṇṭiyeṉṟu koṇṭu” eṉa “noṇṭi’ hilakkaṇattai nirapantat ṇiraṭṭu (13) kūṟukiṉṟatu.
ṇiruṭṭukkuṟṟatṇiṟkāka vasīntu paṟṟic ceṉṟu taṇṭaṉai
yākak kōḻīsīl kāṣi (pasī) tarutalāl tavīttuk kiṭappa
vaṉaip paṟṟik kasīveṇpāc ñintākap pāṭuvatu noṇṭi eṉappaṭum eṉkiṟār. ēkāṅkiḷī - tavīyāḷ. kōluṟṟār - amaittār.
paḵṟoṭai
paḵṟoṭai eṉpatu veṇpā vakaijiḷ oṉṟākiya paḵṟoṭai veṇapāvaik kuṟikkum. hivvakai veṇpāvāl amainta nūl paḵṟoṭai eṉṟum, paḵṟoṭai veṇpā eṉṟum vaḻaṅkum.
meykaṇṭa nūlkaḷ paṇiṉāṉkaṉuḷ ōṉṟāṉa ‘pōṟṟip paḵṟoṭai veṇpā’ hivvakai cārntatu. umāpaṇi ñivā
cāḷīyarāl hiyaṟṟappaṭṭa atu, toṇṇūṟṟaintu kaṇti
kaḷāl naṭakkiṉṟatu.
paḵṟoṭai veṇpā aintaṭimutal paṉṉīraṭi uyar ellaiḻīṉatu eṉpataik kaṭantu kasīveṇpāvaipōla nīṇṭu vaḷarnta kuṟippai hitaṉāl aṟiyalām.
pakupaṭupāṭṭu
orupāṭṭu atē hiṉappāṭṭākavō, vēṟiṉap pāṭṭākavō, mūṉṟukku mēṟpakukkappaṭumāṟu amaijimāṉāl atu ‘pakupaṭu pāṭṭu’ eṉappaṭum. avvakaip pākkaḷāl amainta nūlum ‘pakupaṭu pāṭṭu’ eṉappaṭum. oru pāṭṭu, aintu pāṭṭāka amainta nūl pakupaṭu pañcakam eṉṟu vaḻaṅkappeṟum.
“ñivakantaṉ cīrmaḻīṉ mēṟṟikaḻ ceyjim ṇiṉama toṉṟi
vaikaṇṭañ cūṣīṉaṉ ṟāṉalīṉ jīñcoṇ 								ṇakaiḻīteṉṉeṉ
kavaloṉṟuṅ kālavaṟ kuṭkaṇi reṇmuk katiṟai yeñcē
yavaṉaṅkaṅ kāṇateṉ ṟāṉaḷī vanṇit taṉa ṉeḻuntē.”
eṉṉum hikkaṭṭaḷaik kasīttuṟaiyai, aṟuñirkkaṣī neṭil āñiḷīya jīruttatṇil hiruvakaiyākaṣim, taraṣi koccakak kasīppāvākaṣim, kasīpilait tuṟaiyākaṣim kāṭṭappeṟṟuḷ
ḷataip pattup nirapantattuḷ kāṇka.
- (aintāṇi eṉṉum pakupaṭupañcakam. 1)
pañcakam (aintakam)
aintu pāṭalkaḷaik koṇṭatoru ñiṟṟilakkiyam pañcakam eṉappaṭukiṉṟatu.
jīruttam, veṇpā, tāṣīcai, ñintu mutalāya pala vakai
kahīl pañcakam kāṇa varutalāl aintu pāṭalkaḷ eṉṟē muṭivē ceyyalām.
hivī aintu poruḷkaḷaip paṟṟit tavīttavī oru pāṭa
lāl pāṭutalum pañcakam eṉpatu, taṇṭapāti aṭikaḷ pāṭiya ‘aimpaṭai mālai’yāl aṟiyalām.
kaṇtikaḷākaṣim ‘pañcakam’ varumeṉpatu kajī matiḻīṉ, hilakkiya pañcakattāl aṟiyalām.
hivīp, pañcaratṇiṉam’ eṉṉum ‘aimmatijim’ aintu pāṭalkaḷaijiṭaiyatē.
ṇiruvaḷḷuva nāyaṉār pañcaratṇiṉam paṉvīru cīrkkaṣī
neṭilaṭiyāñiḷīya jīruttam aintaṉaik koṇṭuḷḷatu.
ṇiruppukaḻ aintu koṇṭa nūl ‘pañca ratṇiṉat ṇirup
pukaḻ’ eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. ākasīṉ hicai vaṇṇamum hitaṟku hicaivē eṉak koḷka.
pañcaratṇiṉakkōvai (aimmatikkōvai)
ṇiruppukalūrkkup pañcaratṇiṉakkōvai uḷḷatu. vāḻttup pāṭalkaḷ hiraṇṭum, nūl pāṭalkaḷ aimpatum koṇṭatu. hivaṇ pañcaratṇiṉam eṉpatu paṇika pañcakam pōla aimpataik kuṟippatāka uḷḷatu. hitu kōvai eṉap
paṭutasīṉ poruṭṭoṭar oḻuṅku vēṇṭum eṉpatum paṇika pañcakatṇiṟku vevvēṟu aintu poruḷ paṟṟiya paṇikamum hirukkalām eṉpatu koḷḷalām. hikkōvai taṇṭapāti aṭikaḷ pāṭiyatu.
paṭṭānicēkam (ṇirumuṭicūṭṭu)
vēntaṉ oruvaṉ tāṉ hivīṇiṉ āṭñi naṭātṇi ataṉ niṉṉar avaṉ peṟṟa maintaṉukku āṭñiyait tarutal ‘ṇiru
muṭicūṭṭu’ eṉappaṭum ‘paṭṭānicēka’ mākum.
‘aḷīyaṇai aṉumaṉ tāṅka’ eṉa varum pāṭṭu, ‘ṇiru
muṭicūṭṭāka’ hirāmakātaiḻīl ṇikaḻkiṉṟatu.
aracar tam perujīḻākkaḷuḷ talaiyāyatu muṭicūṭṭu jīḻāvām. hinnāḷ makkaḷāṭñi muṟaiḻīl amaiccarkaḷ patajīyēṟpu jīḻāvai opniṭṭuk kāṇattakkatām.
“	tāṉaracu ceytutaṣi taṉcēyk karacutaral
tēṉmoṣīyāy paṭṭāni cēkamām.”
- (nirapantatṇiraṭṭu 69)
paṭaippōr
nanikaḷ nāyakam paṅku koṇṭa pōrkaḷ toṭarpāka eḻunta hivjīlakkiya vakai, niṉṉē camayappōr toṭarpāka vaḷarcñijiṟṟatu.
paṭaippōrkahīl hiṟaṣiculkūl paṭaippōr pukaḻ līkkatu. kāpniya hiyalāy hiyalvatu. aintu pōrkaḷaip paṟṟit toṭarnturaikkum paṭaippōr aintu paṭaippōr eṉpatu. paṭaippōr kaṇtikaḷāl amaintatu.
hiculālīyak koṭaiyāka eḻuntatu ‘paṭaippōr’ hilakkiyam. ‘caṇṭai - pārkka.
paṭaiṉiṭṭup paṇikam
‘paṭai’ eṉpatu ‘karujī’ eṉṉum poruḷatu. kalappai ‘uḻupaṭai’ eṉṟum, atu cellum cāl. ‘paṭaiccāl’ eṉṟum vaḻakkiluḷḷatai aṟintāl ‘potujīl karujīp poruḷatē ‘paṭai’ eṉa aṟiyalām. evīṉum ‘paṭai’, pōrk
karujīkaḷaik kuṟittalē peru vaḻakkāḻīṟṟu. paṭaikkarujīkaḷ vaikkappaṭṭuḷḷa cālai, ‘paṭaikkalak koṭṭil’ eṉṟu paṇṭu vaḻaṅkappaṭṭatu. ‘ājitacālai’ eṉṉum vaḻakku varu
muṉṉē talīḻ vaḻakkil hiruntatu, paṭaikkalak koṭṭilē. paṭai vaṣīpāṭē, ājitapūcaikku muṉṉōṭi.
hivīp paṭaikkalam eṉpatum taṉ potumai pilaiḻīl hiruntu ‘vēl’ eṉpataik kuṟikkum pilaijiṇṭāḻīṟṟu. pōḷīl ñiṟanta pōr yāṉaippōr; muyalai eyya ampum, yāṉaiyai ṉiḻtta vēlum ṉirar koḷvar. ākasīṉ “kāṉa muyaleyta amnivīl yāṉai niḻaitta vēl ēntal hivītu” eṉa vaḷḷuvam pēñiṟṟu. (kuṟaḷ 772)
vēl, ṉiraṉ kaiyatām karujī. ṉiraruḷ talaiyāya ṉira
ṉākac cevvēḷ maṇikkappaṭṭāṉ; avaṉē vēntaṉākaṣim, hiṟaivaṉākaṣim koḷḷappaṭṭāṉ. avaṉ kai ‘vēṟpaṭai’ meyvaṣīpāṭṭukku uḷīyatāḻīṟṟu. vaṣīpāṭṭukkākap paṭai piṟuttappaṭṭa hiṭamē ‘paṭai ṉiṭu’ eṉappaṭṭatu. ‘paṭai’ vaṣīpāṭē, muruka vaṣī pāṭakāṣim hiṇainta vaṣīpāṭākaṣim hiyalāḻīṟṟu. ‘paṭaiṉiṭu’ eṉpataṟku jīḷakkac ceyṇiyē hitu.
murukaṉ vēṟpaṭai vaṣīpāṭu uṭaiya hiṭaṅkaḷ ellāmum paṭaiṉiṭukaḷ tāmē! appaṭaiṉiṭukaḷukkup pāṭappaṭṭa paṇikaṅkaḷ paṭaiṉiṭṭup paṇikaṅkaḷām. ettaṉai hiṭaṅ
kaḷukkup paṭaiṉiṭṭup paṇikaṅkaḷ pāṭijiḷḷār oruvar? avar evar?
avar ‘murukaṉaṭi’ eṉṉum taṇṭapātiyaṭikaḷār. avar pāṭiya paṭaiṉiṭṭup paṇika hiṭaṅkaḷ avalūr. hilaññi, uṭupni, eṭṭukkuṭi, kuṉṟakkuṭi, catṇimalai, ñivamalai, cōmāñipāṭi, ṇiruccentūr, ṇirupparaṅkuṉṟam, ṇiruvērakam, ṇiruttatikai, ṇiruvaḷīppāṭu, ṇiruvēṅkaṭam, ṇiruppōrūr, naṭcatṇiramalai, paḻavī, paḻamuṇircōlai, perumpēṟu, maḻīlam, vaḷhīmalai, vācakir, jīrāsīmalai, vēluṭaiyāṉpaṭṭiṉam, vēḷjī malai eṉpaṉavām.
paṇṇaijīñitṇiram (paṇṇai jīyappu)
talaivaṉ, vaḷalīkka pilam, āṟu, maḻai, ceṅkōl, nel, māṭu, kaḷaññiyam, nāṟṟiṭal ākiyavaṟṟai mātar hiruvar pukaḻtalum, tammuḷ ēñik koḷḷutalum paṇṇai jīñitṇiram eṉṉum nūṟ ceyṇiyām.
“mātar hiruvaḷīṟai vaṉnāṟu mīṟuṇiṇai
ōtunaṇi mēkamaḻai oḷhīṟaivaṉ - nīṇiyā
neṉmāṭu kōṭṭai (pirai) nāṟiṭṭal piṉṟēcal
aṉṉañintu paṇṇaijīñit ram.”
- (nirapantatṇiraṭṭu 18)
nāṟumīṟu ṇiṇai - vaḷam jīññiya ainṇiṇaiyām pilam.
nāṟu hiṭṭal - nāṟṟunaṭal. ‘pirai’ eṉpatu cuvaṭic ñitaivai hiṭṭu pirapniya col. vaḷīcai eṉṉum poruṭṭatu uḻatṇiyar, paḷḷu hivaṟṟaiyaṉṟi yoruvakaiyāka uḻaṣit toṣīl vaṣīḻīl vanta ñiṟunūl hitu.
pattuppāṭṭu
nūṟaṭicñiṟumaiyāy āḻīram aṭip perumaiyāy amainta pattuppāṭṭukaḷ pattuppāṭṭu eṉappeṟum. ap
pāṭṭu akavalāl varum.
“	nūṟaṭic ñiṟumai nūṟṟuppat taḷavē
ēṟiya aṭiḻīṉ īraim pāṭṭut
toṭuppatu pattup pāṭṭeṉap paṭumē.”
“	atuvē
akavasīṉ varumeṉa aṟaikuvar pulavar.”
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 353, 354)
patam
hicaippāṭṭu vakaikku patam eṉpatu peyar. ‘tāḷ’ eṉpaṇil hiruntu tāḷam niṟantatu. ‘patam’ eṉpatum ‘tāḷam’ eṉṉum poruḷatē.
patam ḻū pātam = tāḷ.
eṭuppu (pallajī), toṭuppu (anupallajī), aṭi (caraṇam) eṉṉum uṟuppukaḷāl patam hiyalum. kīrttaṉai (cīrttaṉai)
jim patam eṉappaṭutal uṇṭu.
patṇittuṟaiḻīl paḻīlum ‘patam’ niṟa tuṟaikahīlum hiṭam peṟal līkuṇi.
aḻakiya cokkanātar patam, patṇittuṟaippāṟpaṭṭatu. muttuttāṇṭavar pāṭiya capānāyakar patam 25 kīrttaṉai
kaḷāl āyatu.
mūkkuttūḷ pukaḻpatam, mūkkuttūḷ hikaḻpatam eṉpaṉa eḷḷaṟpataṅkaḷ.
cīrmuttuk kumāracālīpēḷīl patam eṉṉum cupparāyar hiyaṟṟiya patam, hiṟaimaijim, palvēṟu akattuṟaijim hiyaintu celvatu.
kīrttaṉai kāṇka.
paṇikam
āñiḷīyattuṟai, āñiḷīyajīruttam, kasījīruttam ākiyaṉaṣim nāṉkaṭi mutal eṭṭaṭikāṟum uyarnta veṇpāṣim, orupatu, hirupatu eṉṟu eṇtikkai vara hiyaṟṟap peṟuvatu paṇikam ākum. hivaṇ kūṟappeṟṟa veṇpā paḵṟoṭai veṇpā eṉka.
“	āñiḷī yattuṟai ataṉatu jīruttam
kasīḻīṉ jīruttam avaṟṟiṉ nāṉkaṭi
eṭṭiṉ kāṟum uyarnta veṇpā
līcaivait tīraintu nālain teṉṉap
poṭṭuvarat toṭuppatu paṇikam ākum.”
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 312)
hivī, hitaṉai oru poruḷaik kuṟittup pattuc ceyjiḷ ceyvatu paṇikam eṉpar.
“	kōṇilār poruḷaik kuṟittai ḻīraṇṭu
pāveṭut turaippa paṇika mākum.”
(muttuṉiḷīyam. 1116)
paṇiṟṟantāṇi
pattu veṇpā, pattuk kasīttuṟai poruṭṭaṉmai tōṉṟap pāṭutal paṇiṟṟantāṇiyām.
“	veṇpāp pattuk kasīttuṟai pattup
paṇpuṟa moṣītal paṇiṟṟan tāṇi.”
- (hilakkaṇa jīḷakkam pāṭṭiyal. 81)
“	īraintu veṇpāk kasīttuṟai yīrain
tarum poruḷ pulappaṭa antā ṇittup
pāṭu vaṉapaṇiṟ ṟantāṇi yākum.”
(muttuṉiḷīyam. 1083)
“	paṇiṟṟan tāṇiyē pāṭaval lōrkaḷ
pappattu veṇpā pappattuk kasīttuṟai
poruḷtaṉmai tōṉṟa antāṇittup pāṭuvar.”
- (nirapantattīpam. 54)
paṇiṟṟantāṇikku muṉṉōṭi paṇiṟṟuppatṇiṉ nāṉkām pattum, aiṅkuṟunūṟṟiṉ toṇṭippattumām. āḻīṉ avai akavaṟpāvāl hiyalvaṉa.
paṇikac catakam (pattukaḷ nūṟu)
paṇikaṅkaḷ nūṟu koṇṭamaiyāl āḻīram pāṭal
kaḷaijiṭaiya nūl eṉpatu jīḷaṅkum.
catakappaṇikam (nūṟukaḷ pattu) peṟṟa ṇiruvāmāttūrē paṇikac catakamum peṟṟa perumaiyatu.  ataṉai hiyaṟṟiyavarum ataṉaip pāṭiya taṇṭapāti aṭikaḷē āvār. annūsīl vāḻttu mutasīyavaṟṟuṭaṉ 1006 pāṭalkaḷ uḷḷaṉa.
paṇika pañcakam (paṇika aintakam)
paṇikaṅkaḷ aintaṉaik koṇṭa hilakkiyam paṇika pañcakam eṉappaṭukiṉṟatu. ākasīṉ 50 pāṭalkaḷaik koṇṭatu eṉpatu tehīvām. ṇillaikkup ‘paṇika pañcakam’ uḷḷatu. ataṉai hiyaṟṟiyavar taṇṭapāti aṭikaḷ. vāḻttuṭaṉ 53 pāṭalkaḷaik koṇṭuḷḷatu atu.
paṇiṟṟup pattantāṇi
paṇiṟṟuppattu = nūṟu. nūṟu pāṭalkaḷaijiṭaiyatē hiv
vantāṇijim. evīṉum, veṇpāvantāṇi, kasīttuṟaiyantāṇi pōla orēvakaip pāvāl amaintataṉṟu. ‘paṇiṟṟuppattu’ eṉṉum peyar jīḷaṅkum vaṇṇam pattu vakaip pākkaḷāl amaijim, ovvoru vakaikkum pattup pāṭalkaḷ hiṭam
peṟum. hivaṇ ‘pā’ vakai eṉṟatu ‘pāhiṉa’ vakaiyām.
‘paṇiṟṟuppattu’ eṉṉum paḻam peyarāṭñi, cēra aracar paṇiṉmaraip paṟṟi, pappattup pāṭalkaḷākap pāṭap peṟṟamai koṇṭamaintatu. hivaṇ, pāvakaijim, tokaijim karuṇip paṇiṟṟuppattāḻīṟṟu. muṭimutal hiyalpuṭaimaiyāl antāṇi
jim āḻīṟṟu.
ṇirukkaruvaip paṇiṟṟuppattantāṇi ‘kuṭṭit ṇiruvācakam’ eṉap peṟum ñiṟapniṉatu. hiṉṉum kalaicaip paṇiṟṟup pattantāṇi, maturaippaṇiṟṟup pattantāṇi mutasīyavai eṭuttuk
kāṭṭām.
‘paṇiṉpattantāṇi’ eṉap paṇiṟṟup pattantāṇiyaic cuvālīnātaṉ kūṟum.
pantaṭi 
pantaṭi eṉpatu paṇṭu ‘kantukavaḷī’ eṉappaṭṭatu. ñilamniṉ cīḷīya koṭaiyākiya ‘kantukavaḷī’ peruṅkataiḻīl ‘pantaṭi’
yākac ñiṟakkiṉṟatu. maturai māl pakuṇi, oru kālatṇil pantaṭi
yāka hiruntamaiyāl pantaṭi oṉṟu, hiraṇṭu eṉat terup peyarkaḷ hiṉṟum vaḻakkil uḷḷaṉa.
maturai mīṉāṭñiyammaṉ pantaṭi hivvakaiḻīl eḻunta nūl.
“	poṉvīlaṅku pūṅkoṭipo lañceykōtai jīlsīṭa
līṉvīlaṅku mēkalaikaḷ ārppaārppa eṅkaṇum
teṉṉaṉ vāḻka vāḻkaveṉṟu ceṉṟupan taṭittumē
tēvarāra mārpaṉ vāḻkaveṉṟupan taṭittumē.”
eṉpatu ñilampu.
“	meṉñilampu naṉkilaṅkap paṇkuluṅku vāycñiyar
hiṉpaluṅku poṉcataṅkai ōṅkavōṅkap pāṅkelām
poṉvīyaṇṇal vāḻkavāḻka eṉṟupan taṭikkumē
pūvaivaṇṇaṉ vāḻkavāḻka veṉṟupan taṭikkumē.”
eṉpatu aṭikaḷ aṭiyaip paṟṟi eḻunta puṇiya kuṇṭalakēñip pāṭṭu.
payōtarappattu (mārpuppattu)
āñiḷīya jīruttam patṇiṉālāvatu, kasīttuṟai patṇi
ṉālāvatu ‘payōtarattai (mārpai)p pukaḻvatu payōtarap
pattu eṉappaṭum. 	(navanīta. 50).
hitaṉai āñiḷīya jīruttattāl pāṭuvatu eṉṟu paṉvīru pāṭṭiyal (333) pakarum.
potuvakaiḻīl,
‘pattup pāṭal’ eṉṟu hilakkaṇajīḷakkam hiyampum.
(pāṭṭiyal. 92).
“parumulai pattup pāvāl aṟaivatu
payōtarap patteṉap pakarap paṭumē.”
- (muttuṉiḷīyam. 1105)
parati
pōḷīṭai āḻīram āṇyāṉaikaḷ paṭṭaṣīya veṉṟa ṉiramakaṉukkup pāṭappaṭuvatu parati nūlākum.
“	āṉai āḻīram amaḷīṭai veṉṟa
māṉava ṉukku vakuppatu parati.”
- (hilakkaṇa jīḷakkam pāṭṭiyal.78)
āṉaippōr veṟṟiyāḷarkkaṉṟip niṟarkkup parati vakuppaṇillai eṉpatai,
“	yāṉai eyta aṭukaḷat talla
ṇiyāvarum peṟāar paratip pāṭṭē.”
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 244)
eṉpatāl aṟiyalām.
yāṉait tokaiyaip niṟavāṟu kūṟiṉārum uḷar.
“	ēḻtalaip peyta nūṟuṭai hipamē
aṭukaḷat taṭṭāṟ pāṭutal kaṭaṉē.”
- (paṉvīrup pāṭṭiyal 245)
eṉpatu paṉvīrupāṭṭiyal.
kaṭaṣiḷ vāḻttu, kaṭaitṇiṟappu mutasīya pala uṟuppukaḷai amaittup pāṭṭuṭait talaivaṉuṭaiya palavakaic ñiṟappu
kaḷaijim palvēṟu vakaikaḷāl puṟapporuḷ amaiṇi tōṉṟa jīḷakkik kasīttāṣīcaiyāl parati pāṭappeṟum. hitaṉuḷ hirucīraṭi, muccīraṭi jiṭaiyavai vārā.
paratiḻīṉ poruṭṭoṭar pilai varumāṟu:
“	tēvar vāḻttē kaṭaipilai pālai
mējī amarum kāhī kōḻīl
kaṉvīyai ēttal alakai jīnōtam
kaṉāpilai pilīttam pañiyē ōkai
peruntējī pīṭam aḻakuṟa hirukka
amarpilai pilīttam avaḷpatam paṣīccā
maṉṉavaṉ vākai malaijim aḷaṣim
maranivī turaittal maṟakkaḷaṅ kāṇṭal
cerulīku kaḷatṇiṭai aṭukūḻ vārttal
paraṣital hiṉṉa varuvaṉa niṟaṣim
toṭarpilai yākac collutal kaṭaṉē.”
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 243)
“	kaṭaṣiḷ vāḻttuk kaṭaiṇiṟap puraittal
kaṭumpālai kūṟal koṭuṅkāhī kōṭṭam
kaṭikaṇam uraittal kāhīk kitucolal
aṭupēyk kavaḷcolal ataṉāl talaivaṉ
vaṇpukaḻ uraittal eṇpuṟat ṇiṇaijiṟa
ṉiṭṭal aṭukaḷam vēṭṭal hivaimēl 
aḷavaṭi mutalā aṭiḻīraṇ ṭāka
uḷamakiḻ parati uraikkap paṭumē.”
- (hilakkaṇa jīḷakkam pāṭṭiyal. 79)
paratippōr muṟaiyaip paṉvīrupāṭṭiyal,
“	mayakkaṟu koccakat tīraṭi hiyaṉṟu
nayappuṟu tāṣīcai uṟupniṟ poṇintu
vaññi malainta uṣīñai muṟṟit
tumpaiḻīṟ ceṉṟa toṭukaḻal maṉṉaṉai
vempuñiṉa māṟṟāṉ tāṉaiveṅ kaḷatṇiṟ
kuruṇip pērāṟu perukuñ ceṅkaḷat
torutavī ēttum paratiyatu paṇpē.”
(paṉvīrup pāṭṭiyal. 242)
eṉakkūṟum. navanītap pāṭṭiyalō paratiḻīṉ, hilakkaṇattai aintu kaṭṭaḷaikkasīttuṟaikaḷāl jīḷīyak kūṟum (57-61)
parati eṉpatu nāṇmīvīṉ peyar. parati nāḷ mutaṉ
mutal aṭupnil tīmuṭṭi aṭutaṟku uṟṟanāḷ eṉpar. an
nāḷait tērntu aṭukaḷattuṟṟa pēykaḷ kūṣīṭṭu uṇṭu kūttāṭi makiḻvatāka amainta nūlukkup peyarāḻīṟṟu.
parati nāṭ peyarpporuḷ,
“	kāṭu kiḻavōḷ pūtam aṭuppē
tāṣī peruñcōṟu tarumaṉāḷ pōtameṉap
pāku paṭṭatu paratināṭ peyarē.”
eṉṟu ṇivākaram kūṟutalāl pulappaṭum. hipporuḷkaḷukkum paratiḻīl varum ceyṇikaḷukkum uḷḷa neruṅkiya toṭarpu parati nūlāl hivītu jīḷaṅkum.
parākku 
kaṭṭiyam pārkka.
paruvamālai
pētai, petumpai, maṅkai, maṭantai, aḷīvai, teḷīvai, pēḷīḷampeṇ eṉappaṭum peṇṭirparuvam ēḻaṉaijim uraittu, avvēḻ paruvattum kaṟṟuk koṇṭuḷḷa tuṟaikkaljīc ñiṟappukaḷaijim eṭutturaittal paruvamālai eṉap
paṭum.
“	peṇparuvam, ēḻukkum āṇṭēḻ tuṟaikkaljī ēṟṟamuṟal
vāḻparuva mālaiyā māl.”
- (nirapantatṇiraṭṭu 10)
	peṇṭir paruvavaruṇaṉai nōkkumaṭṭumaṉṟi, avartam kaljītṇiṟam kuṟittum karuṇiḻīruttal kuṟipniṭat takkatām.
‘poruntu kaljījim celvamum pūkkum’ pukaḻ vāḻ
ṣikkut takka putuppaṭaippākap paruvamālai vehīppaṭal
vēṇṭum.
palcantamālai
palacantaṅkaḷāl, pattumutal nūṟu pāṭalkaḷ varuvatu palcanta mālaiyākum. palacantam eṉparāḻīṉum pattuc cantaṅkaḷ varutal vaḻakku eṉka.
cantam eṉpatu nāṉkeḻuttu mutal hirupattāṟu eḻut
taḷaṣim ōrō aṭiyāṉ ottuvaruvatu eṉka.
“pattāṇi nūṟantam palcanta mālai.”
- (navanīta. 38)
“cantat torupatu palcanta mālai.”
- (muḷhīyār kasīttokai)
“pattuk korucantam paṭippā nūṟāka
vaittaltāṉ palcanta mālaiyām.”
- (nirapantatṇiraṭṭu)
“pattu mutalākap pappat tīṟā
vaitta vaṇṇa vakaipat tākap
palcanta mālai pakarap paṭumē.”
- (hilakkaṇa jīḷakkam pāṭṭiyal. 74)
palpeyar
oṉṟaṟkuḷīya palapeyarkaḷaijim muṟaiyē kūṟum pāṭal tokuṇi palpeyar eṉappaṭum. hitaṟku eṭuttuk kāṭṭu ‘ñāṉacampantar pāṭiya ‘palpeyarppattu’ ākum.
niramapuram, vēṇupuram, pūmpukasī, veṅkuru, tōtipuram, pūntarāy, ñivapuram, puṟavam, caṇpai, cīrkāṣī, koccai, kaḻumalam eṉṉum peyarkaḷ muṟaiyē varappāṭappaṭṭuḷḷa paṇikam palpeyarppattām.
oru poruṭpaṉmoṣī vaḷarcñi hippaṇikappaṉuval (ōḷīṭappaṉmoṣī)  eṉattakum.
pallāṇṭu
“pallāṇṭu pallāṇṭu pallāḻīrattāṇṭu
	palakōṭi nūṟāḻīram
mallāṇṭa ṇiṇtōḷ mativaṇṇā uṉ
	cevvaṭi cevjīṇirukkāppu.”
eṉak kuṟaḷ veṇcentuṟaiyāl toṭaṅkum pallāṇṭu aṟucīr āñiḷīya jīruttam paṇiṉoṉṟāl piṟaikiṉṟatu. hitu peḷīyāḻvār pāṭiyatu.
maṉṉarai vāḻttutal paḻamaiyāṉatu. puṟappāṭasīl puravalarai vāḻtṇikkūṟiya vāḻttukaḷ līkappala. avai akaval naṭaiyaṉa.
hiṟaivaṉai vāḻttutal uṇṭu; akaval, kasī veṇpā, jīruttam hiṉṉa pala yāppukahīl pāṭap paṭṭuḷḷaṉa. evīṉum ‘pallāṇṭu’ eṉṉum collāṭñijim, pāṭaltōṟum ‘pallāṇṭu kūṟutum’ eṉṉum muṭipilaijim āḻvār aruhī
yavaiyē.
“	vaiyaka maṉṉavaṉ maṉṉuka palyāṇ
ṭeytuka veṉpa ṇiyāṇṭupilai yākum.”
eṉpatu paṉvīrupāṭṭiyal (328).
maṉṉavaṉ mālōṭoppaṉ eṉṟamaiyāl, mālukkup pallāṇṭu pāṭiṉārpōlum āḻvār,
paḻamoṣī
paḻamoṣī, hilakkiya vakaiyātal paḻamaiyāṉatu.
“	nuṇmaijim curukkamum ohījiṭaimaijim
meṉmaijim eṉṟivai jīḷaṅkat tōṉṟik
kuṟitta poruḷai muṭittaṟku varūum
ētu nutasīya mutumoṣī eṉpa.”
eṉpatu paḻamoṣī paṟṟiya tolkāpniyac ceyṇi.
paḻamoṣī = mutumoṣī, paḻamalai, mutukuṉṟam eṉṉum ōrūr hirupeyar aṟika. mutumoṣī cīḷīya aṭippaṭaiḻīl cevjītu kiḷappatāy varutasīṉ “ētu nutasīya mutumoṣī’ eṉṟum kūṟuvār tolkāpniyar.
paḻamoṣī nāṉūṟu hivvakaiḻīl eḻunta tavīp perun
tokainūl, paṇiṉmūvāḻīram eṉṉum aḷajīl ṇiraṭṭap
paṭṭa paḻamoṣīkaḷ hirupniṉum muḻutuṟu ṇiraṭṭil mukkāl jīṭupāṭuṭaiya kālpakuṇiyē atu eṉalām. ‘paḻamoṣīmēl vaippu’ pārkka.
paḻamoṣīmēl vaippu
mutumoṣī eṉpatum paḻamoṣīyē. ṇirukkuṟaḷai mēl vaippākak koṇṭatorunūl ‘mutumoṣīmēl vaippāka’ jīḷaṅkukiṉṟatu. ñivañāṉa muvīvar hiyaṟṟiya annūl ‘cōmēcar mutumoṣī veṇpā’ eṉṉum peyarttu. av
vāṟē ṇirukkuṟaḷai mēl vaippākak koṇṭu niṟanta nūlkaḷ pala. avaṟṟuḷ ṇirukkuṟaḷ kumarēcaveṇpā 1330 kuṟaḷ
kaḷaijim mēl vaippākak koṇṭa 1330 nēḷīcai veṇ
pākkaḷāl āyatu. kajīrāca paṇṭita cekaṉira pāṇṭiyaṉār hiyaṟṟiyatu atu.
‘mutumoṣī’ tolkāpniyar cuṭṭum oruvakai nūṟ
kuṟippu. mutumoṣīk kāññi kīḻkkaṇakkil oṉṟu. taṇṭalai
yār catakam mutumoṣī jīḷakkamē.
nāvaracar pāṭiya ṇiruvārūrt ṇiruppaṇikam oṉṟu paḻa
moṣīp peyarākavē jīḷaṅkukiṉṟatu. “kavīḻīruppak kāy
kavarnta kaḷvaṉēṉē” “muyal jīṭṭuk kākkaip niṉ pōṉa
vāṟē” eṉṟu toṭarntu, “karumnirukka hirumpukaṭit teytta
vāṟē” eṉap paḻamoṣījiṭaṉ piṟaikiṉṟatu.
paḻamoṣīmēl vaittalaip niṟarellām muṭi
pilaiyākak koḷḷa, vaḷḷalārō mutalpilaiyai mēl
pilaiyākak koḷkiṟār.
“vāṉai nōkki maṇvaṣī naṭappavaṉpōl.”
“vāḻīlāṉ peruvaḻak kuraippatu pōl.”
“jīttaiḻīṉṟiyē jīḷaitṇiṭu pavaṉpōl.”
“nīrcoḷīntohī jīḷak keḷīppavaṉpōl.”
eṉat toṭaṅkip pāṭukiṉṟār. “paḻamoṣīmēl vaittup paḷīṣi kūrtal” eṉpatu hippaṇikap peyar. hivvakaiḻīl, paḻamoṣī nāṉūṟu mutaṟkaṇ eḻunta paṉuval eṉalām.
mēl vaippup pārkka.
paḷhī eḻucñi
uṟaṅkupavarai eḻuppuvataṟkup pāṭum pāṭal paḷhī yeḻucñi eṉappaṭum.
uṟaṅkuvataṟku allatu uṟakkāṭṭuvataṟku orupāṭṭu eṉṟāl eḻuppuvataṟkum oru pāṭṭu vēṇṭumē!
uṟaṅkuvataṟkuk kaṇpaṭaipilai, uṟakkāṭṭu, tālāṭṭu eṉṟāl, eḻuppuvataṟkut tuḻīleṭaipilai, tuḻīlnīkku, paḷhī eḻucñi eṉpavai.
maṟṟai maṟṟaip perunakarkaḷellām kōṣīḻīṉ eḻumām! āṉāl maturai mānakar kōṣīḻīṉ eḻātām!
“	nāṉmaṟaik kēḷjī najīlkural eṭuppa
ēma hiṉṟuḻīl eḻutal allatai
vāṣīya vaññijim kōṣījim pōlak
kōṣīḻīṉ eḻātēm pērūr tuḻīlē.”
eṉpatu paḷīpāṭal.
camaṇattuṟavōr kukaikahīl taṅkiḻīruntaṉar. hirunta hiṭattē taṅki, uṇṭu, uṟaṅki, kaṟṟu, kaṟnittu, uṟaintaṉar. avjīṭam ‘paḷhī’ yāḻīṟṟu. ovvoruvar paṭuppataṟkum pāṟaiḻīl paḷḷam tōṇṭijim, talaikku mēṭuvaittum amaitta avjīṭam paḷhīyāki, uṟaijīṭatṇiṟkum, vaṣī
pāṭṭiṭatṇiṟkum, ūtiṭatṇiṟkum, uṟaṅkiṭatṇiṟkum kaṟkum hiṭatṇiṟkum, kālantōṟum vaḷarntatu. amaṇpaḷhī, puttap
paḷhī, paḷhīvācal, maṭaippaḷhī, paḷhīyaṟai, paḷhīk
kūṭam eṉṟuḷḷa vaḻakkukaḷaik kāṇka.
‘paḷhīyeḻucñi’ vēntarkku hiruntatu. atu tuḻī
leṭaipilai eṉṉum puṟattuṟaiyāḻīṟṟu.
paḷhīyeḻucñi hiṟainalam peṟṟatāl ṇiruppaḷhī eḻucñikaḷ kiḷarntaṉa.
toṇṭaraṭip poṭiyāḻvār ṇiruppaḷhī eḻucñi pāṭukiṉṟār ṇirumālukku:
“kaṇiravaṉ kuṇaṇicaic ñikaramvan taṇaintāṉ
	kaṉajīruḷ akaṉṟatu kālaiyam poḻutāy!
matujīḷīn toḻukiṉa māmala rellām
	vāṉavar aracarkaḷ vantuvan tīṇṭi
eṇirṇicai piṟaintaṉar hivaroṭum pukunta
	hiruṅkahīṟ ṟīṭṭamum niṭiyoṭu muracum
aṇirtasīl alaikaṭal pōṉṟuḷa teṅkum
	araṅkattam māpaḷhī eḻuntaru ḷāyē.”
eṉpatu paḷhīyeḻucñippatṇil mutaloṉṟu.
paḷhīyeḻucñi pāṭiyatāl toṇṭaraṭippoṭiḻīṉ maṇṭaṅkuṭiyē māppukaḻ eyṇiṟṟu! eppaṭi? toṇṭarap poṭi nakarāḻīṟṟām!
“	maṇṭaṅ kuṭiyeṉpar māmaṟaiyōr maṉvīyacīr
toṇṭa raṭippoṭi toṉṉakaram - vaṇṭu
ṇiṇarttavayal teṉṉaraṅkat tammāṉaip paḷhī
uṇarttum nirāṉuṇitta ūr.”
hitu ṇiruvaraṅkap perumāḷaraiyar pāṭiya tavīyaṉ.
paḷhī eḻucñi eṇcīr jīruttattāl hiyalvatu eṉa hippāṭalāl aṟiyalām. pāraṇiyār pārata tējīkkup paḷhī eḻucñi pāṭiṉār; pāratamātā ṇiruppaḷhī eḻucñi eṉpatu ataṉ peyar.
nūṉmuṟai paḻaiyatu! poruṇmarapu putuvatu! pāṭal eṇtikkai paṇikatṇiṟpāṇi.
“poḻutu pularntatu yāmceyta tavattāl
	puṉmai hiruṭkaṇam pōḻīṉa yāṣim
eḻupacum poṟcuṭar eṅkaṇum parajī
	eḻuntu jīḷaṅkiya taṟiveṉum hirajī
toḻutuṉai vāḻtṇi vaṇaṅkutaṟ kiṅkuṉ
	toṇṭarpal lāḻīrar cūḻntupiṟ kiṉṟōm
jīṣītuḻīl kiṉṟaṉai hiṉṉumen tāyē!
	jīyapnitukāṇ! paḷhī eḻuntaru ḷāyē.”
eṉpatu mutaṟpāṭṭu.
paḷḷu
kaṭaṣiḷ vaṇakkam, muṟaiyē mūttapaḷhī, hiḷaiya paḷhī, paḷḷaṉ varavōṭu avaṉ perumaipēcal, muṟaiyē avar varalāṟu, nāṭṭuvaḷam, kuḻīṟkūkkēṭṭal, maḻai vēṇṭik kaṭaṣiṭ paracal, maḻaikkuṟi ōrtal, āṟṟiṉ varaṣi, ataṉ ñiṟappuk kāṇṭal, hivaṟṟiṟku hiṭaihiṭai akapporuḷ tuṟaijim kūṟip paṇṇait talaivaṉ varaṣi, paḷhīyarkaḷ hiruvar muṟaiyīṭu, hiḷaiyāḷai avaṉ urappal, paḷḷaṉ vehīp
pāṭal, paṇṇaic ceyaljīṉaval, avaṉatu kūṟal, āyarai varujīttal, avar varal, avar perumai kūṟal, mūtta paḷhī muṟaiyīṭu, kuṭumpaṉ kiṭaiḻīl hiruntāṉpōl varal, avaṉait toḻujīl māṭṭal, avaṉ pulampal, mūtta paḷhī aṭiñil koṇṭuvaral, avaṉ avaḷōṭu kūṟal, avaṉ avaḷai maṉvīttal kēṭkavēṇṭal, avaḷ maṟuttal, avaṉ cūḷuṟal, avaḷ avaṉai mīṭka vēṇṭip paṇṇait talaivaṉaip paraval, jīṣī mutasīya vaḷaṅkūṟal, uḻavar uḻal, kāḷaiveruḷal, atu paḷḷattup pāytal, paḷhīkaḷ pulampal, avaṉ eḻuntu jīttal, ataip paṇṇait talaivarkku aṟijīttal, nāṟṟunaṭal, jīḷaintaniṉ ceppañ ceytal, nel aḷattal, mūtta paḷhī muṟaiyīṭu, paḷhīkaḷuḷ oruvark
koruvar ēcal, eṉa hivṣiṟuppukkaḷuṟap pāṭṭuṭait talaivaṉ perumai āṅkāṅkut tōṉṟac ñintum jīruttamum jīrajīvarap pāṭuvatu uḻatṇippāṭṭu eṉappeṟum paḷḷup
pāṭṭākum.
paḷḷu hilakkiyatṇiṟkuḷīya hilakkaṇattaip pāṭṭiyal nūlkaḷ jīḷītṇila. āḻīṉ navanītap pāṭṭiyasīl kāṇappaṭum līkaic ceyjiḷkaḷ paḷḷu nūsīṉ hilakkaṇattait teḷī
jīkkiṉṟaṉa. avai:
“	kaṭaṣiḷ vaṇakkam uḻatṇiyaruṅ kuṭumpaṉ varaloṉ
ṟaṭaimuṟai nāṭuvaḷaṅ kuḻīlkū maḻaikkāṅ kuṟiyōrp
paṭumāṟu varaṟñiṟappuṭṭuṟait talaivaṉ varaṟkūp
paṭumava ṉaṉṉāḷ urappal vehīyām paṇṇaic ceyalē.”
“	jīṉāccolal āyar varujīkka varaltakai mutalāḷ
taṉāturaik kēṭṭuk kuṭumpaṉ kiṭaiḻīrun tāṉeṉavan
taṉāṟṟoḻu māṭṭappulampal muṟpaḷhī kūḻ koṇṭuvaral
coṉāṉavaḷ maṉvīttaṟ kēṭka vēṇṭaṟku maṟutṇiṭalē.”
“	cūḷavaṇai mīṭpavaṉaip patijīt tuḻavaruḻak
kāḷai veruṭpāḷai pāyappulampal eḻuntu jīttal
āḷat talaivaṟ kuṇarttal naṭaljīḷai ceppam ceynel
nīḷa aḷattal mutaṟpaḷhī kūvēcal mūṭṭavaiyē.”
“	hivvamayaṅkahīṟ pāṭṭuṭait talaivaṉ perumai yāṅkāṅ
kovjīya ñintu jīruttam jīrajīvarat toṭarpu
cevjīṇiṟ pāṭumatu uḻatṇippāṭṭu paḷḷumeṉpar
navjī eṉakkaṇ maṭaṉir niṟartam nāṭṭuvarē.”
	hippāṭalkahīṉ amaippum ōṭṭamum, paḷḷunūlkahīṉ ceyṇikaḷai vāṅkikkoṇṭu ‘mutaluḻaṣi ceyvāṉ muṟai’ yeṉat tehīvākkutal vehīppaṭaiyām.
‘ṇiruvārūrppaḷḷē’ mutaṟpaḷḷu eṉpar. mukkūṭaṟ paḷhīṉ cuvai nāṭaṟintatu. paḷḷu nūsīṉ hicaivaḷam ‘āṭu
vōmē paḷḷup pāṭuvōmē’ eṉa varum nāṭṭiyaṟ pulavar pāraṇiyār pāṭṭāl, ‘paḷḷu’ eṉpataṟkup ‘pāṭṭu’ eṉṉum poruḷ uṇṭātal aṟinta ceyṇi. hitu paḷhīṉ ñiṟap
peṉal vehīppaṭai.
pavavīkkātal
ulākkāṭñiḻīṉāl uṇṭākiya kāmam līkuntāl ataṉaipniṟaroṭum uraittu varuntuvatu pavavīkkātal eṉṉum peyarpeṟum.
“	kāmaru mulāvaṟ kāṭñi yālē
aṭainta kāma līkkā lavaṟṟaip
niṟaroṭum eṭuttup pēñi varuntutal
pavavīk kātalām pakaruṅ kālē.”		- (muttuṉiḷīyam. 1121)
paṟantalaicñiṟappu
pēykaḷ pōrkkaḷatṇil ākkiṉa kūḻai uṇṭu kahīttuk kaikōttuk kuravaikūttu āṭuvatu paṟantalaic ñiṟappu eṉap
peṟum. ataṉaip pāṭuvatu paṟantalaic ñiṟappuppāṭṭu ākum. paṟantalai = pōrkkaḷam.
- (navanītap pāṭṭiyal. 61 (urai))
paṟaipilai
aracar hivīyavaiyellām eytumāṟu teyvam kākka vēṇṭit ṇirujīḻājīṉ poḻuṇilum, muṭicūṭṭu jīḻā
jīṉpoḻuṇilum vēṇṭikkoṇṭu; nāṭum, nakaramum, nalampala eytumāṟu vāḻtturaittu vaññiccīr paḻīlap pāṭuvatu paṟaipilai eṉṉum peyarpeṟum.
“kāvalar hivītuṟat tēvarkāt tahīkkeṉak
kaṭaṣiḷar jīḻajīṉum kaṇirmuṭi jīḻajīṉum
nāṭum nakaramum nalampeṟa hiyamni
varuneṟi vaññi vaḻaṅkap paṟṟiya
moṣīvarat toṭuppatu paṟaipilaiyākum.”
- (paṉvīruppāṭṭiyal. 329)
paṉmatimālai
kalampaka uṟuppukaḷuḷ ammāṉai, ūcal, orupōku ākiyavai oṣīntu ēṉaiya vellām varappāṭuvatu paṉ
matimālaiyākum.
“	kalampakatṇiṉ, āṭṭiya ammaṉai ūcal orupōkum
aṟṟu vantāl pāṭṭiyal paṉmatimālai”
- (navanītap pāṭṭiyal. 39)
	“avaṟṟuḷ,
“orupō kammāṉai ūcal hiṉṟi
  varuvatu paṉmati mālai yākum.”
- (hilakkaṇa jīḷakkam pāṭṭiyal. 54)
“	muṟkū ṟiyakalam pakattuḷ varumoru
pōkum ammaṉai ūcalum pōkki
ēṉaiya uṟuppukaḷ ellām amaiyap
pāṭuva tatutāṉ paṉmati mālai.”
- (muttuṉiḷīyam. 1055).
paṉvīrupāmālai
paṉvīruvakai yāppāl amainta paṉvīru pāṭal
kaḷaijiṭaiyatu himmālai. taṇṭapāti aṭikaḷ aruhīya ṇiruccentūrp nirapantatṇil ‘paṉvīrupāmālai’ hiṭam
peṟṟuḷḷatu.
pātāṇikēcam
kasīveṇpāvāl aṭimutal muṭiyaḷaṣim kūṟuvatu pātāṇi kēcamākum.
“	kālmutal muṭivarai kasīveṇ pāvāṟ
pāṭuvatupā tāṇi kēcam
ākum eṉmaṉār aṟinṇiñi ṉōrē.”
- (muttuṉiḷīyam. 1106)
pāṭṭiyal
ceyjihīyal, yāppu, pājīṉam eṉpaṉa yāpnilakkaṇa nūlkaḷ. hippāṭṭiyalō nūlvakai nuvalum nūlāḻīṟṟu.
paṉvīru pāṭṭiyal muṉṉōṭi; veṇpāppāṭṭiyal, navanītappāṭṭiyal pōlvaṉa tavīppāṭṭiyal nūlkaḷ. hilakkaṇa jīḷakkatṇil orupakuṇi pāṭṭiyal.  ākasīṉ tavī
nūlākaṣim, nūsīṉpakuṇiyākaṣim pāṭṭiyal eḻuntaṉa eṉalām.
paṉvīru pāṭṭiyal eḻutṇiyal, colsīyal, hiṉajīyal eṉa mūjīyalkaḷaijiṭaiyatu.
eḻutṇiṉniṟappu, varuṇam, kaṇi, uṇṭi, pāl, tāṉam, kaṉṉal, puḷ, nāḷ, eṉpavaṟṟai eḻutṇiyal kūṟukiṉṟatu.
cīrkkaṇam, maṅkalac col, peyarpporuttam eṉpa
vaṟṟai jīḷakkuvatu colsīyal.
pāpporuttam, pājīṉam eṉpavaṟṟaik kūṟuvatu hiṉajīyal. cātakam mutal kaiyaṟupilai īṟāka aṟupattāṟu vakaikaḷaip pājīṉamākak kūṟukiṉṟatu. hippaṉvīru pāṭṭiyal, pāṭṭiyal nūlkahīṉ ceyṇikkōvaiyai jīḷakkum.
pāṭāṇpāṭṭu
pāṭāṇ eṉpatu puṟatṇiṇaikaḷuḷ oṉṟākum. hit
ṇiṇaip poruḷ amaiyap pāṭappeṟum nūl ‘pāṭāṇ
pāṭṭu’ eṉappeṟum.
hivvakaiḻīl eḻuntanūl, ‘ñivañāṉa pālaya tēñikar pāṭāṇpāṭṭu’ eṉpatākum. hitu nēḷīcai āñiḷīyappāvāy 608 aṭikahīl amaintuḷḷatu. hitaṉai hiyaṟṟiyavar ātṇirēyaṉ cīvīvācaṉ eṉpār.
“	jīttakar hiyaṟkai veṭñimutal eṭṭoṭum
avarñit tāntam amaiṣiṟak kāṭṭip
pāṭāṇ pāṭṭeṉap pakarntaṉaṉ.”
eṉavarum pāḻīrattāl pāṭāṇpāṭṭiṉ hilakkaṇam hiṉṉa
teṉa āñiḷīyar colkiṟār.
tolkāpniyam, puṟapporuḷ veṇpāmālai ākiya
vaṟṟil pāṭāṇṇiṇaic ceyṇijiṇṭu. puṟanāṉūṟu pāṭāṇ
pāṭal palavaṟṟaijiṭaiyatu.
“	ohījim āṟṟalum ōmpā īkaijim
ahījim eṉṟivai āynturait taṉṟu.”
eṉavarum puṟapporuḷ veṇpāmālai (189 ‘pāṭāṇ’ poruḷ jīḷakkum.
pāvai
pāvaiyaṉṉa kaṉvīppeṇkaḷ naṉmaḻai poṣīntu nāṭu ceṣīkkaṣim, ṉiṭum kuṭijim jīḷaṅkaṣim, kātaṟ kaṇavaṉai eyṇik kajīṉaṣim nōṉpu koṇṭu, tammaṉṉa pāvaiyaraijim eḻupnic ceṉṟu pāvaijiruc ceytu vaṣīpaṭṭu nīrāṭuvatāka amaivatu ‘pāvai’ eṉṉum nūlvakaic ceyṇiyām.
veṇṭaḷaiyāṉ hiyaṟṟarajīṉaik koccakak kasīppā
vāṟ pāvaippāṭṭu varum eṉpatai mativācakar aruhīya ṇiruvempāvai yāṉum, āṇṭāḷammaiyār aruhīya ṇirup
pāvaiyāṉum aṟika. ṇiruvempāvai 20 pāṭalkaḷālum, ṇiruppāvai 30 pāṭalkaḷālum amaintaṉavām. ovvoru pāṭṭum ‘empāvāy’ eṉṉum piṟaipilai eytum.
“	kōṣī ñilampac ñilampum kurukeṅkum
ēṣīl hiyampa hiyampumveṇ caṅkeṅkum
kēṣīl parañcōṇi kēṣīl paraṅkaruṇai
kēṣīl jīḻupporuḷkaḷ pāṭiṉōṅ kēṭṭilaiyō
vāṣīyī teṉṉa ṣiṟakkamō vāyṇiṟavāy
āṣīyāṉ aṉpuṭaimai āmāṟum hivvāṟō
ūṣī mutalvaṉāy piṉṟa oruvaṉai
ēḻaipaṅ kāḷaṉaiyē pāṭēlōr empāvāy.”
eṉpatu ṇiruvempāvaijiḷ eṭṭām pāṭṭu.
“	ōṅki ulakaḷanta uttamaṉ pērpāṭi
nāṅkaḷnam pāvaikkuc cāṟṟinī rāṭiṉāl
tīṅkiṉṟi nāṭellām ṇiṅkaḷmum māḷīpeytu
ōṅku peruñcenne lūṭu kayalukaḷa
pūṅkuvaḷaip pōṇil poṟivaṇṭu kaṇpaṭuppa
tēṅkātē pukkiruntu cīrtta mulaipaṟṟi
vāṅkakkuṭam piṟaikkum vaḷḷal perumpacukkaḷ
nīṅkāta celvam piṟaintēlōr empāvāy.”
eṉpatu ṇiruppāvai mūṉṟām pāṭṭu.
niḷḷaittalīḻ
niḷḷaittalīḻ āṇpāṟniḷḷaittalīḻ, peṇpāṟ niḷḷaittalīḻ eṉa hiruvakaippaṭum.
kāppupparuvam, ceṅkīraipparuvam, tālapparuvam, cappātipparuvam, muttapparuvam, vārāṉaipparuvam, am
pusīpparuvam, ñiṟupaṟaipparuvam, ñiṟṟiṟparuvam, ñiṟutērp
paruvam eṉap pattup paruvaṅkaḷ vakuttu āṇpāṟ niḷḷait talīḻ pāṭappeṟum. hivaṟṟuḷ hiṟuṇikkaṇ piṉṟa ñiṟupaṟai, ñiṟṟil, ñiṟutēr eṉpavaṟṟai jīlakki kaḻaṅku, ammāṉai, ūcal eṉpavaṟṟai hiṇaittup peṇpāṟniḷḷaittalīḻ pāṭappeṟum. peṇpāṟ niḷḷaittalīṣīl ‘nīrāṭal’ eṉpatum hiṇaikkappeṟutal vaḻakku. evīṉum pattup paruvaṅkaḷukku līkkup niḷḷait talīḻ ceyjim vaḻakkillai.
“	kaṭuṅkolai nīkkik kaṭaṣiṭ kāppuc
ceṅkī rai tāl cappāti muttam
vārā ṉaimutal vakutṇiṭum ampusī
ñiṟupaṟai ñiṟṟil ñiṟutēr eṉṉap
peṟumuṟai āṇpāṟ niḷḷaip pāṭṭē.”
“	avaṟṟuṭaṉ,
niṉṉaiya mūṉṟum pētaiyark kākā
āṭum kaḻaṅkam māṉai ūcal
pāṭuṅ kajīyāṟ pakuttu vakuppuṭaṉ
akaval jīruttat tāṟkiḷai yaḷavām.”
- (hilakkaṇa jīḷakkam pāṭṭiyal. 434,435)
niḷḷaittalīḻ ōtuṅkāl aḷavai mūṉṟu mutalāka hirupat
toru ṇiṅkaḷ eṉpar. oṉṟu mutal aintāṇṭaḷaṣi eṉṟum, paṇiṉāṟu yāṇṭaḷaṣi eṉṟum kūṟuvar. aracar muṭicūṭiya niṉṉarum, makahīr pūppeyṇiya niṉṉarum niḷḷait talīḻ peṟār eṉṟum kūṟuvar.
“	niḷḷaip pāṭṭē teḷhīṇiṉ kiḷapniṉ
mūṉṟu mutalā mūvēḻ aḷaṣim
āṉṟa ṇiṅkahīṉ aṟaikuvar pilaiyē.”
“oṉṟu mutal aiyāṇ ṭōṇiṉum varaiyār.”
(poykaiyār)
“tōṟṟa mutalyāṇ ṭīreṭṭaḷaṣim
āṟṟal cāṉṟa āṇpāṟ kuḷīya.”
“kāppu mutalākiya yāppuvakai yellām
pūppu pikaḻvaḷaṣim peṇpāṟ kuḷīya.”
(hinṇirakāhīyār)
“toṉvīla vēntar cuṭarmuṭi cūṭiya
niṉṉap peṟāar niḷḷaip pāṭṭē.”
 (paraṇar)
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 174-178)
niḷḷait talīḻppāṭṭu, āñiḷīyac canta jīruttaṅkaḷāṟ pāṭappeṟum. aṇil kāppupparuvam oṉpatu allatu paṇi
ṉoru jīruttaṅkaḷāl amaital vēṇṭum eṉpatu jīṇi.
“oṉpatu paṇiṉoṉ ṟeṉpatu kāppē.”
(paraṇar)
- (paṉvīru. 188)
hivī vēṟu vakaippāvāl niḷḷaittalīḻ pāṭutaṟku nērn
tārum oru cār āñiḷīyaruḷar. avar kūṟumāṟu:
“akaval jīruttamum kaṭṭaḷai osījim
kasīḻīṉ jīruttamum kajīṉpēṟu pāvē.”
“niḷḷaip pāṭṭē neṭuveṇ pāṭṭeṉat
teḷhīṇiṟ ceppum pulavarum uḷarē.”
- ( paṉvīrup pāṭṭiyal. 189,190)
	mutaṟkaṇ eṭukkappeṟum akaval jīruttam nāṉkaṭikkum eḻutṇiṉ pakuṇi eṇtikkoḷḷavēṇṭum eṉṟum, eḻut toppappāṭa vēṇṭum eṉṟum kūṟuvar.
“mutaṟkaṇ eṭukkum akaval jīruttam
eḻutṇiṉ pakuṇi eṇtiṉar koḷalē.”
- (paṉvīru. 191. hilak.kaṇa jīḷakkam pāṭṭiyal. 51 mēṟ)
	paruvatṇiṟkuḷīya pāṭalkaḷ oṟṟaippaṭap pāṭutal ñiṟap
peṉṟum, hiraṭṭaippaṭa varumāḻīṉ ōcai peyarttup pāṭutal vēṇṭum eṉṟum kūṟuvar.
kāppupparuvatṇiṉ mutaṟpāṭal ṇirumālaip paṟṟiya
tātal vēṇṭum. avaṉ kāvaṟ kaṭamai pūṇṭavaṉ ātalālum, ṇirujīṉ kiḻatṇiḻīṉ kēḷvaṉ ātalālum niṟavaṟṟālum avaṉai muṟpaṭakkūṟit toṭaṅkutal muṟaiyeṉpar. niṉṉē hivaḷīvaraik kūṟuka eṉṟum varaintu kūṟuvar.
“kāpniṉ mutal eṭukkum kaṭaṣiḷ tāṉē
pūkkamaḻ tuḻāymuṭi puṉaintō ṉākum.”
(paraṇar pāṭṭiyal)
- (navanītap pāṭṭiyal. 26)
“maṅkalam posījim ceṅkaṇ mālē
caṅku cakkaram taḷītta lāṉum
kāvaṟ kaṭaṣiḷ āta lāṉum
pūjīṉuṭ puṇarta lāṉumuṟ kūṟik
kaṅkaijim niṟaijim kaṭukkaijim puṉaijimai
paṅkaṉeṉ ṟiṟaivaṉaip pakarntu muṟaiyē
muḻutula kīṉṟa paḻutaṟum himayap
paruppatac celjīyai jīruppuṟa uraittu
nāmakaṟ korunaṉ māmukil ūrṇi
oṟṟaik kompaṉ veṟṟi vēlaṉ
eḻuvar maṅkaiyar hinṇirai vāti
urutṇirar arukkar maruttuvar vacukkaḷ
pūppuṉai ūrṇiḻīṟ posīvōr aṉaivarum
kāppa tākak kāppuk kūṟal.”
- (hilakkaṇa jīḷakkam pāṭṭiyal. 68)
hivī hivarkaḷaik kūṭṭijim kuṟaittum māṟṟijim uraippāruḷar.
“	ṇirumāl araṉē ṇicaimukaṉ kaḷīmukaṉ
poruvēl murukaṉ paḷīṇivaṭukaṉ
eḻuvar maṅkaiyar hinṇirar cāttaṉ
naṇiyavaṉ nīsī paṇiṉoru mūvar
ṇirumakaḷ nāmakaḷ ṇikaḻmaṇi eṉpa
marujīya kāpniṉuḷ varuṅkaṭa ṣiḷarē.”
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 184)
hivīk kāppuk kūṟuṅkālaik kolaijim koṭumaijim kūṟāmal maṅkalam malkak kūṟutal vēṇṭum eṉṟār.
“jīḷīcaṭaik kaṭaṣiḷum vēyttōḷ eḻuvarum
aruḷoṭu kākkaveṉ ṟaṟaijiṅ kālaik
kolaijiṅ koṭumaijim kūṟā rākip
peyaruñ ñiṉṉamum niṟaṣin tōṉṟak
kaṅkai ṇiṅkaḷ kaṭukkai mālai
maṅkala maḻuvoṭu malaimakaḷ eṉṟivai
jīḷaṅkak kūṟal jīḷamniya marapē.”  - (paṉvīrup pāṭṭiyal 187)
hivjīpparuvaṅkahīl hivjīc ceyalkaḷ pāṭutaṟkuḷīyavai eṉak kuṟippatum vaḻakkākum. avar kūṟumāṟu:
“hiraṇṭām mātatṇiṟ kāppuk kūṟutalum, aintām mātatṇiṟ ceṅkīrai kūṟutalum, āṟām mātatṇiṟ coṟpaḻīlṣi kūṟutalum, ēḻām mātatṇil amutūṭṭalum, eṭṭām mātat
ṇil tālāṭṭuk kūṟutalum, oṉpatām mātatṇil cappāti kūṟutalum, paṇiṉoṉṟām mātatṇil muttam moṣītalum, paṉvīraṇṭām mātatṇil vārāṉai kiḷattalum, paṇi
ṉeṭṭām mātatṇil canṇiraṉai aḻaittalum, hiraṇṭām āṇṭiṟ ñiṟupaṟai koṭṭalum, mūṉṟām āṇṭil ñiṟṟil ñitaittalum, nāṉkām āṇṭil ñiṟu tēr uruṭṭalum, pattām āṇṭil kacñiṉōṭu uṭaivāḷai jīrumpat
taḷīttalum eṉṟu collappaṭṭaṣim niṟaṣim uṭaittu’ eṉṟum,
“hivīp peṇpāṟ niḷḷaittalīḻukku, ampusī hiṟuṇi
yāy piṉṟa paruvaṅkaḷuṭaṉ mūṉṟām āṇṭiltāṉ jīḷai
yāṭum pāvaikku maṇam pēcutalum, aintām āṇṭu mutal oṉpatām āṇṭukāṟum maṉmataṉai otta puruṭaṉaip peṟat tavam ceytalum, kuhīrnta nīrāṭalum, patumai vaittu jīḷai
yāṭalum, kaḻaṅkāṭalum, pantāṭalum, ñiṟu cōṟāṭutalum, ñiṟṟil hiḻaittalum, ūcalāṭalum eṉpaṉa kūṟappaṭum eṉka.” eṉṟu kūṟuvar.
- (pērakarāṇi. 1218)
paṉṉīrāṇṭu āṇ niḷḷaikku hiḷamniṟai, pusī, yāṉai, aḷīmā hivaṟṟiṉ kuṭṭikaḷaijim, kāḷaiyaijim uvamaiyākak kūṟavēṇṭum eṉaṣim, peṇ niḷḷaikku māṉkaṉṟu, maḻīṟniḷḷai, tēṉ, matu, karumniṉmuḷai, kiḷḷai, koṭi hivaṟṟai uvamaiyākak kūṟavēṇṭum eṉṟum pāṭṭiyalār uraittaṉar. ‘vaḷarniṟai’yai opniṭṭuk kūṟutal hirupālārkkum okkum eṉṟum uraittāruḷar.
“	poṅkukaṇir hiḷamniṟai pusīḻīṉ ñiṟupaṟaḻ
kuñcarak kuḻajī kōḷaḷīk kuruḷai
maṭajīḷa jīṭaiyē yāṟiraṇ ṭāṇṭiṉ
hiṭaipikaḻ uvamai eṉmaṉār pulavar.”
“	peṇ maka jīṟkup pēcu līṭattu
māvīṉ kaṉṟu maḻīsīṉ niḷḷai
tēvīṉ hiṉpam teḷḷāt tēṟal
karumniṉ hiḷamuḷai kallāk kiḷḷai
hiḷantahīr valsī eṉṟivai ellām
peyvaḷai makahīrk keyṇiya uvamai.”
- (paṉvīruppāṭṭiyal. 193, 194)
“	hiḷaṅkaṇirt ṇiṅkaḷ ellārkkum uḷīttē.”
(paraṇar)
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 195)
niḷīṣi curam
curam - veppam, pālaipilam, niḷīṣi eṉpatu, pālait ṇiṇai cārntatoru tuṟai.
talaivaṉ niḷīntu cella apniḷīṣi tāṅkāmal talaijī varuntutal ‘niḷīṣi curam’ eṉṉum hilakkiya vakaiḻīṉ uḷḷuṟai
yām.
“	talaivaṉ niḷīyat talaijī varuntal
jīḷīvār niḷīṣicuram eṉpār.”
- (nirapantatṇiraṭṭu 62)
niḷītal - niḷītal pilīttam hiraṇṭum niḷītalām. ‘jīḷīvār niḷīṣi’ eṉṟatāl, niḷīṣikkuḷīya kāraṇamum, niḷīṣi karututalum, niḷīvaik kuṟippāl uṇarttutalum, oruvāṟṟāṉ niḷīvait talaijī aṟitalum, tōṣī aṟitalum, niḷīyēṉ eṉṟalum, kāṭṭiṉ arumai kūṟalum, paruva varaṣi kūṟalum, piṉaintu paruvaralum, niḷītalum, celaṣim, celajīṭai aḻuṅkalum, jīṉai muṭittu mīḷalum, talaijī āṟṟāmaijim, tōṣī āṟṟujīttalum, talaijī āṟiḻīruttalum, paruva varaṣim, paruvamaṉṟu eṉat tōṣī kūṟalum, talaivaṉ jīṉaimuṟṟi mīḷalum, tērai jīraintu celuttalum, talaijīyai aṭai
talum, makiḻtalum hiṉṉavellām aṭakkik koḷḷattakum.
ṇiruvaḷḷuvar niḷīṣikku aintu aṇikāraṅkaḷ otukkiyamai kaṇṭu koḷka.
niṟitupaṭupāṭṭu
oru pāṭṭiṉuḷ vēṟu hiṉappāṭṭu oṉṟō, palavō amaijim vaṇṇam pāṭuvatu niṟitupaṭupāṭṭākum. taṉvīṉap pāṭṭum, vēṟiṉappāṭṭum oru pāṭṭuḷ aṭaṅki varap pāṭiṉum niṟitupaṭu pāṭṭēyām. hivvakaip pāṭalkaḷāl varum nūl ‘niṟitupaṭu pāṭṭu’ eṉpatām.
kaṭṭaḷaikkasīttuṟai
“	ōmaya vēlava ṉōyvaṟu cīrtṇiya ṉōmaṣiṉa
cīmaya cuttamar nātaṉ maḻīṉlīcaic celsīḷaiñaṉ
kōmaya līṉvīya ṉiṭēṟu līṭṭar kuravaṉeṉa
tāmaya ṉiṟiṟu māṟaṉa kāṉanta mārkavaṉṟē.”
nēḷīcaiyāñiḷīyappā
“	ōmaya vēlava ṉōyvatu cīrtṇiya
ṉōmaṣi ṉañimaya ṣittamar nātaṉ
maḻīṉlīcaic celsīḷai ñaṉkō mayalīṉ
vīyaṉi ṭēṟu līṭṭar kurava
ṉeṉatā mayaṉi ṟiṟumā
ṟaṉakā ṉanta mārka vaṉṟē.”
- (niṟitupaṭuppāṭṭupnirapantam. 1)
niṟitupaṭu pāṭṭu hiraṇṭu pāṭṭākap pakukkappaṭumāṉāl niṟitupaṭu hirupaṅki (tujītapaṅki) eṉṟum, mūṉṟākap pakukkap
paṭumāṉāl niṟitupaṭu muppaṅki (ṇiḷīpaṅki) eṉṟum vaḻaṅkap peṟum. kumarakurutācar hiyaṟṟiya pattup nirapantaṅkaḷ eṉṉum nūl kāṇka.
pukaḻcñi mālai
palavakai aṭikaḷum mayaṅkiya vaññip pāvāl makahīraip pukaḻntu pāṭuvatu pukaḻcñi mālaiyākum.
“	mayakka aṭipeṟu vaññip pāvāl
jīyattaku nallār jīḻuccīr uraittal
pukaḻcñi mālai.”		  - (hilakkaṇa. pāṭṭiyal. 106)
	hitaṉai veṇpāvāl pāṭuvatum uṇṭeṉpatu cēntampūtaṉār peyarāl varum oru nūṟ pāvāl aṟiyap peṟukiṉṟatu.
“	veḷḷaṭi hiyalāl puṇarppōṉ kuṟipniṟ
ṟaḷḷā hiyalatu pukaḻcñi mālai.”
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 287)
	hivī akavalaṭijim, kasīyaṭijim vantu mayaṅkiya vaññip pāvāl pāṭuvatu eṉṟum kūṟuvar.
“	akaval aṭikasī aṭijim mayaṅkiya
vaññiḻīṉ aḷīvaiyar māṇpai uraippatu
pukaḻcñi mālaiḻīṉ poruḷā kummē.”
	- (muttuṉi. 1057)
purāṇam (toṉmam)
ulakat tōṟṟam, makkaṭ niṟappu mutasīyavaṟṟai aḻakuṟak kūṟuvatu purāṇam ākum.
“	kulavaraṣi kāḷīkai,
yāpniṟ purāṇamē yām.”
- (veṇ. pāṭ. 43)
hitaṉ uraikārar maṉuvantaram ulakat tōṟṟam ākiyavaṟṟaik kūṟuvatu purāṇam eṉpar.
hivīp, paḻamaiyāṉa ceyṇikaḷaik kūṟum nūlkaḷait ‘toṉmai’ eṉpār tolkāpniyar. avvakaiyāl paḻaṅ
kataikaḷaik kūṟum purāṇam ‘toṉmam’ eṉṉum āṭñi
peṟṟatām. hitaṉai vaḻaṅkiyavar pāvāṇar.
nāṭṭilum, ēṭṭilum vaḻaṅkiya kataikaḷait tokut
tamaitta nūl purāṇam āḻīṟṟu. avvakaiḻīl peḷīyapurāṇam kuṟipniṭattakkatu. kantapurāṇam jīḷīntatu. niṉṉē paṇiṉeṇ purāṇaṅkaḷ, aḷīccanṇirapurāṇam eṉpavai vaḷarntaṉa. ṇirukkōḻīlkaḷukkup purāṇam pāṭum marapu perumpulavar ṇiḷīñirapuram mīṉāṭñi cuntararāl peruvaḻakkāḻīṟṟu. “purāṇam pāṭappeṟāk kōḻīl pukaṣīlāk kōḻīl” eṉṟa tajīppum hiruntatu eṉpatu avar varalāṟṟāl jīḷaṅkukiṉṟatu.
ṇirukkaruvait talaipurāṇam kāppu, pāḻīram, vaṇakkam avaiyaṭakkam eṉpavai 49 pāṭalkaḷaik koṇṭuḷatu. niṉṉart ṇirunāṭṭuc carukkam, ṇirunakarc carukkam, tala jīcēṭac carukkam, tīrttajīcēṭac carukkam, mūrtṇijīcēṭac carukkam, purāṇakkatai varalāṟu eṉakkūṟi, mutalāvatu katai kāka
pucuṇṭar kaṇiyaṭainta carukkam mutalāka muppattaintāvatu cēravaratuṅkar teḷīcaṉam peṟu carukkam īṟāka vaḷarkiṉṟatu. purāṇanūl amaipniṉ oru potuppōkku hitaṉāl pulappaṭum.
pulampal
‘pulampē tavīmai’ eṉṟār tolkāpniyar. purap
pāraiyō, aṉpupniṟappāraiyō hiḻanta kālaiḻīl tavīmaip paṭṭuppōṉa uṇarṣim, avṣiṇarvāl pulampu
talum uṇṭām.
ulakiyal pulappam vēṟu; tūya tuṟaṣi pilaippaṭiyēṟit tulaṅkum cāṉṟōr ‘pulappam’ vēṟu; avarkaḷ hiṟaiyaip niḷīntu tavītṇiruttalukkum, uḻīrkahīṉ mēl koṇṭa pēraruḷ urukkutalukkum pulamniṉar. muṉṉatu kalaṅkal eṉṟum, kaiyaṟu pilaiyeṉṟum, oppāḷī eṉṟum peyar
kaḷait tāṅka, niṉṉatu pulampalākaṣim, āṟṟāmaiyākaṣim, ēcaṟavākaṣim, niṟavākaṣim jīḷaṅkukiṉṟaṉa. ñittarkaḷuḷ oruvar aḻukatic ñittar; aḻukaṇṇarākavē hiruntavar evvaḷaṣi āṟṟātu pulamniḻīruppār. paṭṭiṉattār pulampalum, patṇira
kiḷīyār pulampalum, aṟiṣip pulampal (ñāṉappulampal), meyyaṟiṣip pulampal (meññāṉap pulampal) ām.
mativācakaḷīṉ ṇiruvēcaṟaṣi; ṇiruppulampal, vaḷḷalā
ḷīṉ āṟṟā hirakkam, ēḻaimaiḻīṉ hiraṅkal, āṟṟāp pulampal, muṟaiyīṭu hivaiyellām urukkattāl niṟantu urukkavē urukkoṇṭavai allavō?
maintaṉ kāṉ pukuntāṉ; tantai varunṇi vāṉ pukuntāṉ! ēṉ pukuntu pulampukiṟār kulacēkara āḻvār! tacarataṉē ākijīṭṭārē?
“kollaṇaivēl vaḷīneṭuṅkaṇ kōcalaitaṉ 
	kulamatalāy kuvījīl ēntum
mallaṇainta varaittōḷā! valjīṉaiyēṉ 
	maṉamurukkum vakaiyē kaṟṟāy,
mellaṇaimēl muṉtuḻīṉṟāy hiṉṟivīppōy 
	jīyaṉkāṉa maratṇiṉ nīḻal,
kallaṇaimēl kaṇṭuḻīlak kaṟṟaṉaiyō 
	kākuttā! kaḷīya kōvē”!
- (perumāḷṇirumoṣī 9-3)
āḻvār pulampasīl patṇil oṉṟu hitu.
pulampalukku yāppu eṉṉa? ovvoru pulampalum urukkukiṉṟatu! uṇarvē pulampal yāppu! aṟucīrā? eḻucīrā? akavalā? tāṣīcaiyā? veṇpāvā? tāṣīcaiyā? ñintā? kaṇtiyā? ellāvaṟṟilum pulampal cāṉṟu uṇṭē!
puṟanāṭṭuc ceykai
vēntaṉ ṇiruvōlakkatṇil hiruntu taṉ oṟṟarai aḻaittu aṭutta nāṭṭu pilaiyai aṟintu varumāṟu pōkku
talum, pōkkiya avar vēṇṭumāṟṟāṉ karantu pōy oṟṟaṟintu mīḷalum, vēntaṉaik kaṇṭu aṭutta nāṭṭu oṟṟuc ceyṇiyai uraittalum, ‘puṟanāṭṭuc ceykai’ eṉṉum nūṟporuḷām. hivaṟṟuṭaṉ avvaṭutta nāṭṭaracaṉ, vēntaṉ makiḻumāṟu ṇiṟaikujīttup patitalum puṟanāṭṭuc ceykai eṉpatēyām.
“	vēntaṉat tātilīcai jiṟṟoṟṟarp pōkkit
tānṇirumni vēntaḷīyal cāṟṟuvatu - vāynta
puṟanāṭṭuc ceykai; puṟanāṭṭār poṉṉait
ṇiṟaikujīttal appeyarppāc ceppu.”
- (nirapantatṇiraṭṭu. 23) 
ñilappaṇikāratṇilum kasīṅkattup paratiḻīlum hippuṟa nāṭṭuc ceykaikkuḷīya karupporuḷkaḷ uṇṭu. avaṟṟai vāṅkik koṇṭu hicñiṟṟilakkiya paṭaippu vehīppaṭṭateṉka.
puṟapilai
nī vaṇaṅkum teyvam piṉ vaṣīvaṣī līkuvatāka eṉak kūṟuvatu puṟapilaiyākum.
“nīvaṇaṅ koruvaṉ piṉaippātu kāppa
piṉṉuṭai vaṣīvaṣī nīḷuva tāka
eṉ hiyam puvatu puṟapilai eṉpa.”
- (muttuṉiḷīyam. 1098)
puṟampulkal
puṟam - mutuku; pulkal - taḻuṣital.
peḷīyāḻvār ēkkattoṭu eṇirpārkkiṟār, kaṇṇaṉ vantu tam ‘puṟam pulkutalai’. eṉṉa vēṭkai! eṉṉa vēṭkai!
akavai muṇirntavarkku hiḷaiyarkai varuṭal hiṉpak koḷḷaiyaṉṟō? aṇilum eṭṭāmutukil ac coṭṭum taṇṇantāmaraik kaivaruṭal eppaṭi hiṉpam ceyjim?
“vaṭṭu naṭuvē vaḷarkiṉṟa mātikka
moṭṭu nuṉaiḻīl muḷaikkiṉṟa muttēpōl
coṭṭuccoṭ ṭeṉṉat tuhīkkat tuhīkkaeṉ
kuṭṭaṉvan teṉṉaip puṟampulkuvāṉ
kōjīntaṉ eṉṉaip puṟam pulkuvāṉ!”
- (peḷīyāḻvār ṇirumoṣī 1-9)
mutukuvaruṭalum muttalīḻkkoru paṉuval vaḻaṅkumevīṉ, ataṉ muḻumaiyai evarē uraippār?
puṟam pullalaip. niṟarp pullā toṣītal peḷīyavar perumai
yām tavīpperumaikkō?
pūcñi kāṭṭal
pūcñi kāṭṭutal = poyyāka accaṅkāṭṭutal, kuḻantaikaḷ maṟainṇiruntō, tuti mutasīyavaṟṟāl mukattai maṟaittuk koṇṭō accaṅkāṭṭutal uṇṭu. peḷīyavarkaḷ ceyalkaḷaip niṉpaṟṟum ceyal atu. kaṟnitta peḷīyavarkkē kaṟnittuk kāṭṭum kuḻantaiyallavō! ākasīṉ, kuḻantaimaip pūcñi kāṭṭal vaḷarntōrkkum vaḷamāṉa hiṉpam cērppa
tām; niḷḷait talīḻp paruvaṅkaḷuḷ oṉṟākak kāṭṭaṟ
kuḷīyatām. hitaṉaip pōṟṟik koṇṭavar peḷīyavar peḷī
yāḻvār. avar, kaṇṇaṉ pūcñi kāṭṭutalaik kūṟum paṇika mutaṟpāṭṭu:
“	meccūtu caṅka līṭattāṉnal vēyūṇi
poyccūṇil tōṟṟa poṟaijiṭai maṉṉarkkāyp
pattūr peṟātaṉṟu pāratam kaiceyta
attū taṉ appūcñi kāṭṭukiṉṟāṉ.
  ammaṉē ! appūcñi kāṭṭukiṉṟāṉ.”
- (peḷīyāḻvār ṇirumoṣī 2-1)
pūcñi eṉpatu piḻalukku maṭṭumō peyar ? pāmpukkum kūṭap peyarāḻīṟṟē!
pūvaipilai
pūvaipilai eṉṉum puṟattuṟaippeyarāl ñiṟunūl vakai oṉṟu kiḷarntatu eṉpatai navanītap pāṭṭiyal urai (26) vehīppaṭuttukiṉṟatu. atu varumāṟu:
“anta nārāyaṇaṉē muṭipuṉainta maṉṉaṟkuc camamāka uvamai vaittup pāṭaṟkum uḷīyavaṉākum. tēvarkaḷai māvīṭaruṭaṉ camamāka vaittuppāṭutaṟkup pūvaipilai eṉṟu pērām. hippaṭippāṭuvatu hirupattaintu vayacukku mēṟpaṭṭu muppatu vayacukku uṭpaṭṭa maṉṉarukku ākātu.”
peyarnēḷīcai (pērnēḷīcai)
pāṭṭuṭait talaivaṉ peyaḷīṉaiccāra nēḷīcai veṇ
pāvāl toṇṇūṟēṉum, eḻupatēṉum, aimpatēṉum pāṭutal peyar nēḷīcai eṉṟu kūṟappeṟum.
“	pāṭṭuṭait talaimakaṉ peyaraic cāra
nēḷīcai veṇpāt toṇṇū ṟēṉum
eḻupa tēṉum aimpa tēṉum
aṟaivatu peyarnē ḷīcaiyā kummē.”     - (muttuṉiḷīyam. 1094)
peyaḷīṉvīcai (pēḷīṉvīcai)
pāṭṭuṭait talaivaṉ peyaḷīṉaic cāra hiṉvīcai veṇpāvāl toṇṇūṟēṉum, eḻupatēṉum, aimpatēṉum pāṭutal peyaḷīṉvīcai eṉa vaḻaṅkappeṟum.
“	pāṭṭuṭait talaimakaṉ peyaraic cāra
hiṉvīcai veṇpā eḻupāṉ hirupaḵ
tēṉum eḻupā ṉēṉum aimpaḵ
tēṉum uraippatu peyaḷīṉ vīcaiyē.”
- (muttuṉiḷīyam. 1092)
peruṅkāpniyam (perumpājīkam)
vāḻttutal, vaṇakkam, varuporuḷ uraittal eṉṉum mūṉṟaṉuḷ oṉṟu muṉvaranaṭantu, aṟamporuḷ hiṉpam ṉiṭu eṉṉum nāṉku oḻukalāṟukaḷaijim uṭaiyatāy, taṉṉōṭu oppārum līkkārum hillāta talaivaṉai uṭaiyatāy; malai, kaṭal, nāṭu, nakar, paruvam, ñāḻīṟu, ṇiṅkaḷ, hivaṟṟiṉ tōṟṟam ākiyavai paṟṟiya varuṇaṉaijiṭaiyatāy, ṇirumaṇam, muṭi
cūṭṭu, poṣīlāṭṭu, puṉaljīḷaiyāṭṭu, uṇṭāṭṭu, makap
pēṟu, pulajī, kalajī ākiya hittakaiyavaṟṟaik kūṟum naṭai
jiṭaiyatāy, cūḻntu āytal, tūtaṉuppal, paṭaiyeṭuppu, pōrpuḷītal, veṟṟiyeytal, ākiyavai neṟiyē toṭarntu kāṇṭam, hilampakam, carukkam mutasīya pākupāṭukaḷaijiṭaiya
tāy, nakai mutasīya eṇvakaic cuvaijim meyppāṭṭuk kuṟippum poruntap pulavarāl hiyaṟṟap peṟuvatu kāpniya
mākum.
avaṟṟuḷ,
“	peruṅkāp niyapilai pēcuṅ kālai
vāḻttu vaṇakkam varuporuḷ hivaṟṟiṉoṉ
ṟēṟpuṭait tāki muṉvara hiyaṉṟu
nāṟporuḷ payakkum naṭaineṟit tākit
taṉvīkar hillāt talaivaṉai jiṭaittāy
malaikaṭal nāṭu vaḷanakar paruvam
hirucuṭart tōṟṟameṉ piṉaiyaṉa puṉaintu
naṉmaṇam puṇarttal poṉmuṭi kajīttal
pūmpoṣīl nukartal puṉaljīḷai yāṭal
tēmniṣī matukkahī ñiṟuvaraip peṟutal
pulajīḻīṟ pulattal kalajīḻīṟ kahīttaleṉ
ṟiṉṉaṉa puṉainta naṉṉaṭait tāki
manṇiran tūtu celajīkal veṉṟi
canṇiḻīl toṭarntu carukkam hilampakam
paḷīccētam eṉṉum pāṉmaiḻīl jīḷaṅki
neruṅkiya cuvaijim pāvamum jīrumpak
kaṟṟōr puṉaijim peṟṟiya teṉpa.”
- (taṇṭi. 8)
perumakiḻcñi mālai
peṇkaḷ aḻakum kuṇamum ākkamum ñiṟappum ākiya
vaṟṟaik kūṟuvatu perumakiḻcñi mālaiyākum.
“	teḷīvai eṣīlkuṇam ākkam ñiṟappai uraippatu
perumakiḻcñi mālai eṉappeyar peṟumē.”
- (muttuṉiḷīyam. 1058)
perumaṅkalam (veḷḷatināḷ)
“nāḷtōṟum tāṉmēṟkoḷkiṉṟa ñiṟai ceytal mutasīya ceṟṟaṅkaḷaik kaijīṭṭuc ñiṟaijīṭutal mutasīya ñiṟanta toṣīlkaḷ niṟantataṟkuk kāraṇamāṉa nāhīṭattu pikaḻum veḷḷatiyaik kūṟuvatu.” (veḷḷatināḷ - niṟantanāḷ).
poymmoṣī alaṅkāram (moymmoṣī aḻaku)
alaṅkāram - aḻaku.
poyyākap puṉaintu kūṟum aḻaku poymmoṣī alaṅkāram eṉappaṭum.
poyyākap puṉaintu kūṟavēṇṭuvatu eṉṉa? aṇil aḻaku hiruppatum eṉṉa? eṉa aiyam eḻutal hiyaṟkai.
kaṭṭukkatai eṉṟum, puṉaikatai eṉṟum, collappaṭum ñiṟukatai, toṭarkatai eṉpavaijim, nāṭakam ṇiraippaṭam ākiyavaijim uḷḷatu uḷḷavāṟu kūṟuvaṉa alla. ‘hil
lōṉ talaivaṉāka hillatu kūṟalum’ kūttu vakaikkuḷīya teṉak koḷkai vakuttuḷar, hip poyppuṉaivāl meyn
nalam uṇṭu eṉṉum karuttālēyām.
nalla poḻutupōkkāvatuṭaṉ, puṉaijīlvarum naṉ
vīkaḻṣi naṟujītāy neñcakam pukuntu pilaipeṟṟut taṉ
vayamākkit tīyōṉaijim ṇiruttum nalappāṭu uṭaiyatām. ‘kaṭṭi pūñik kaṭuttīṟṟuvatupōla’ cuvaiyākat tōṉṟic cuṭṭumnalam cērppatu kaṇkūṭākasīṉ hittakaiyaṣim nūṟ
poruḷāka nuvalappaṭṭateṉka.
“	poymmoṣījim meymmoṣījim pōṟṟumalaṅ kāralīraṇ
ṭayyakasī veṇpāvāl āṟṟuvaṉa.”
- (nirapantat ṇiraṭṭu 16)
eṉpatāl hitu kasīveṇpāṭṭāl varumeṉa aṟiyalām.
“	poymaijim vāymaiḻīṭattapurai tīrnta,
naṉmai payakku mevīṉ.”
eṉṉum kuṟaḷ (292) karutattakkatu.
“meymmoṣī alaṅkāram’ pārkka.
poruḷvaññi
puṟatṇiṇaikkaṇ orutuṟaip poruḷai jīḷīttuk kūṟiṉ aḵtu apporuḷ vaññiyākum.
“jīḷīttoru poruḷai jīḷamniṉap peyarām.”
- (hilakkaṇa jīḷakkam pāṭṭiyal. 109)
pōtam (meyyaṟiṣi)
meypporuḷpaṟṟi jīḷakkik kūṟum nūlvakai ‘pōtam’ eṉappaṭukiṉṟatu. attaku nūlkaḷuḷ ‘ñivañāṉa pōtam’ talaippaṭṭatu. ataṉaik kaṇṭavar peyarē ‘mey
kaṇṭār’ evīṉ vēṟujīḷakkam vēṇṭuvaṇiṉṟu. paṉvīru nūṟpākkaḷāl amainta ñivañāṉapōtam, kuṉṟattaik kuṉṟi matikkuḷ aṭakkiyapāṉmaiyatu.
ñittar tokuṇijiḷ ñivāṉantapōtam, picāṉanta pōtam eṉa hiraṇṭu nūlkaḷ uḷa. hivjīraṇṭum uraijim pāṭṭum jīrajīya nūlāka hiyalkiṉṟaṉa. palvakaippāṣim hiṉamum paḻīlkiṉṟaṉa. tavīttavī nūlkaḷāmaḷaṣi jīḷīṣim uṭaiyaṉa.
pōrkkeḻuvaññi
pakaivarmēl pōr kuṟittup pōkiṉṟa vayavēntar vaññippūmālai cūṭip puṟappaṭum paṭaiyeḻucñic ñiṟappai āñiḷīyappāvāṟ kūṟuvatu pōrkkeḻu vaññiyākum.
“	pōrkkeḻu maṉṉavar vaññip pūttoṭai
atintu puṟappaṭum aṭupaṭai eḻucñic
ñiṟappaka vasīṉāṟ cepputal pōrkkeḻu
vaññi eṉappeyar vaikkap paṭumē.”
- (muttuṉiḷīyam. 1071)
maṅkalavaḷḷai
uyarkula maṅkaiyai oṉpatu veṇpāvālum, vakuppālum pāṭuvatu maṅkalavaḷḷai eṉappeṟum.
“	oṉpatu veṇpā vakuppāl uyarkula
maṅkaiyaip pāṭutal maṅkala vaḷḷai.”
- (hilakkaṇa jīḷakkam pāṭṭiyal. 68)
“	maṅkala vaḷḷai vakuppoṭu veṇpāvāl
hiṅkāmoṉ pāṉeṉ ṟicai.”
- (veṇpā pāṭṭiyal. 32)
oṉpatu veṇpāvālum, oṉpatu vakuppālum pāṭuvatu eṉṟu muttuṉiḷīyam kūṟum.
“	mēṟkulatṇiṟ niṟanta līṉṉāḷai veṇpā
oṉpatā lumvakup poṉpaṇi ṉālum
vaḻuttuvatu maṅkala vaḷḷai yākum.”
hivī, maṅkala vaḷḷaiyai maṅkala veḷḷai eṉpār paṉvīru pāṭṭiyalār. veṇkasīppāṣim varutaṟku uḷīyatu eṉpār avar. vakuppum, veḷḷaijim, tavīttavī varuvataijim ēṟpār.
“cantamum veḷḷaijim taruvaṉa kaṟpuṭai
maṅkala veḷḷai varuvaṉa oṉpāṉ.”
“atuvē,
veṇkasī yāṉum varutaṟkum uḷīttē.”
(māpūtaṉār)
“cantamum veḷḷaijim tavīttavī puṇartalum
antalīl pulava rāmeṉa moṣīpa.”
(cīttalaiyār)
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 302,304)
mañcaḷī
talaivaṉ pattu nāḷ ulā varal; avṣilājīṉ nālām nāḷ pāvai yorutṇi avaṉaik kāṇal; avahīṭam aṉpu arumputal; oṉpāṉām nāhīl taṉ muṉṟisīl vantu avaṉaik kāṇal; pattām nāḷ kaḷīmēl avaṉ ulā varal; niṉṉarp pāvai niḷīvāl varuntutal - eṉṉum poruhīl varuvatu ‘mañcaḷī’ eṉṉum hilakkiyam. hivjīlakkiyam vatikac celvarukku uḷīyatākac collap peṟutal hillai.
‘oṉpāṉ nāḷ muṉṟiṟkākum’ eṉṟatāl eṭṭām nāḷkāṟum avaḷ hilluḷ aṭaijiṟṟiruntu vāḻīl palakati, māṭam vaṣīyākak kaṇṭāḷ eṉpatu pulappaṭum. mut
toḷḷāḻīrak kaikkiḷaip pāṭalkaḷ hipporuḷai jīḷakku
vaṉavātal aṟika.
vēntarkkuḷīyatākak kūṟiya himmañcaḷī, ‘hiḷaṅkōkkaḷ’ eṉṉum perumai pūṇṭa vatikarkku ākumō eṉpārkku, ākātu eṉṟār. vatikanalam pēṇuvār, ‘mutasīḻakkum ceyjīṉai ūkkutal kūṭātu’ eṉṉum uṉvīppāka hitaṉaik koḷḷalām.
“	varumpavavī pattu varumavarkāṇ nāsīl
arumpumoṉ pāṉāḷmuṉṟiṟ kākum - jīrumpukaḷī
pattānā ḷaippavavī pāvainiḷī vē; vatika
vattarukkā kāmañ caḷī.”
- (nirapantatṇiraṭṭu 34)
pāṭaṟ collamaiṇi naljīḷakkamāka amaiyāmaiḻīṉ niṟa
vāṟu poruḷ kāṇaṣim vāykkum.
maṭal
aṟam, poruḷ, ṉiṭu, eṉṉum mūṉṟu poruḷkaḷaijim paṣīttu, maṅkaiyaraic cērtalāṉ uḷavākiya hiṉpattaiyē payaṉeṉakkoṇṭu hiṉvīcaik kasī veṇpāvāl talaivaṉ hiyaṟpeyar etukaiḻīl, apporuḷ muḻuvatum pāṭutal maṭal eṉappaṭum; hiḵtu hiṉpamaṭal, vaḷamaṭal eṉṟum kūṟappeṟum.
“	aṟamporuḷ ṉiṭeṉu mammuk kūṟṟiṉ
ṇiṟaṅkaṭin taḷīvaiyar ṇiṟattuṟum hiṉpam
payaṉeṉak kasīveṇ pāvāl talaivaṉ
peyaretu kaiḻīvīṟ pēcutal vaḷamaṭal.”
- (hilakkaṇa jīḷakkam pāṭṭiyal. 96)
“	aṟamporuḷ ṉiṭu ṇiṟampeḷī taṣīttuc
ñiṟanta vēṭkai cevjīṇiṟ parāayp
pāṭṭuṭait talaivaṉ hiyaṟpeyark ketukai
nāṭṭiya veṇkasīp pāva tākit
tavīccol orīhit tavīḻīṭat torutṇiyaik
kaṇṭaniṉ anta oṇṭoṭi eytalum
maṟṟavaḷ vaṭivai uṟṟakiṣī eḻuṇik
kāmaṅ kavaṟṟal karumpaṉai maṭalmā
ēṟutal kavaṟṟal karumpaṉai maṭalmā
ēṟutal āṭavar eṉṟaṉar pulavar.”
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 246)
	maṭal eṉpatu paṉaiḻīṉ karukkōṭu kūṭiya maṭṭai. ataṉāl kuṇirai vaṭiṣiceytu ataṉmēl āṭavar ēṟi
ḻīruntu ūrvatākak kūṟutal maṭal eṉṉum nūlāḻīṟṟu. avar erukkumālai cūṭuvar.
“	māveṉa maṭalum ūrpa ; pūveṉak
kujīmukiḻ erukkaṅ kaṇtijim cūṭupa.”
- (kuṟuntokai. 17)
hivī vaḷamaṭal, hirantu kuṟaipeṟāt talaimakaṉ maṭa
lēṟuvaṉ eṉṟum, hiraṇṭaṭi etukaiyāy varumeṉṟum kūṟuvar.
“	aṟamporuḷ hiṉpam ākiya payaṉai
eḷhī makaṭūuk kāmajīṉ pattaip
payaṉeṉak koṇṭu pāṭṭuṭait talaimakaṉ
hiyaṟpeyark ketukaip paṭattavīk kiḷajī
hiṉṟi hiṉvīcaik kasīveṇ pāvāl
talaimakaṉ hirantu kuṟaipe ṟātu
maṭalēṟuvatāy īraṭi etukai
varappā ṭuvatu vaḷamaṭa lākum.”
- (muttuṉiḷīyam. 1087)
makahīr maṭal ūrvatākavō, ūrappōvatākak kūṟuva
tākavō nūl ceyyat talīḻneṟi ēṟpaṇillai. hitaṉai,
“	kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum maṭalēṟāp
peṇtiṟ peruntakka ṇil.”
eṉṉum kuṟaḷāl (1137) aṟika. evīṉum pāṭṭiyal nūlkaḷ makahīr maṭalēṟṟaijim cuṭṭijiraikkiṉṟaṉa. avvāṟu cuṭṭu
tal vaṭavarneṟi eṉpatait ṇirumaṅkai maṉṉar pāṭiya peḷīya ṇirumaṭasīl (38, 39),
“	aṉṉa naṭaiyār alarēca āṭavarmēl
maṉṉum maṭalū rār eṉpatōr vācakamum
teṉṉuraiḻīl kēṭṭaṟiva tuṇṭataṉai yāmtehīyōm
maṉṉum vaṭaneṟiyē vēṇṭiṉōm.”
eṉpatāl tehīyalām. makahīr maṭalēṟuvatākak kūṟum pilaiyoṉṟaik kuṟikkiṉṟatu pāṭṭiyal:
“maṭaṉmāp peṇṭir ēṟār; ēṟuvar
kaṭaṣiḷar talaivarāyvaruṅ kālē.”
“	kaṭaṣiḷar mēṟṟē kāḷīkai maṭalē”
“	entai jiṭaippeyark ketukai cāṟṟi
antalīl hiṉpam poruḷā ētṇip
poruḷum aṟaṉum ṉiṭum paṣīttu
maṭaṉmā ēṟutal mātark kuḷīttē.”
- (paṉvīrupāṭṭiyal 247-249)
hivaṟṟukkut ṇirumaṅkaimaṉṉar pāṭiya ñiṟiya ṇirumaṭal, peḷīya ṇirumaṭal mutasīyavai eṭuttukkāṭṭām.
mataṉañiṅkāram (kāmaṉeṣīl)
kāmaṉai mutaṟkaṇ pāṭutal; niṉṉar makahīr jīrumpum eṣīl maiyalāḷaṉ kāmakkavalaiyai jīḷītturaittal; piṟai
jīl hiruvartam hiṉpupilai hiyampal; hivjīṇaiṣi ūḻ
jīṉaiyāl pikaḻntamai cāṟṟal eṉpavai mataṉa ñiṅkārap
poruḷām. hipporuḷai 
veṇkasīppāvāl kūṟutal muṟaiyām. veṇ
kasīppāvāvatu, kasīttaḷaiyālum veṇcīr veṇṭaḷai
yālum hiyaṉṟu īṟṟaṭi, veṇpāvaip pōl muṭiṣiṟutalām. māccīr kasījiḷ pukātu eṉpatu veṇkasīkkum uḷīyatē.
“	mataṉaṉaimuṉ pāṭiyavaṉ māṟṟipiṉai mātu
jītaṉaṉaip pāṭiyavaṉ mēṣim - hitampāṭal
veṇkasīyā lējiraittal ūḻjīṇipōl ākkalē
aṇcīr mataṉañiṅkā ram.”
- (nirapantat ṇiraṭṭu 43)
matimālai
entap poruḷmēlum veṇpā hirupatum kasīttuṟai nāṟpatum jīrajīppāṭuvatu matimālaiyākum. 
“	epporuḷ mēlum veṇpā hirupatum
kasīttuṟai nāṟpatum kalantu varuvatu
matimālai yākum vaḻuttuṅ kālē.”
- (muttuṉiḷīyam. 1056)
‘mati’ cemmati, paccaimati, nīlamati eṉa oṉpāṉ vakaip
paṭum. avaṟṟuḷ hirumatit toṭaiyāy, aṟupatu eṇṇāl hiyalvatu himmālaiyām. aṟupatām āṇṭu ‘matijīḻā’ eṉal karutalām.
mataṉajīcaiyam (kāmaṣilā)
ṇikkujīcayam (ṇikkulā) eṉpatu veṟṟipporuṭṭāl pikaḻttappeṟuvatu. hitu kāmapporuṭṭāl pikaḻttap
peṟuvatām.
kaṭṭaḻakamainta talaivaṉ oruvaṉ taṉ eṣīlukkum, vēṭ
kaikkum, takaṣikkum, ēṟṟa naṅkaiyait tēṭit ṇicaijilāk koḷvatum, avaṉ ulāk koḷḷum nōkkaṟinta naṅkaiyar kūṭṭam avaṉ ulākkoḷḷum yāṉaiḻīṉ muṉṉuṟa eṇirttup pārppārpōla piṟṟalum mataṉa jīcaiyam eṉpatām.
araca kumararkaḷ peṇtēṭip, puṟappaṭṭatākaṣim, takka vaḷait tērntu maṇantu ṇirumniyatākaṣim, kiḷarnta katai
kaḷaijiṭporuḷākak koṇṭa paṉuval hituvām. makahīr cīrmaiyaic ñitaippatupōl eḻunta ñiṟunūl vakaikaḷuḷ ītoṉṟu eṉalām.
‘peṇtiṟ peruntakkatu yātu?’ eṉa jīṉajīp ‘peṇtiṟ peruntakkatu hil’ eṉa jīṭaiḻīṟutta vaḷḷuvam niṟanta maṇ
tiṉ māṇpu maṟaintakālai allatu maṟaikkaveṉṟē eḻunta ñiṟunūl hittakaiya eṉal takum.
“	mataṉa nalattār, ṇicaiveṉṟiṟaivaṉ
ceyalaṟinta māmuṉ, hicainteṇirttal avjīcaiya mē.”
eṉpatu nirapantatṇiraṭṭu (37).
maruṭpāp nirapantam (maruṭpāp paṉuval)
puṟapilaivāḻttu, cejīyaṟiṣiṟūu, kaikkiḷai, vājiṟai vāḻttu eṉṉum nāṉku poruhīṉ mēlum varum maruṭ
pāvāl amainta nūl maruṭpāp nirapantam eṉappeṟum. hipporuṭkaḷ maruṭpāvaṉṟip niṟapākkaḷālum pāṭap
peṟuvatum uṇṭu.
“	puṟapilai vājiṟai vāḻttup pujīḻīl oruvaṉcejī
yaṟivē uṟuttal akappuṟak kaikkiḷai āṉajīnta
neṟiḻīṟ poruḷkaḷai aṉṟi maruṭpā pikartasīṉāl
aṟiyajīn  nāṟceyji ḷallāta pājīṉāl āmeṉparē.”
- (navanītap pāṭṭiyal. 55)
hivaṟṟait tavīttavīt talaipnilum kāṇka’ hipporuḷkaḷ akaval, kasīppāvakaikahīlum varutal’ tokai nūlkaḷālum niṟavaṟṟālum aṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa.
maṟakkaḷavaññi
pakaimēṟkoṇṭeḻunta maṉṉavar maṟakkaḷac ñiṟappaik kuṟaḷ, ñintu aḷaṣi vakaikahīl varum akavalaṭikaḷ kalanta (mayaṅkiya) vaññippāṭṭil kuṟaijīṉṟippāṭuvatu maṟakkaḷa
vaññi eṉappeṟum.
“	kuṟaḷñin taḷavaṭi akaval aṭijīrāay
vaññic ceyjihīṉ maṉṉavar maṟakkaḷam
eñcā turaippatu maṟakkaḷa vaññi.”
“	hiyaṅkupaṭai maṉṉar hikaṟkaḷam pukaḻnta
mayaṅkiyal vaññi maṟakkaḷa vaññi.”
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 317,318)
maṟakkaḷam - pōrkkaḷam. - vaññi - pōrkkaḷatṇil koḷḷappaṭṭa veṟṟi.
‘vaññi’ eṉpatu māṟṟār maṇṇaik koḷvataṟkuk kiḷarnta paṭaiyeṭuppu. puṟatṇiṇaikaḷuḷ oṉṟu vaññi. hitaṟku vaññimālai cūṭiccellal vaḻakkāṟu. hivarkku eṇiḷīṭuvār ‘kāññi’ mālai cūṭuvar.
“vaññijim kāññijim tammuḷ māṟē.”
eṉpatu paḻampāṭal.
maṟam
peruvēntaṉ oruvaṉ kuṟupila maṉṉaṉākiya vēṭa
vīṭattu avaṉ makaḷai vēṇṭit tūtu jīṭukkat tūtaṉ moṣīkēṭṭa kuṟupila maṉṉaṉ ñiṉantu uraippatu maṟam eṉpatākum.
“perupila vēntaṉ makaṭpāl vēṇṭi
oruperun tūtaṉ uraittamoṣī kēṭṭuk
kuṟupila maṟavaṉ veññiṉan ṇiruki
māṟṟalīka uraippatu maṟameṉa moṣīpa.”
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 250)
hivī, ‘makaṭpāṟ kāññi’ eṉpataijim maṟam eṉak kūṟuvārum uḷar. makaṭpāṟ kāññi eṉpatu, kulattoṭu poruntāta maṉṉaṉ oruvaṉ makaḷ vēṇṭat tantai, tāy, uṭaṉniṟantār ākiya aṉaivarum makaḷ maṟutturaippatu eṉpar.
“kūṭāk kulamutal maṉṉaṉ makaḷvēṇṭat
tātaijin tājim taṉṉaiyar aṉaivarum
māṟucol makaṭpāṟ kāññijim maṟaṉē.”
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. caṅkapniraṇi.62)
maṟam kalampakattu uṟuppukaḷuḷ oṉṟākaṣim jīḷaṅki varukiṟatu. ‘maṟampāṭal’ eṉpatoruvakainūl, maṟavar tam varalāṟum vaḻakkāṟum kūṟuvatāka amaintuḷatu.
māṇirakkaṭṭu (ṇicaikkaṭṭu)
māṇiram - ṇicai. “māṇiram evaijim nōkkāṉ”
eṉṟār kampar
“māṉmayaltāṉ kūvīyeṉṟu tāymanṇira vāṇikoṇṭu
tāṉpārkka, koṭṭaṅki tālatṇiṉ - vāṉṇicaiyaik
kaṭṭa hivaḷeḻuntu kainoṭittuk kōmayalaik
koṭṭaṅkik kējiraittal kūṟu.”
eṉṟum,
“uḷhīṭṭuk kalyāṇat tukkumukiḻt tamvaikka
uḷḷumavaṉ eṉkaṇavaṉ uṇmaiyeṉa - vaḷḷaluṟak
koṭṭaṅkik kellāṅ koṭuttaṉai niṉcēṟal
oṭṭilaku māṇirak kaṭṭu.”
eṉṟum māṇirak kaṭṭiṉ hilakkaṇattaip nirapantat ṇiraṭṭu (35, 36) kūṟukiṉṟatu.
mālai 
mālaipōl toṭukkappaṭuvatu mālai eṉappaṭṭatu. pūvāl toṭukkappaṭutal, pāvāl toṭukkap paṭutalukku āyatu. 
mālaikkut teḷīnteṭukkappaṭṭa pūkkaḷaik koḷḷa
lum, avaṟṟaijim ōr oḻuṅkuṟaṣim kalainalam ceṟiyaṣim toṭuttalum, jīṉaitṇiṟattālum oppumaiyām.
mālaikaḷ palvakaiya. hiṇaimatimālai, hiraṭṭai matimālai, mummatimālai, nāṉmatimālai, mālai māṟṟu
mālai, maṭakkumālai, ṇiḷīpumālai hiṉṉavai.
mālaiḻīl perumpālaṉaṣim mutalmuṭi hiyaiput toṭaiyātal, varappaṭutṇikkoṇṭār vaḷīcaip paṭutṇik
kūṟutaṟku vāyppām.
mālai eṉṉum pakupniṉ vakuppukaḷ eṇṇaṟṟaṉa. ataṉai vēṇṭiyāṅkuk koḷvataṟku vāyppākac ñitamparap pāṭṭiyal vakuttuk kūṟukiṉṟatu:
“muppāṉ, nāṟpāṉ, eḻupāṉ, toṇṇūṟu,
nūṟāl veṇpā, maṉṉukasīt tuṟaiyātal
pukalap pērāṉ, mālaijimām eṇṇālum maruṣim pērām.”
- (ñitam. mara. 11)
eṉpatu atu.
mālaimāṟṟu mālai
oru ceyjiḷai hiṟuṇi mutalākakkoṇṭu paṭipniṉum acceyjiḷē āvatu mālaimāṟṟu eṉpatākum. aḵtu antāṇiyākat toṭarvatu mālaimāṟṟu mālaiyām. hilakkaṇa nūlkahīl kuṟaḷveṇpā, veṇpā, vaññit tuṟai ākiyavai mālaimāṟṟukku eṭuttukkāṭṭākat tarap
peṟṟuḷḷaṉa. perumpulavar aracañcaṇmukaṉār kasīt
tuṟaiḻīl hiyaṟṟiṉār. ataṉuḷ yamakam, ṇiḷīpu, kātai karappu mutasīya collatikaḷum amaiya 33 ceyjiṭkaḷ hiyaṟṟi mālaimāṟṟumālai eṉappeyar cūṭṭijiḷḷār. nuṇ
ṇuṇarjīṉarkkē amainta paṭaippu hiḵtākum. ṇiruñāṉa
campantar ṇirupniramapurap paṇikam oṉṟai mālaimāṟṟu
mālaiyākap pāṭijiḷḷār. ataṟkut ‘ṇirumālaimāṟṟu’ eṉpatu peyar.
(e-ṭu)
“vālakaṉa māṉīyā māvala vēvīta
nīlaṉa nēcāyā nīyala - mālaya
ṉīyācā ṉēnala ṉītavī vēlava
māyāṉī māṉakala vā.”
- (mālaimāṟṟu mālai 1)
māṉatavam
akaṉṟa malaikkāvīl, aḻuttamāṉa tavalīyaṟṟi, at
tavattāl naṅkai orutṇiyai varujīttut taruvatu paṟṟik kūṟuvatu ‘māṉatavam’ eṉṟum nūlvakaic ceyṇiyām.
māṉam - perumai.
“	jīṭṭavaṟaik, kāṉan taḷīpūcai yālaḻaittu
mālaḷīvai tāṉutaval māṉa tavam.”
- (nirapantatṇiraṭṭu)
mutukāññi
hiḷamai kaṣīnta aṟijīṉ līkkōr, hiḷamaikaṣīyāta aṟijīllāta mākkaṭkuk kūṟuvatu mutukāññiyākum.
“	hiḷamaikaṣīn taṟiṣi līkkōr hiḷamai
kaṣīyāta aṟijīṉ mākkaḷ tamakku
moṣīyap paṭuvatu mutukāññi yākum.”
- (muttuṉiḷīyam. 1127)
kāññi - pilaiyāmai.
hivṣilakiyalaik kūṟum tolkāpniyam,
“pillā ulakam pulsīya neṟittē.”
eṉṉum.
“maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr
tam pukaḻ piṟīhit tāmāyn taṉarē.”
eṉṉum puṟanāṉūṟu.
“oṉṟā ulakat tuyarnta pukaḻallāl
poṉṟātu piṟpatoṉ ṟil.”
eṉṉum ṇirukkuṟaḷ. (233)
nālaṭiyār hiḷamai pilaiyāmai, yākkai pilaiyāmai, celvam pilaiyāmai eṉpavaṟṟai jīḷīkkum.
pilaiyāmai potujīl aṟiyappaṭumāḻīṉum, pōrk
kaḷattu aṟiyappaṭutal līkattehīvām. ākasīṉ kaḷappōr cuṭṭum vaññikku eṇiḷīṭaiyām kāññi, pilaiyāmaip poruḷum taralāḻīṟṟu. pilaiyāmai karuṇi, aṟamēṟkoṇṭu oḻuka aṟiṣiṟuttum nūlkaḷuḷ oṉṟu mutumoṣīkkāññi eṉpatum aṟika. acōka maṉṉaṉ veṟṟiḻīlē ‘puttacamayap parappal’ eḻuntatum uṇarka.
mummaṇṭilappā
orē oru pāṭalāka hiruntu, ataṉaip pakuttup pārkka mūṉṟu pāṭalkaḷāy, mūvakaiyāpniyalpuṭaiya tāy, poru
ḷamaiṇi piṟaiṣiṭaiyatākat ṇikaḻum. hivvakaippā mum
maṇṭilappā eṉappaṭum. mummaṇṭilappā ṇiruvaraṅkatṇiru
vāḻīratṇil hiṭam peṟṟuḷḷatu.
‘pakupaṭu pañcakam’ ‘niṟitupaṭupāṭṭu’ pārkka.
mummatikkōvai
āñiḷīyam, veṇpā, kasīttuṟai ākiya mūṉṟum muṟaiyē muppatu pāṭṭāṉ varuvatu mummatikkōvaiyākum. kōvai
yāvatu kōkkappaṭṭa mālaipōlvatu.
“āñiḷīyam veṇpāk kasīttuṟai muppa
tāka varuvatu mummatik kōvai,”
(ceyjiḷ vakaimai)
- (navanītap pāṭṭiyal. 36)
hippākkaḷai veṇpā, akaval, kasīttuṟai eṉṉum muṟaiḻīl varum eṉṟum, veṇpā akaval eṉpavai nēḷīcai veṇpāṣim, nēḷīcai āñiḷīyamumē eṉṟum kūṟuvar.
“veḷḷaijim akavalum nēḷīcaiyākak 
kasīttuṟai varavan tāṇi yāki
muṟaimaiḻīṉ hiyalvatu mummatikkōvai.”
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 262)
kasīttuṟaiyāvatu kaṭṭaḷaik kasīttuṟai. hitaṉai acai
yeṇ kasīttuṟai eṉpār hilakkaṇa jīḷakka nūlār (55).
mummatimālai
veṇpā, kasīttuṟai, āñiḷīyajīruttam eṉṉum mūṉṟum muṟaiyē muppatu pāṭṭāṉ vaḷīṉ mummatimālai eṉap peyarpeṟum
“	veḷḷai kasīttuṟai āñiḷīya jīruttam
pullum muppatum mummati mālai.”
(ceyjiḷ vakaimai)
- (navanītap pāṭṭiyal. 36)
“	līkunta veḷḷai kasīttuṟai akaval
jīrutta mummati jīḷampuman tāṇi.”
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 256)
hivaṟṟai, “veṇpā kasīttuṟai akaval’ “antāṇi” eṉpār hilakkaṇa jīḷakkappāṭṭiyalār.
mummati yantāṇi
‘taḷavāy mummati antāṇi’ eṉpatoru tokuppu nūl. ataṉaic ceytār taḷavāy ṇirumalaiyappar. mūvar tēvāraṅkahīl hiruntu muṭi mutal toṭai amaiyat tokukkappaṭṭa nūṟu pāṭalkaḷaijiṭaiyatu. mūvakaip
pāṭalkaḷ eṉṉum vaḻakkil hiruntu jīḷīntu mūvar pāṭal tokuppukku āḻīṟṟu him mummati.
muraṇvaññi
muraṇāvatu pakai, vaññiyāvatu pakaimēṟ ceṉṟu pōḷīṭal; ataṟku aṭaiyāḷamāka vaññimālai atital.
vaññippāvāl pōrvāytta ceykaikaḷaiyellām kuṟaiyāmal kūṟuvatākaṣim pakaivar aṭippaṭutalākaṣim uraippatu muraṇvaññiyām.
“	vaññippā vālmaṟam vāyttaceykai ellāmum
eñcā ṇiṟaivaṉ hicaittalāyp - pañcār
caraṇāy uraittal talantaṉvīl eṉṟum
muraṇvaññi muṉvī aṟi.”
- (nirapantatṇiraṭṭu 28)
pañcār - pañcu pōlap paṟantōṭum pakaivar. ‘pañcākap paṟantōṭum pakaivar. ‘pañcākap paṟattutal’ eṉpatu vaḻakkāṟu. “āḷaiyā uṉak kamaintaṉa mārutam aṟainta pūḷaiyāḻīṉa kaṇṭaṉai’ eṉṟu kampar kūṟutal pañcākap paṭai paṟantatait tehīvākkum. pūḷai - pūḷaippū; ‘pañcār’ eṉṟu paṟantōṭum pakaivaraic cuṭṭutal aḷīya āṭñi.
meykkīrtṇi (meyccīrtṇi)
aracaratu meyyāṉa pukaḻaik kūṟuvatu meykkīrtṇi eṉappeṟum. meykkīrtṇi āñiḷīya aṭijim vaññiyaṭijimākiya coṟcīraṭiyāṉ varum. cīrtṇiḻūkīrtṇi; “cīrtṇi līkupukaḻ” eṉpatu tolkāpniyam.
“ñiṟantameyk kīrtṇi aracar ceyalcoṟ ṟaṉavāyc ceyjiḷ
aṟaintatōr coṟcīraṭiyām.”
- (navanītap pāṭṭiyal. 53)
“coṟcī raṭiyāl toṣīṟpaṭu pukaḻai
vēntarpāṟ kūṟiṉ meykkīrtṇi yākum.”	    
- (hilakkaṇa jīḷakkam pāṭṭiyal. 71)
hitaṉaic cīrmeykkīrtṇi eṉa vaḻaṅki ataṉ hilakkaṇa amaiṇiyaijim hiyampum paṉvīru pāṭṭiyal.
“	cīrnāṉ kāṇi hiraṇṭaṭit toṭaiyāy
vēntaṉ meyppukaḻ ellām colsījim
antat tavaṉvara lāṟu colsījim
avaḷuṭaṉ vāḻkeṉac colsījim maṟṟavaṉ
hiyaṟpeyarp niṉṉarcñiṟakkai yāṇṭeṉat
ṇiṟampaṭa uraippatu cīrmeyk kīrtṇi.”
“	pilaipeṟu cīrmeyk kīrtṇiḻīṉ antam
uraiyāy muṭijim eṉaṣirait taṉarē.”
(kōvūr kiḻār)
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 313, 314)
hitaṉai meykkīrtṇi mālai eṉpārum uḷar.
“	coṟcīr aṭiyeṉum kaṭṭurait toṭarpāṟ
kulamuṟai āṟṟiya kīrtṇiyaik kūṟal
meykkīrtṇi mālaiyām jīḷampuṅ kālē.”
- (muttuṉiḷīyam. 1060)
meymmoṣī alaṅkāram (meymmoṣī aḻaku)
uḷḷatai uḷḷavāṟu kūṟutalākiya aḻaku, meym
moṣī alaṅkāram eṉappaṭum. hivvaḻaku, kasīveṇpāvāl kūṟappaṭum.
“	poymmoṣījim meymmoṣījim pōṟṟumalaṅ kāralīraṇ
ṭayyakasī veṇpāvāl āṟṟuvaṉa.” 
eṉpatu nirapantatṇiraṭṭu (16).
meymmaiyaik kūṟutaṟkum aḻaku vēṇṭumō evīṉ ‘pāsīṉ tūymaijiṭaṉ pāṟkalatṇiṉ tūymaijim vēṇṭat
takkatē allavō!’ kalantūymaiḻīṉmaiyāl nalam payakkum pālum nañcāntaṉmai eyṇijīṭutal uṇṭu eṉpatāl aṉṟō, “naṉpāl kalantīmaiyāl ṇiḷīntaṟṟu” eṉṟār poyyāmoṣīyār (1000).
“	jīraintu toṣīlkēṭkum ñālam piranṇivītu
collutal vallārp peṟiṉ.”
eṉpatum kuṟaḷē (648). ākasīṉ meymmoṣīyaijim aḻaku nalam keḻumak kūṟutal vēṇṭumeṉka.
“curuṅkac collal jīḷaṅkavaittal” eṉpaṉa mutalākap pattu vakai aḻakukaḷai nūlkaḷ kūṟiya nuṭpam hiṉṉatēyām.
mēlvaippu
oru pāṭasīṉ mēlvaikkappaṭum līkaiyaṭi mēl vaippu eṉappaṭum. īraṭimēlvaippu, nālaṭi mēlvaippu eṉa hiḵtu hiruvakaiyām.
“	takkaṉ vēḷjī takarttavaṉ pūntarāy
līkka cemmai jīmalaṉ jīyaṉkaḻal
ceṉṟu ñintaiḻīl vaikka meykkaṇi
naṉṟa tākiya nampaṉ tāṉē.”
hiḵtu īraṭi mēlvaippu.
“	hiyasīcai yeṉumporu hīṉṇiṟamām
puyalaṉa līṭaṟuṭaip puṇtiyaṉē
kayalaṉa aḷīneṭuṅ kaṇtiyoṭum
ayalula kaṭitoḻa amarntavaṉē
kalaṉāvatu veṇṭalai kaṭipoṣīl pukasī taṉṉuḷ
pilaṉāḷtoṟu līṉpuṟa piṟaimaṇi yaruhīṉaṉē.”
hitu nālaṭi mēlvaippu
hivai ṇiruñāṉacampantar aruhīyavai.
paṇikam tavīnūlām pāṉmaiya veṉpataṟika.
mēṟkaṇakku
akavaṟpā, kasīppā, paḷīpāṭal ākiyavaṟṟāl aimpatu mutalāka ainnūṟu īṟākap poruḷ neṟimaranil tokuppatu mēṟkaṇakku eṉappaṭum. kaṇakku - nūl. kaṇakkāyar - nūṟ
kaṟnikkum āñiḷīyar
“	akavalum kasīppā ṣimpaḷī pāṭalum
paṇiṟṟain tāṇi paṇiṟṟaimpa tīṟā
līkuttuṭaṉ tokuppaṉa mēṟkaṇak keṉaṣim.”
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 346)
hivī akavaṟpā, veṇpā, kasīppā, vaññippā, paḷīpā eṉṉum aivakaippāvālum mēṟkaṇakkut tokukkappaṭum eṉṟum kūṟuvar.
“	aimpatu mutalā ainnū ṟīṟā
aivakaip pāṣim poruḷneṟi maraniṟ
ṟokukkap paṭuvatu mēṟkaṇakkākum.”
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 346)
kīḻkkaṇakku paṇiṉeṭṭātal pōla mēṟkaṇakkum paṇi
ṉeṭṭām. avai pāṭṭu tokai eṉpaṉa.
pāṭṭāvatu pattuppāṭṭu; tokaiyāvatu eṭṭut tokai.
ṇirumurukāṟṟuppaṭai, porunarāṟṟuppaṭai, ñiṟu pāṇāṟṟuppaṭai, perumpāṇāṟṟuppaṭai, mullaippāṭṭu, maturaikkāññi, neṭunalvāṭai, kuṟiññippāṭṭu, paṭṭiṉap
pālai, malaipaṭukaṭām eṉpavai pattuppāṭṭu.
naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, paṇiṟṟuppattu, paḷīpāṭal, kasīttokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉpavai eṭṭuttokai.
hippāṭṭum tokaijim paṇiṉeṇmēṟkaṇakku eṉṟum, mēṟkaṇakku eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
moṣīmāṟṟu
moṣīkaḷai māṟṟik kūṭṭipporuḷ koḷḷa vaikkum līṟaikkajī moṣī māṟṟākum.
“	uḷīttatu pāmpai uṭallīcai hiṭṭatōr oṇkahīṟṟai
eḷītta torāmaiyai hiṉpuṟap pūṇṭatu muppurattaic
ceruttatu cūlattai yēnṇiṟṟut takkaṉai vēḷjīpaṉṉūl
jīḷīttavar vāḻtaru veṅkuru jīlṉiṟ ṟiruntavarē.”
- (tēvā. ñāṉa.)
hiṇil
“	uḷīttatu kahīṟṟai; uṭallīcai ḻīṭṭatupāmpai;
eḷīttatu muppurattai; pūṇṭatu āmaiyai; ceruttatu
takkaṉai vēḷjī; ēnṇiṟṟu cūlattai.”
eṉa moṣīmāṟṟi amaikka.
yamaka antāṇi (maṭakku muṭimutal)
yamakam eṉpatu maṭakku ākum. eḻuttukaḷatu tokuṇi niṟa eḻuttāṉum collāṉum hiṭaiḻīṭātu; hiṭaiḻīṭṭum, vantu peyarttum vēṟuporuḷai jīḷaippatum maṭakkākum.
“	eḻutṇiṉ kūṭṭam hiṭainiṟi ṇiṉṟijim
peyarttumvēṟu poruḷtaḷīṉ maṭakkeṉum peyarttē.”
- (taṇṭi. 91)
himmaṭakkeṉṉum collati amainta pākkaḷāl hiyaṟṟap
peṟṟu antāṇiyāka varum nūl yamaka antāṇi eṉap peyar
peṟum.
kuṟṟāla yamaka antāṇi, cenṇil yamaka antāṇi, ṇillai yamaka antāṇi mutasīyavai hivvakaiyaic cārntavaiyām.
yāṇṭupilai
‘maṉṉaṉ pallāṇṭu pallāṇṭu maṉṉuka!’ eṉṟu vāḻttuvatāka amaintatu yāṇṭupilai eṉpatākum. perum
pālum nēḷīcai veṇpāvāṉum ñiṟupāṉmai niṟa ellāp pākkaḷāṉum pāṭappaṭum eṉpar.
“	vaiyaka maṉṉavaṉ maṉṉuka palyāṇ
ṭeytuka eṉpa ṇiyāṇṭupilai yākum.”
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 328)
yāṉaivaññi
‘āṉait toṣīl’ kāṇka. yāṉait toṣīl mālai eṉpatuṣim hitu. vaññippāvāl pāṭutalāl yāṉai vaññi eṉappeṟṟatu.
“	hicainta pilamkulam otta eṣīlō
ṭacainta nirāyat taḷaṣim - hicaintamatam
tuṉṉaaññi ṉiṭuḻīrkōṉ maṉṉaṉ toṭarn taṇaittal
coṉṉavaññi yāṉait toṣīl.”
- (veṇpā pāṭṭiyal. 33)
vakuppu
vakuttuk kūṟuvatāka amainta paṉuval vakuppu eṉap
paṭukiṉṟatu. kalampakatṇil varum puyavakuppu (tōḷ vakuppu) tavī nūlākak kūṟappaṭalāḻīṟṟu eṉalām.
vakuppu canta naṭaiyatu; neṭiya akavalāy hiyalvatu.
aruṇakiḷīyāḷīṉ vēlvakuppu, puyavakuppu eṉpavai hiv
vakaiḻīl ñiṟappu vāyntavai.
vakuppu pāṭutasīl taṇṭapāti aṭikaḷ tavīpperumai
jiṭaṉ hiyaṅkukiṉṟār. avar pāṭiya vakuppukaḷ tavīpperu nūlām aḷajīṉa. avar pāṭiya ṇiruvāḻīraṅkaḷuḷ vakuppukkuc cīḷīya hiṭamuṇṭu.
vacñirāṅki (vēntaṉ veḷhī)
vēntaṉ - hinṇiraṉ.
“vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakam.”
- (tol. akat.)
arampaiyarām teyvap peṇṭir maṉṉavaṉ oruvaṉaik kaṇṭu, avaṉ aḻakāl mayaṅki avaṉai neruṅki vara, hinṇiraṉ maṉṉaṉai eṇirttu piṉṟāṉāka; hinṇiraṉ maṉṉaṉāl vellappaṭuvatākap pāṭutal ‘vacñirāṅki’ eṉpatām. vacñiram-  hinṇiraṉ paṭaikkarujī. avaṉai veṟṟi koḷḷutalāl vacñirāṅki eṉappaṭṭatu.
“arampaiyar hivaṉaḻakāṟ - cālavara, hinṇiraṉ
eṇirkka hiṟaivellap pāṭal makiḻnṇilaṅku
vacñirāṅki.”
- (nirapantat ṇiraṭṭu 38)
vacaṉacamniratam (eṇiruraiyāṭṭu)
“	cāṟṟuvaṉa ellām takaihi raṇamoṣīyāc
cāṟṟal vacaṉacampra tāyamē.”
- (nirapantat ṇiraṭṭu 64)
colpavaṟṟaiyellām, takavārnta vakaiḻīl eṇiḷīṭṭu jīḷaṅkum moṣīḻīṉāl maṟutturaittal, ‘vacaṉa campratāyam’ eṉṉum nūsīṉ nuvalporuḷ.
hiraṇam - eṇiḷīṭai, muraṇ.
vacantamālai
teṉṟalai varutittu antāṇiyākap pāṭuvatu vacanta
mālaiyām.
“vacanta varuṇaṉai vacantamālai.”
- (hilakkaṇa jīḷakkma pāṭṭiyal. 76)
“teṉṟalaip pukaḻntu cepputal vacanta
mālai yeṉap peyar vaikkap paṭumē.”
- (muttuṉiḷīyam. 1063)
vacaippāṭṭu
kaṭaipilai kāṇka.
vaññimālai
epporuḷaip paṟṟiyāḻīṉum vaññippāvāl pāṭutal vaññimālai eṉappaṭum.
vaññimālai varalāṟṟu vaññi, amarkkaḷa vaññi pōṉṟatu eṉṉum navanītappāṭṭiyalurai (48).
vaṇṇam
vaṇṇamāvatu vaṇtittup pāṭappaṭum pāṭal. aḵtu hicaippāṭal.
vaṇṇam tolkāpniyaṉārāl cuṭṭappaṭukiṉṟatu. ataṉ vakaikaḷum pāavaṇṇam, tāavaṇṇam eṉa eṇṇappaṭukiṉṟatu. osīnayam karuṇiya amaippu vaṇṇam eṉpatu vehīppaṭat ṇikaḻkiṉṟatu. kasīppājīṉ uṟuppāṉa ‘vaṇṇakamum’ hivvakaip paṭṭatē. kampar pāṭalkahīlum vaṇṇam uṇṭu. kampaṉ pāṭiya vaṇṇam 96 eṉpatoru vaḻakku.
āḻīrattukku mēlum vaṇṇam hicaitta vaḷamārnta pāvalar aruṇakiḷīyār. avarkku muṉṉē vaṇṇa hicaiḻīl koṭi kaṭṭip paṟantavar āḷuṭaiyaniḷḷai yārām talīḻ ñāṉacampantar; niṉṉē vaṇṇa hicaiḻīl pērulāp pōntavar vaṇṇac carapam taṇṭapāti aṭikaḷ; paṭṭiṉat
tāḷīṉ uṭaṟkūṟṟu vaṇṇam ulakaṟintatu.
hiculālīyap pulavarkaḷ ñilarum vaṇṇam pāṭutasīl hiṇaiyaṟṟut ṇikaḻntaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟu pāṭcāp pulavar hiyaṟṟiya vaṇṇaṅkaḷ, vaṇṇakkuṣīppukaḷ eṉṉum nūl.
akapporuḷ nuvalvatāy eḻunta vaṇṇam, meyp poruḷ kiḷappatākaṣim ṇikaḻum. ñila vaṇṇaṅkahīṉ cantac cuvaikku ovvāp poruhīṣīṣi ataṉ perumaiyaik kuṉṟac ceytu jīṭuvatākaṣim uḷḷatu.
vaṇṇajīruttam
ōraṭikkup paṇiṉāṟu kalai vakuttu, hippaṭi nālaṭikkum aṟupattunālu kalai vakuttu, vaṇṇa jīruttamākap pāṭap
paṭuvatu vaṇṇa jīruttam.	- (navanītap pāṭṭiyal. 31)
“	eṭṭuk kalaiyāy hiṭaiḻīṭ ṭetukaiyāk
kaṭṭuk kalaikkumuk kaṇtiyāt - ṇiṭṭatṇil
toṅkalum eṭṭāyt toṭaimūṉṟu nāṉkāṟāyp
paṅkupeṟum vaṇṇap parappu.”
- (hilakkaṇa cūṭāmati) - (navanītap pāṭṭiyal. 31 mēṟ)
vaṇṇam pārkka.
vaṇakkam
vaṇakkap poruḷamainta pāṭalkaḷālākiya nūl vakai vaṇakkam eṉappaṭukiṉṟatu.
vaṇakkam hiṟaivaṉaijim, hiṟaimai cārnta aṭiyār, āñiḷīyar, ākiyōraijim muṉvīlaip poruḷākak koṇṭu jīḷaṅkukiṉṟatu.
vaṇakka nūlkaḷuḷ muṉṉōṭijim pukaḻ līkkavaijimāka jīḷaṅkuvaṉa mauṉa kuru vaṇakkam, parañiva vaṇakkam eṉpaṉa.
vataṉacanṇirōtayam (mukamaṇi)
“	tūṇi orujīvantu colluvatāy, māṉmukattuk(ku)
ētam maṇiyeṉ(ṟu) hitamuraittē - ōtukasī
veṇpāvāy māmaturam ēṟṟatāyp pāṭutalē
aṇvataṉa cantrō tayam.”
- (nirapantatṇiraṭṭu 67)
tūṇi orutṇi vantu colluvatākaṣim, talaijīḻīṉ mukat
tukka maṇi evvakaiyāṉum oppākātu eṉṟu puṉaintu kūṟu
vatākaṣim poruḷamaiṇijiṭaiyatu ‘vataṉacanṇirōtayam’ ākum. annūl, kasīveṇpāvāl pāṭappaṭum.
“	mātar mukampōl ohījīṭa vallaiyēl
kātalai vāṣī maṇi.”
eṉṉum kuṟaḷē (1118), mātarmukampōl ohījīṭavallataṉṟu maṇi eṉṉum puṉaivaijiṭ koṇṭatē.
niḷḷait talīṣīl varum ampusīppattu oppum uṟaḻṣim kūṟip pāṭappaṭuvatē. pājīkatṇil hittaku puṉaiṣi līkaṣiṇṭu. hivaṟṟai
yellām vāṅkik koṇṭu vaḷarnta hilakkiya vakai ītu. ‘orujī’ eṉpatu ‘orutṇi’ eṉpataṉ puṇiya āṭñi. hivīt, ‘tūṇi talaijīyai akaṉṟu tavīyē vantu’ eṉṉum poruḷatumām.
vartippu (vaṇtippu)
puṉainturai vakaiyāl jīḷīttuppāṭutal, vaṇtippu ākum. vaṇṇappāṭal vēṟu; vaṇtippu vēṟu; vaṇtippu ehīya naṭaijim tehīcollum uṭaiyatākac cellum. ‘aḻakar vartippu’ eṉpatorunūl, cōlaimalai aḻakar ñiṟappukaḷai jīḷakkuvatām.
varalāṟṟu vaññi
oruvaṉ vaṉappu, āṟṟal, kaljītṇiṟam, kuṭipniṟappu, kuṇanalam mutasīyavaṟṟai vaññippāvāl vāḻtṇip pāṭuvatu varalāṟṟu vaññiyākum.
	(navanītap pāṭṭiyal. 48 (kuṟippurai) )
“jīḻulīya kulamuṟai niṟappumēm pāṭṭiṉ
palañiṟap nicaiyaijim vaññip pāvāl
vaḻuttal varalāṟṟu vaññiyām eṉpa.”
- (muttuṉiḷīyam. 1072)
“varalāṟṟu vaññi,
ñālamēl tāṉai naṭappatu collal”
varalāṟṟu vaññi eṉpār hilakkaṇa jīḷakkappāṭṭiyalār (109).
varukkakkuṟaḷ
moṣīkku mutalāka varum eḻuttukaḷ ellām, pāṭal mutaleḻuttukaḷāka muṟaiyē vara kuṟaḷveṇpāvāl pāṭuvatu varukkakkuṟaḷ eṉappaṭum. taṇṭapāti aṭikaḷ varukkakkuṟaḷ yāttuḷār. aṇil 249 pāṭalkaḷ uḷa.
varukkakkōvai
akara mutalāka moṣīkku mutalāka varum eḻuttukaḷ ellām, pāṭal mutaleḻuttāka varak kaṭṭaḷaik kasīt
tuṟaiyākap pāṭuvatu varukkak kōvaiyākum.
“akara mutalā kiyavām akkara
varukka moṣīkku mutalvaru meḻuttu
muṟaiyē kaṭṭaḷaik kasīttuṟai yāka
vaḻuttuva tatuvē varukkak kōvai.”
(muttuṉiḷīyam 1044)
kōvaippā, kaṭṭaḷaikkasīttuṟaippāvām.
varukkamālai
moṣīkku mutalāka varum varukka eḻuttukaḷukkellām ovvoru kajī kūṟutal varukkamālaiyākum.
“varukkat ṇiṉaic colal varukka mālai.”
- (hilakkaṇa jīḷakkam pāṭṭiyal. 66)
“	moṣīkkumuta lākiya eḻuttuk kellām
varukkam uraippatu varukka mālai.”  
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 283)
hivī, uḻīrāṉum kacatanapamava eṉṉum uḻīrōṭu kūṭiya mey ēḻāṉumāka eṭṭu āñiḷīyappā vantāl avai varukkamālai eṉaṣim kūṟuvārum uḷar eṉpār hilakkaṇa jīḷakkap pāṭṭiyalār 	(66).
varukkakkōvai kaṭṭaḷaik kasīttuṟaiyāka varum eṉpatu pōṉṟa varampu varukkamālaikku hillai eṉka. eppāvāṉum evjīṉattāṉum varumeṉak koḷka.
varukkac cantaveṇpā
akaramutalāka moṣīmutal varum eḻuttukaḷ ellām muṟaiyē pāṭal mutaleḻuttāy varac canta veṇpāvāl pāṭappeṟum nūl varukkac cantaveṇpā eṉappeyar peṟum.
caravaṇap perumāḷ kajīrāyar hiyaṟṟiya ‘kanta varukkac cantaveṇpā’ hitaṟku eṭuttukkāṭṭākum. hinnūl 102 pākkaḷaijiṭaiyatu.
varukka eḻuttukaḷ 
a ka ca ta na pa ma eṉṉum ēḻuvaḷīcaiḻīlum 
	vaḷīcaikkup paṉvīraṇṭāka eḻuttukaḷ: 	84
vakara vaḷīcaiḻīl (va, vā, jī, ṉi, 
	ve, vē, vai, veḷa)	8
yakara vaḷīcaiḻīl (ya, yā, ji, yū, yō, yau)	6
ñakara vaḷīcaiḻīl (ña, ñā, ci, ñe)	4
āka eḻuttukaḷ 	102
varukkamālai, varukkakkōvai kāṇka.
vaṣīnaṭaicñintu
hiraṇṭaṭikaḷāy ōrabtukaijiṭaiyatāy, ovvōr aṭijim mūṉṟu cīrkaḷum tavīccollum, niṉṉum nāṉku cīrkaḷum uṭaiyatāy amaintuḷḷa ñintu naṭaiḻīl varuvatu vaṣīnaṭaicñintu ākum.
aṭiyār kūṭṭam tam ūḷīl hiruntu tāmvaṣīpaṭa jīrumpum hiṟaivaṉ ṇirukkōḻīl koṇṭuḷḷa hiṭam varaikkum uḷḷa vaṣīkaḷaijim, vaṉappukaḷaijim, ūrkaḷaijim, uyarṣikaḷaijim, ñintuppā naṭaiḻīl kūṟuvatu vaṣīnaṭaicñintām.
vaṣīnaṭaic celaṣi vakaiḻīl muṟpaṭa hiruntatākak kūṟap
paṭum nūl ‘ceṅkōṉ taraiccelaṣi’; annūlaiyaṭuttup pāṭappaṭṭatākak kiṭaittuḷḷa oru ñitaiṣi nūl ‘takaṭūr’ yātṇirai.’
ṇirupparaṅkiḷī vaṣīnaṭaicñintu eṉṉum nūl ōṭāttūr eṉṉum ūḷīl hiruntu ṇirupparaṅkuṉṟam varaikkum vantu mīṇṭum ōṭāttūr cellutalaik kuṟippatu. oru talaivaṉ taṉ talaijīyai jīhīttuk kūṟikkoṇṭu pōvatākap pal
vēṟu cantanaṭaiḻīl naṭakkiṉṟatu. ataṉaip pāṭiyavar ōṭāt
tūr hirāmacālīp pulavar eṉpār.
ñila vaṣīnaṭaic ñintukaḷ vaṣīnaṭaik kāvaṭicñintu eṉaṣim paṭutal uṇṭu.
kāvaṭicñintum vaṣīnaṭaicñintum poruḷālum pōk
kālum ‘hiraṭṭaipniṟajī’ eṉalām.
vaṣīmoṣīt ṇirujīrākam
hirākam - hicai.
hippeyarāl ṇirupniramapurap paṇikamoṉṟu tēvārat
ṇil uḷḷatu. hitu yāpniyalāl peṟṟa peyar eṉpatu vehīppaṭukiṉṟatu.
“curarulaku nararkaḷpaḻīl taratitalam muratiṣīya araṇamaṇilmup
purameḷīya jīraṣivakai carajīcaikoḷ karamuṭaiya paramavīṭamām
varamaruḷa varaṉmuṟaiḻī vīraipiṟaikoḷ varucuruṇi ñiraṣiraiḻīṉāṟ
niramaṉuyar araṉeṣīlkoḷ caraṇajīṇai paravavaḷar niramapuramē.”
‘niramapuram’ eṉpataṟku ēṟpa etukai vaṣīmoṣītalātalaṟika.
hivvāṟē vēṇupuram eṉpataṟku,
“tāṇulīku vāticaikoḷ tāṇujīyar pēṇumaṇi kāṇumaḷajīṟ
kōṇunutal nīṇayavī kōtilniṭi mātimatu nāṇumvakaiyē
ēṇukaḷī pūṇaṣīya vātiyalkoḷ mātipaṇi cēṇamararkōṉ
vēṇujīṉai yētinakar kāṇaṟijī kāṇanaṭu vēṇupuramē.”
eṉa vantuḷatum, pukasīmutasīya niṟavūrp peyarkaḷum vaṣī
yetukaipaṭavē vantuḷatum aṟika. hitaṉāl cīkāṣīp paṉvīru peyarkaḷum vanta varalāṟṟiṉai, avvaṣīyē moṣītasīṉ vaṣīmoṣī eṉap peyarpeṟṟatu eṉpatu tēvārap paṇipnil ṇiruttampeṟavēṇṭum eṉpatu pulappaṭum (tēvāram - tala
muṟaippaṇippu, ṇiruppaṉantāḷ 1961 paṇippu: kuṟippurai ).
vaḷamaṭal
‘maṭal’ kāṇka.
vaḷḷaippāṭṭu
ulakkaippāṭṭu, vaḷḷaippāṭṭē. cuṇṇam hiṭittal eṉpatum vaḷḷaippāṭṭē.
“	pavaḷa ulakkai kaiyāl paṟṟit
tavaḷa muttam kuṟuvāḷ.”
kaṇkuvaḷai alla; kolaikkoṭiyavai eṉpatu ñilampu. kuṟuvāḷ - kuṟṟuvāḷ.
paratiḻīl pēykaḷ kūṣīṭutaṟku aḷīñikuṟṟutal jīḷīvāka varum. ñintāmatic cuṇṇalīṭippu tērcñilīkkatu. 
kahīṟṟukkōṭu ulakkai; cēmniṉ hilai cuḷaku; mūṅkil nellai, cantaṉa urasīl peytu hiṭittal ākiyaṉa paṟṟik kasīttokai osīkkum (44).
cuṇṇalīṭikkum ārppeṉṉa mesīyatā?
“āṭakam tōḷvaḷai ārppa ārppa
toṇṭar kuḻāmeḻun tārppa ārppa
nāṭavar nantammai, ārppa ārppa
nāmumavar tammai ārppa ārppa
pāṭaka mellaṭi ākku maṅkai
paṅkaṉ eṅkaḷ parāparaṉukku
āṭaka māmalai aṉṉa kōṣikku
āṭakappoṟ cuṇṇa līṭittunāmē”			(7)
vākaṉakkajī (ūrṇippā)
“ūrṇi vālvēḷ ēṟē” eṉpatu caṅkappāṭal, ūrṇi
ḻīl ēṟi hiṟaivaṉ ulāk koḷḷuṅkāl pāṭappaṭum pāṭal vākaṉakkajī eṉpatām.
ṇirujīḻāk kālaṅkahīl ūrṇic ñiṟappaijim, hiṟaivar ñiṟappaijim, ulāc ñiṟappaijim koṇṭu pāṭum tavīppāṭal vākaṉakkajī eṉappaṭumāḻīṉum, oru nūlvakaiḻīṉatākac cuṭṭappaṭutaluṇṭu. hitaṉai, vākaṉamālai eṉṟu kūṟum māṟaṉalaṅkāram. ākasīṉ, pala pāṭalkaḷ pāṭappaṭuvatum uṇṭu eṉpatu jīḷaṅkum. ‘mālai’ eṉpatu tavīppāṭalaṉṟē. paṉmalart toṭaiyal āḻīṟṟē.
koṭṭaiyūr perumāḷkōḻīl vākaṉakkajī, ‘ṇirup
pullaṇai vākaṉakkajī’ eṉpavai hivvakaiya.
vākaimālai
pakaivarai veṉṟu pukaḻpaṭaittu vākaimālai cūṭu
vatai āñiḷīyappāvāṟ kūṟuvatu vākaimālaiyākum.
“	māṟṟārai veṉṟu vākai cūṭuvatai
akavasī ṉālaṟai vatuvākai mālai.”
- (muttuṉiḷīyam. 1780)
“	vākai mālaiyē vaṭkārai veṉṟu
vākaittār cūṭum vayamatu vaḻuttalē
- (nirapantatīpam 49)
vākai = veṟṟi.  hinnāḷai jīḷaiyāṭṭu mutasīyavaṟṟil peṟum veṟṟiyaijim ‘vākai cūṭutal’ eṉṉum vaḻakkiruttal aṟika. hivī hirumaṭiyāka ‘veṟṟimālai’ cūṭiṉāṉ eṉpatum aṟika.
vāṭātamālai
maiyalāl tavam puḷīya jīruppalīkka kaṉvīyar eḻuvarum mālai taruvatākap pāṭutal vāṭātamālai eṉappaṭum.
“	mālāl tavampuḷīntu mātulakēḻ kaṉvīmār
mālaitaral vāṭāta mālaiyām.”
- (nirapantatṇiraṭṭu 25)
vātōraṇa mañcaḷī
yāṉaiyai vayappaṭutṇi aṭakkiṉavarukkum, eṇirtta yāṉaiyai veṭṭi aṭakkiṉavarukkum, paṟṟip niṭittuc cērttavarukkum, avartam ṉirappāṭṭiṉ ñiṟappai vaññip
pāvāl tokuttuppāṭuvatu vātōraṇa mañcaḷīyākum.
“yāṉai vayappaṭutṇi aṭakkiṉa varukkum
eṇirporum yāṉaiyai īraveṭṭi
aṭakkiṉa varukkum ataṭṭip niṭittuc
cērtta varukkum ṉirac ñiṟappai
vaññiyāṟ pāṭuva tatuvā tōraṇa
mañcaḷī eṉappeyar vaikkap paṭumē.”
- (muttuṉiḷīyam. 1079)
‘yāṉait toṣīl’ kāṇka.
vājiṟai vāḻttu
“vājiṟai vārḻttē vayaṅka nāṭiṉ
vēmpum kaṭuṣim pōla veñcol
tāṅkutal hiṉṟi vaṣīnavī payakkumeṉ
ṟōmpaṭaik kiḷajīḻīṉ vājiṟut taṟṟē.”
eṉpatu tolkāpniyam kūṟum vājiṟai vāḻtṇiṉ hilakkaṇam.
vājiṟai vāḻttu, paṉuval pilaiyai aṭaijiṅkāl ataṉ amaiṇiyai,
“vājiṟai vāḻttē vaṉcolpoṟuttu
vāṣīeṉa veṇpā āñiḷīyam vakuttalē.”
eṉkiṟatu nirapantatīpam.
vājiṟai vāḻttu maruṭpājīl varumeṉat tol
kāpniyar cuṭṭuvār. nirapantatīpattār veṇpāvāṉum āñiḷīyattāṉum varumeṉṟār. hiraṇṭu pāttaṉmaijim orupāṭasīl hiṭam peṟiṉ maruṭpāvām. avai tavīt tavīvaḷīṉ veṇpā eṉṟum akaval eṉṟum peyar peṟu
mām. ākasīṉ mūvakai yāppum poruntum eṉka.
vāḻttu
vāḻtṇip pāṭappaṭum poruḷ vakaiyāl peṟṟa peyar vāḻttu ākum.
vāḻttu vājiṟai vāḻttu, hiyaṉmoṣī vāḻttu, kaṭaṣiḷ vāḻttu eṉap palavakaippaṭum. hikkālaiḻīl nāṭṭu vāḻttu, moṣīvāḻttu eṉpaṉaṣim hiṇaikkattakkaṉa. āṅkilar āṭñik kālatṇil ‘aracavāḻttu’ eṉa nāḷvaṣī vāḻttākak kaljī pilaiyantōṟum pāṭappaṭṭatuṇṭu.
puṟanāṉūṟṟil, hiyaṉmoṣī vāḻttup pāṭalkaḷ pala uḷa. avai, pulavarkaḷāl puravalaṉai nēḷīlkaṇṭu pāṭap
paṭṭavai. avvāḻtṇiyalē niṉṉē tavīnūlurukkoḷḷac ceytatu eṉalām. ‘pōṟṟi’, ‘aṭipōṟṟi,’ ‘pōṟṟipōṟṟi’ ‘vāṣī’ eṉa vāḻttuvakai varutal kaṭaṣiḷ vāḻttāka hiya
lutal parakkak kāṇak kūṭiyatām.
“namañivāyam vāḻka nātaṉtāḷ vāḻka’
eṉat toṭaṅkum ñivapurāṇam vāḻtṇil toṭaṅkip pōṟṟi
ḻīl naṭakkiṉṟatu. pōṟṟit ṇiruvakaval peyarē poru
ḷamaiṇiyaic cuṭṭum.
hiṟaivaṉ ṇiruppeyar colsī vāḻtturaikkum ‘vāṣītṇirunāmam’ eṉappaṭum nūlkaḷ hivvāḻttu vakaiḻīl eḻuntaṉavē.
vāḷjīruttam (vāṭpā)
vāṭpaṭaiyaip paṟṟip pattu āñiḷīya jīruttam hiyaṟṟu
vatu vāḷjīruttam eṉappeṟum. 
- (navanītap pāṭṭiyal. 41)
jīcayam (varukai allatu tōṟṟaraṣi)
jīcayam eṉṉum peyaḷīl uḷḷa nūlkaḷ perunūlkahīṉ curukka nūlkaḷāka hiyalkiṉṟaṉa.
hivvakaiḻīl taṇṭapāti aṭikaḷ hiyaṟṟiya ‘kaumāra jīcayam’ kuṟipniṭattakkatu. atu 16 uṭniḷīṣikaḷaik koṇ
ṭuḷḷatu. avai: avatāram, taḷīcaṉam, jīḷaiyāṭal, karuṇai
veṉṟi, upatēcam, īkai, animāṉam, aiyamaṟuttal, ṇiru
vāymalartal, catṇiyam, cejīkoṭu jīṉaval, vallapam vēṇṭal, pukaḻ vēṇṭal, ṇiruvaṭivēṇṭal, kāppukkūṟal eṉpaṉa. kaumāra jīcayam eṉpatu ‘ṇirumurukaṉ tōṟṟaraṣi’ eṉpatām.
jīcaya jīttāram (veṟṟi jīḷakkam)
eṇṇicai mēlum paṭaikoṇṭu ceṉṟu, āṅkuḷḷa aracarkaḷ patintu kappam celutta, avarkaḷaip pakaiyākak koḷḷāmal avarkaḷ nāṭṭai avarkaḷē āḷajīṭṭu varutal paṟṟik kūṟum paṉuval jīcaya jīttāram.
“	aṭṭaṇikkup pālar ṇiṟaitara vāḷhiṟaivaṉ
jīṭṭu varaljīcaya jīttāram.”
- (nirapantatṇiraṭṭu 48)
hitu ‘ṇicaiveṟṟi’ (ṇikkujīcayam) eṉpatumām.
jīṭayacanṇirōtayam (kātal pilāt tōṟṟam)
jīṭayam = kātal. uḷḷatṇil ūṉṟiya mayalai jīḷīttu veṇtilaṣi ohīkālum poḻuṇil kūṟutal jīṭaya canṇi
rōtayam eṉappaṭum. kasīttāṣīcaiyāl collappaṭum.
pilavohīyāl, niḷīṣikku āṭpaṭṭa talaivaṉ talaijīyar vetumputal pājīka amaipnil peruvarajīṉatām. ‘canṇirōpālampaṉam’, ‘maṉmatōpālam paṉam’ eṉa nūlkahīl hiṭam peṟṟuḷa. hirāmakātaiḻīl hivvaṇṇaṉai līkap
perukkamāka uḷḷatu. hittakaiya pājīkak kāṭñiyai vāṅkik
koṇṭu eḻunta ñiṟunūl, ‘jīṭayacanṇirōtayam’ ākum.
“nāṭṭumayal, veṇtilajīṟ kūṟal jīṭayacanṇirōtaya
mām, eṇṇuṅkasīttāṣīcai’ eṉpatu nirapantatṇiraṭṭu 	(46).
jīṭukajī
‘jīṭukatai’ urainaṭai vaṣīppaṭṭatu. ‘jīṭukajī’ pāṭal vaṣīppaṭṭatu.
āñiḷīyar tolkāpniyar eḻuvakai yāppukaḷaik kuṟik
kuṅkāl (cey. 78) “noṭiyoṭu puṇarnta niñi” eṉpa
toṉṟaṉaic cuṭṭukiṉṟār. “niñiyāvatu uvamaiyai aṭip
paṭaiyākakkoṇṭu tōṉṟum jīṭukataip pāṭṭu vakai” eṉpar.
niñi hiruvakaippaṭṭu hiyalutalai,
“	oppoṭu puṇarnta uvamattāṉum
tōṉṟuvatu kiḷanta tutijīṉālum
eṉṟiru vakaittē niñivakai pilaiyē.”
eṉat tehījīppār āñiḷīyar (tol. cey. 176) hitaṟku,
“niṟaikavjī malai naṭakkum” eṉpatu oppoṭu puṇarnta uvamam; hiḵtu yāṉaiyeṉṟāvatu.
“muttuppōṟ pūttu muṇiḷīṟ kaḷāvaṇṇa
neyttōr kuruṇi piṟaṅkoṇṭu - jīttuṇirttu.”
eṉpatum atu. hitu kamukiṉ mēṟṟu.
“	nīrāṭāṉ pārppāṉ piṟañceyyāṉ nīrāṭil
ūrāṭu nīḷīṟkāk kai.”
eṉpatu tōṉṟuvatu kiḷanta tutijīṉāṉ vantatu. hitu “neruppeṉṟāvatu” eṉpār pērāñiḷīyar.
jīṭukatai eṉa vaḻakkil uḷḷaṉaṣim etukai mōṉai mutasīya toṭainayam uṭaiyaṉavākavē ulāṣital evarum aṟintatu. evīṉum pulamakkaḷāl yāpniyal tavaṟāmal ceyyap
paṭuvatu hivjīṭukajīyām. taṇṭapātiyaṭikaḷ pāṭiya ‘jīṭu
kajī’, hirupatu pāṭalkaḷaijiṭaiyatu oṉṟum, pattup
pāṭalkaḷaijiṭaiyatoṉṟum āka hiraṇṭuḷa. tavīppāṭal
kahīlum jīṭukajīppāṭalkaḷ uṇṭu.
jīṇṇappam
vēṇṭukai eṉṉum poruḷatu jīṇṇappamākum. hiṟaivaṉ ṇirumuṉvīlaiḻīl piṉṟu vēṇṭum vakaiyāl amaintuḷatu jīṇṇappap pāṭalkaḷ.
nīttal jīṇṇappam matimoṣīyār aruhīyatu. niḷḷaip perujīṇṇappam, niḷḷaic ñiṟu jīṇṇappam mutalākap pala jīṇṇappaṅkaḷ vaḷḷalār aruhīyavai. hivai jīrutta yāppāl amaintavai.
nīttal jīṇṇappam aimpatu pāṭalkaḷāl muṭimutal toṭaiyāl naṭaiḻīṭukiṉṟatu.
jīṇṇappam palvakaip pākkaḷāl pattaṭukkip pāṭap
peṟum eṉpatu māmpaḻak kajīcñiṅka nāvalar hiyaṟṟiya paḻavīk
kōḻīl jīṇṇappam eṉṉum nūlāl aṟiyappeṟum. aṇil, kasījīruttam, āñiḷīyajīruttam, koccakak kasīppā, cantak
koccakak kasīppā, kaṭṭaḷaik kasīttuṟai, kasīpilaittuṟai, vaññittuṟai ākiyavai hiṭam peṟṟaṉa. annūl 120 pāṭal
kaḷaik koṇṭuḷḷatu.
jīṇṇappap poruḷamaiyak kasīveṇpāvāl pāṭuvatu ‘jīṇṇappak kasīveṇpā’ eṉappeṟum. vaḷḷalār aruhīya jīṇṇappak kasīveṇpā hivvakaiyaic cārntatu. 417 kaṇtikaḷāl amainta annūl 290-291 ām kaṇtikahīl,
“	nīṟuṭaiyāy āṟuṭaiya nīṇmuṭiyāy nēḷīṭaḷīya
ṉiṟuṭaiyāy piṉṟaṉakkōr jīṇṇappam - māṟupaṭa
eḷḷal aṭiyēṉ eṉakkuḷ ohīyāmal
uḷḷa paṭiyē uraikkiṉṟēṉ.”
eṉṟu toṭaṅkit tam jīṇṇappattai jīḻulīyatāy uraittu,
	- “nī tayaṣi
cūḻnṇiṭuka eṉṉaijipiṉ toṇṭaruṭaṉ cērttaruḷka
vāḻnṇiṭuka piṉtāḷ malar.”
eṉṟu piṟaikiṉṟatu.
jīruttam (maṇṭasīppu)
yāppāl peṟṟa peyar jīruttam eṉpatu. hivī, oru cārār varalāṟu taḻujīyatu eṉṟum kūṟuvar. āḻīṉ, avar cuṭṭum varalāṟum jīruttayāppāl hiyaṉṟuḷatākasīṉ, yāppē koḷattakum.
jīrutta yāppāl hiyaṉṟa oru nūl ‘naḷījīruttam’. atu ṇiruttakka tēvarāl hiyaṟṟappeṟṟatu.
kihījīruttam, esījīruttam mutasīyaṉaṣim hirunta ceyṇikaḷ uṇṭu.
nammāḻvār aruhīya ‘ṇirujīruttam’ kaṭṭaḷaik kasīt
tuṟaiyāka amaintuḷatu. āḻīṉ hippeyarāṭñi putumai
yāṉatu.
ṇirumaṣīcaiyār pāṭiya jīruttam cantavakaiḻīṉatākasīṉ ṇiruccanta jīruttam eṉappaṭukiṉṟatu. mutalāṟu cīrkaḷum māccīrākaṣim ēḻām cīr jīḷāccīrākaṣim varutal canta jīrutta
yāppākum.
“paḷīñilai yāṉai vāḷkuṭai vēlceṅ
kōloṭu nāṭuūr uraipniṉ akaval
jīruttam patteṉa vēṇṭiṉar pulavar.”
eṉpatu paṉvīru pāṭṭiyal.
akaval jīruttam eṉpatu āñiḷīya jīruttam. aṟucīr mutalāka nīṇṭuvarum pāṭṭē āñiḷīyajīruttam ākum. paḷī
yāvatu kuṇirai; ñilaiyāvatu jīl. avai paḷījīruttam, ñilai
jīruttam eṉappeyar peṟum eṉka.
hivī, āṉaijīruttam, kuṇiraijīruttam, vāḷjīruttam, kuṭaijīruttam, ceṅkōl jīruttam, jīl jīruttam, vēl
jīruttam, nāṭṭujīruttam, nakar jīruttam eṉa oṉpatu vakai kāṭṭuvār navanītap pāṭṭiyalār	(41).
nakarjīruttattai ūrjīruttam eṉpār muttuṉiḷīyaṉār.
“	jīlvā ḷoṭuvēl ceṅkōl yāṉai
kuṇirai nāṭūr kuṭaiḻīv voṉpatum
pappat takaval jīruttat tālē
oṉpatu vakaijiṟa uraippatu jīrutta
hilakkaṇam eṉmaṉār hiyalpuṇarn tōrē.”
- (muttuṉiḷīyam. 1126)
(hivjīruttaṅkaḷai avvap peyarkahīl kāṇka.)
jīlluppāṭṭu
jīllaṭi - jīllaṭippāṭṭu eṉpatum hitu.
jīl-paṭaikkarujīyākap paḻamai toṭṭē vaḻaṅki
jiḷḷatu. ataṉ amaipnil ‘jīlyāḻ’ eṉṉum hicaik karujījim hiruntuḷatu. ‘jīlpūṭṭu’ allatu ‘pūṭṭujīl poruḷ
kōḷ’ eṉa hilakkaṇa āṭñijim peṟṟuḷatu. ‘valjīl ōḷī’ eṉpavaṉ jīllāṇmai tavīcñiṟappuṭaiyatām. jīlsīṉ tōṟṟam vāṉajīllai piṉaiṣikūrac ceytuḷatu. atu ‘ṇiru
jīl’ eṉak kuṟikkappaṭum ñiṟappuṭaiyatāḻīṟṟu.
jīllaṭippāṭṭu ñintuvakaippāṭalāl hiyalum; hiru cīraṭi hiraṇṭu hiraṇṭāy hiṇaijim; aṭikaḷ mōṉait toṭaiḻīl hiyalum; poruḷukku ēṟṟa cantattōṭum amaijim; muṉpāṭṭu, niṉpāṭṭu, jīllaṭi, kuṭamaṭi ellām hiṇaintu cataṅkai osīyōṭu vehīppaṭuṅkāl kēṭpavarai vayappaṭuttutal kaṇkūṭu.
paḻaṅkatai, camutāyak (kumukāyak) katai hivaṟṟaip paṟṟiya jīllaṭippāṭalkaḷ pāṭappaṭukiṉṟaṉa. ñilappaṇikāram, hirāmāyaṇam mutasīya kājīyac ceyṇikaḷum, nallataṅkāḷ katai, kaṭṭapommaṉ katai mutasīyaṉaṣim kallā makkaḷukkum kahīppūṭṭuvaṉavāy jīllaṭip pāṭalāy amaikiṉṟaṉa. hiṭaiḻīṭaiyē varum urai naṭaicceyṇi kataiyaic curukkaṣim perukkaṣim, tuṇaiyākiṉṟatu. cāttūr niccaikkuṭṭiḻīṉ jīlluppāṭṭu aṇmaik kālattē ñiṟappuṭaṉ jīḷaṅkiṟṟu.
jīljīruttam (jīṟpā)
jīṟpaṭaiyaip paṟṟip pattu āñiḷīya jīruttam yāppatu jīljīruttamām.
- (navanītappāṭṭiyal. 41)
jīlācam (mukavam)
pāṭṭuṭait talaivaṉ ulāk kaṇṭa makahīr tam kātalai vehīppaṭutṇi jiraippatākaṣim, kaṉaṣipilai uraippatākaṣim, talaivaṉ aruḷ varappeṟuvatākaṣim kaṣīneṭil āñiḷīya jīruttattāl pāṭappeṟum oru nūl vakai jīlācam eṉpa
tām. paṉvīrucīrk kaṣīneṭilaṭi āñiḷīya jīruttamākavaruvatum, ‘mā mā kāy’ eṉṉum amaippu nāṉku koṇṭatu ōraṭiyāy varuvatum jīlāca nūlkaḷāl aṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa. hiraṭṭuṟal, maṭakku ākiyavai pāṭaltōṟum vara hiyaṟṟuvatu jīlāca marapākum. jīlācam nūṟu pāṭalkaḷālum, ataṟkuk kuṟaintum varuvatuṇṭu. māmpaḻacñiṅka nāvalarāl hiyaṟṟap peṟṟa ‘canṇirajīlācam’, kaṭikai muttuppulavarāl hiyaṟṟap peṟṟa ‘camutṇirajīlācam’, cēṟai kaṇapaṇik kajīrāyarāl hiyaṟṟap peṟṟa ‘naṇijīlācam’ ākiyavaṟṟaik kāṇka.
jīlācaṅkahīl putumaiyāṉatu ‘pañcalaṭcaṇat ṇirumuka jīlācam’ eṉpatu. hitaṉ peyaraik kēṭṭa aḷajīl ain
ṇilakkaṇam kūṟum nūlpōlum eṉa eṇṇa nēralām. āḻīṉ pañcakāla pilaiyai jīḷīttukkūṟum nūlāka uḷḷatu. ñiva
kaṅkait turaiñiṅka aracarmēl jīlsīyappak kajīrāyarāl pāṭappaṭṭatu hippañcalaṭcaṇat ṇirumuka jīlācamām. nakaic
cuvai līkkatāka aṅkatap poruḷukku eṭuttukkāṭṭāka hinnūl amaintuḷatu.
jīlācap peyaruṭaiya ñila nūlkaḷ nāṭakamāka uḷḷaṉa. “aḷīccanṇira jīlācam,’ ‘tamayanṇi jīlācam’ eṉpaṉa pōlvaṉa avai.
jīḷakkam
eṭuttukkoṇṭa poruḷai jīḷakkuvatāka allatu jīḷakkutasīl jīḷakkup pōlvatāka amainta oru nūl vakai jīḷakkam eṉappaṭukiṉṟatu.
maṉavācakaṅkaṭantār hiyaṟṟiyatu ‘uṇmai jīḷakkam’: umāpaṇiyār hiyaṟṟiyatu ‘uṇmaineṟi jīḷakkam.’ hivai meypporuḷ jīḷakkavaṣī vantavai.
kumarakuruparar aruhīya ‘nīṇineṟi jīḷakkam’ aṟaneṟi jīḷakkamām.
mēṣījīḷakkam eṉpatorunūl vēḷāḷar varalāṟṟu jīḷakkamāka amaintuḷḷatu.
ñittarpāṭal tokuṇiḻīl ‘neñcaṟi jīḷakkam’ uṇṭu.
jīḷakkupilai
vēlum vēltalaijim jīlaṅkātu ōṅkiyavāṟu pōlak kōloṭu jīḷakkum oṉṟupaṭṭu ōṅkumāṟu kūṟuvatu jīḷakku pilaiyākum.
“	vēlumvēṟ ṟalaijim jīlaṅkā tōṅkiya
vāṟupōṟ kōloṭu jīḷakku moṉṟupaṭ
ṭōṅkumā ṟōṅkuva tāka uraippatu
jīḷakku pilaiyeṉa jīḷampap paṭumē.”
- (muttuṉiḷīyam. 1097)
hitaṉait,
“	tuḷakkalīl maṉṉark kāmjīḷak kuraippatu
jīḷakku pilaiyeṉa vēṇṭiṉar pulavar.”
eṉṟār paṉvīru pāṭṭiyalār (325).
vēntaṉ jīḷakkaip paṟṟik kūṟuvatum, avaṉaik kaṇiruṭaṉ opniṭṭuk kūṟuvatum jīḷakkupilai eṉṉum tuṟai
yākap puṟapporuḷ veṇpāmālai kūṟum.	(200, 201).
jīṉājīṭai
jīṉājīṭai eṉpatu jīṉāṣim jīṭaijimāka amainta pāṭalkaḷāl ākiya nūlvakaiyaik kuṟippatāḻīṟṟu.
tāmē jīṉāvai eḻupnikkoṇṭu jīṭaiḻīṟuppatāka
ṣim, niṟar kēṭṭa jīṉāṣikku jīṭaiḻīṟuppatākaṣim ‘jīṉā
jīṭai’ amaitaluṇṭu.
āḷuṭaiyaniḷḷaiyār tāmē jīṉā eḻupni jīṭai
ḻīṟuppatākap pala paṇikaṅkaḷ pāṭijiḷḷār.
matimoṣīyāḷīṉ ‘ṇiruccāḻal’ jīṉāṣim jīṭaijimāka amaintuḷatu.
cāṟṟal - maṟumoṣī kūṟal. cāḻal ḻū cāṭal.
mutturāmasīṅka cētupaṇi jīṉājīya jīṉākkaḷukkuc caravaṇapperumāḷ kajīrāyar jīṭaiḻīṟuttāka 78 pāṭalkaḷ tavīcceyjiṭ ñintāmatiḻīl hiṭam peṟṟuḷa.
jīṉāṣirai
“	cenne laṅkaḻa vīppaḻa ṉattaya lēceḻum
puṉṉai veṇkiṣī ḻīṟpava ḷampurai pūntarāyt
tuṉvī nalsīmai yōrmuṭi tōykaḻa mircomir
niṉṉu ceñcaṭai ḻīṟniṟai pāmpuṭaṉ vaittatē.”
“kaḻamir, caṭaiḻīṟniṟai pāmpuṭaṉ vaittatu comir” eṉṉum jīṉāṣirai hiruttalāl hippūntarāyppaṇikam jīṉāṣirai eṉappaṭukiṟatu.
‘jīṉājīṭai’kkum hitaṟkum vēṟṟumai, ‘jīṭai’ hiṉmaiyē. hippaṇikam ñāṉacampantar aruhīyatu.
veṭñimālai
cīḷīya ṉiraṉoruvaṉ pakaivarūr ceṉṟu pacupirai kavarntu varuvatai līkuttuk kūṟuvatu veṭñimālaiyākum. hitaṉai ṉiraveṭñi mālai eṉṟum kūṟuvar.
“	āvīrai kavarntu varupavaṉ veṟṟi
jīḷamputal ṉira veṭñi mālai.”
- (muttuṉiḷīyam. 1069)
veṇpuṇarcñi mālai
taṇṭakamālai kāṇka.
veṟṟikkarantai
pakaivar koṇṭa tam pacupiraiyaik karantaip pūmālai cūṭip pōy mīṭpatu paṟṟik kūṟuvatu veṟṟik karantaiyākum. hitaṉai veṟṟik karantai mañcaḷī eṉṟum kūṟuvar.
“taḻuvār koṇṭa tanpirai mīṭpōr
karantai puṉaintu kaṉaṉṟulavai ḻīṟcemihi
mīṭpataik kūṟal veṟṟik karantai.”	     - (muttuṉi. 1070)
vēṭṭal
vēṭṭal - jīrumputal; vēṇṭutal poruḷum vēṭṭa
lāka varum.
ñāṉacampantar, pāṭiya ‘maḻai vēṭṭal’ tēvārattu hiṭampeṟṟuḷḷatu. vēṭṭalaip peruvarajīṟṟākac ceytavar talīḻt teṉṟal ṇiru.jī.ka. āvār.
hiṟaivar palar peyaḷīlum ‘aruḷvēṭṭal’ pāṭiya avar, putumai vēṭṭalum, potumai vēṭṭalum pāṭukiṟār. kiṟittujīṉ aruḷvēṭṭalum, nanikaḷaruḷ vēṭṭalum hicaik
kiṟār.
vēṭar jīṉōtam (vēṭantaṇaital)
taṉṉai aṭaivatai jīrumpāta naṅkaiyai aṭaivataṟkut takka vēṭattaik koṇṭu ceṉṟu vayappaṭuttutal paṟṟik kūṟuvatu vēṭar jīṉōtam eṉṉum paṉuval ceyṇi.
“mēvaluṟā māṉaiyoru vēṭattāṉ mēṣital
mēvaluṟu vēṭar jīṉōtamām.”             - (nirapantatṇiraṭṭu 63)
murukaṉ vaḷhīyai aṭainta toṉmakkataiyai uṭkoṇṭu hittaku ñiṟupaṉuval kiḷarntatākalām.
vēlaṉ, vēṭaṉ, mutuvaṉ, eṉa munpilai koṇṭu muṭittukkoṇṭa kataiyaik karutuka.
vēṭupaṟi
vaṣīyē celvār vaitṇirukkum poruḷkaḷai vēṭarkaḷ ceṉṟu vaṣīppaṟi ceytataip paṟṟiya paṉuval vēṭupaṟi.
cuntarar kūṭalai yāṟṟūr vaṣīyē pōṉapōtu hiṟaivaṉ pūtakaṇa vēṭaraik koṇṭu poṉmatikaḷaip paṟipnittu, mīṭṭahītta ceyṇi paṟṟiyamainta oru nūl cuntarar vēṭupaṟi eṉa amaintatu.
“ (caracuvaṇimāl cuvaṭi (681 ā) )
vēntaṉkuṭaimaṅkalam
koṟṟavaṉ kuṭaiyaic ñiṟapnittu nēḷīcai veṇ
pāvāl pāṭuvatu vēntaṉ kuṭaimaṅkalam eṉappeṟum.
nēḷīcai veṇpājīṉ muṉ hiraṇṭu aṭikahīlum kuṭaittoṣīlum, tavī pilai toṭaṅkip niṉvīraṇṭu aṭikahīlum vēntaṉ pukaḻum kūṟappeṟṟuk ‘kuṭai eṉṟu muṭijim amaiṇijiṭaiyatu kuṭaimaṅkalap pāṭṭu.
muṉmūṉṟu aṭikaḷum kaṭṭaḷai aṭikaḷāka amaital vēṇṭum eṉṟum, kaṭṭaḷaiyāvatu kuṟṟiyasīkaram, kuṟṟiya
lukaram, oṟṟu, āytam nīṅkiya uḻīrmey aḷavāl ottu hiruttal eṉṟum kūṟuvar.
‘kaṭaimaṅkalam’ oru puṟattuṟai ātalaip puṟapporuḷ veṇpāmālaiyāl aṟika	(222).
“muṉṉī raṭiḻīlum kuṭaittoṣīl hiyamnijim
niṉṉī raṭiḻīl tavīpilai hiraṭṭijim
koṟṟavaṟ pukaḻntu kuṭaiyeṉa muṭikkum
naṟṟiṟa nēḷīcaik kuṭaiveṇ pāṭṭē.”
“atuvē,
kuṭaiccoṟ ñintaṭi īṟṟilvait tantak
kuṭaiccol lāṇik kuṟaḷakat taṭakki
īṟṟaya laṭiḻīṉum īṟṟiṉum hiṟaivaṉaip 
pōṟṟip pukaḻntu pukaṟal vēṇṭum.”
(hinṇirakāhīyār)
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 199, 200)
“oṭṭiya kuṭaipporuḷ uraikkum nēḷīcai
kaṭṭaḷai yākutal kaṭaṉeṉa moṣīpa.”
	kaṭṭaḷai eṉpatu karutuṅ kālai
īṟṟaṭi oṣīya ēṉaimūṉ ṟaṭijim
pāṟpaṭum eḻutṇiṉ pakuṇiop patuvē.”
“hitaṟkē yāmeḻut teṇṇuṅ kālaik
kuṟṟiya sīkaramum kuṟṟiya lukaramum
oṟṟumāy tamumoṣīt tuḻīrmeyjiṅ koḷalē.”
- (paṉvīrup pāṭṭiyal. 201, 203)
vēljīruttam (vēṟpā)
vēṟpaṭaiyaip paṟṟip pattu āñiḷīya jīruttam pāṭuvatu vēljīruttam eṉpatākum. 
- (navanītap pāṭṭiyal. 41)
vēlaṉ vaṣīpāṭṭu vaṣīppaṭṭatu, vēlvaṣīpāṭu. vēl uṭaiyāṉ vēlaṉāḻīṉamai vēṟñiṟappai vehīppaṭuttum.
vēlvaṣīpāṭṭu hiṭamē ‘paṭaiṉiṭu’ eṉappaṭṭatum, paṭaiṉiṭṭup paṇikam atu peṟṟatum aṟiyattakkavai.
vēvīlmālai
hiḷavēvīlaijim, mutuvēvīlaijim ñiṟapnittup pāṭuvatu vēvīlmālai eṉappaṭum.
“	vēvīlaip pāṭutal vēvīl mālai.”
- (hilakkaṇa jīḷakkam pāṭṭiyal. 73)
“	vēvīloṭumuṇir vēvīlum puṉaintu
jīḷamputal vēvīṉmālai yākum.”
- (muttuṉiḷīyam. 1062)
aṟuvakaip perum poḻutukahīl hiruvakaiyai uḷ
ḷaṭakkiyatu vēvīl. hiḷavēvīl celvaṉ kāmaṉ, ākasīṉ avaṉ vaṇtippum himmālaiḻīl hiṭam peṟuvatām.

