tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai
8





āciriyar
tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār





tokuppāciriyar
irā. iḷaṅkumaraṉār





patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 8
āciriyar 	:	tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār
tokuppāciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	18.6 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	8+264=272
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 135/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


nuḻaivurai
tamiḻaka varalāṟṟil irupatām nūṟṟāṇṭu palvēṟu nilaikaḷil ciṟappiṭam peṟattakka kuṟippukaḷai uṭaiyatu. paṉṉūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ moḻiyuṇarcciyum, kalai yuṇarcciyum vīṟukoṇṭeḻunta nūṟṟāṇṭu. inta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟai - paṇpāṭṭai vaḷappaṭuttiya perumakkaḷuḷ tamiḻtteṉṟal tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉārum oruvar. ivar urainaṭaiyai vāḷāka ēntit tamiḻmaṇṇil intiyap perunilattiṉ viṭutalaikku uṉṉatamāṉa paṅkaḷippaic ceytavar; vaṇaṅkat takkavar.
niṉaivu terinta nāḷmutal potuvāḻvil īṭupāṭuṭai yavaṉ nāṉ. ulakai iṉam kāṇat toṭaṅkiya iḷamai toṭṭu iṉṟuvarai toṭarum eṉ tamiḻ mīṭpup paṇiyum, tamiḻar nalam nāṭum paṇiyum eṉ kurutiyil iraṇṭaṟak kalantavai. nāṭṭiṉ moḻi, iṉa mēṉmaikku vitaivitaitta tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ aruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻarukkuk koṇṭucērkka vēṇṭum eṉum taḷarāt tamiḻ uṇarvōṭu tamiḻmaṇ patippakattait toṭaṅkiṉēṉ.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. tamiḻ vāḻvu vāḻntavar. 54 nūlkaḷaip paṉmukappārvaiyuṭaṉ eḻutit tamiḻarkaḷukku aruntamiḻk karuvūlamāka vaittucceṉṟavar. ivaṟṟaik kālavaricaippaṭutti, poruḷvaḻiyākap pirittu veḷiyiṭ ṭuḷḷōm.  tamiḻaṟiñar oruvar, tam arumperum muyaṟciyāl palvēṟu tuṟaikaḷil eppaṭik kālpatittu aruñceyal āṟṟa muṭintatu eṉpatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ  aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉum peruviruppattāl ittokuppu kaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tiru.vi.ka. viṉ vāḻkkaic cuvaṭukaḷum, aṟavāḻkkai neṟiyum,  kumukāya neṟiyum, ilakkiya neṟiyum , camaya neṟiyum, araciyal neṟiyum, itaḻiyal neṟiyum, toḻilāḷar nalaṉum, makaḷir mēṉmaiyum poṉmaṇikaḷāka it tokuppu kaḷukkup perumai cērkkiṉṟaṉa. ivartam uṇarviṉ valimai yum, poruḷātāra viṭutalaiyum, tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamaiyum in nūlkaḷil mēlōṅki niṟkiṉṟaṉa.  innūlkaḷait   tamiḻ kaṟkap pukuvārkkum, tamiḻ urainaṭaiyaip payila virumpu vārkkum  ūṭṭam niṟainta tamiḻ uṇavākat tantuḷḷōm.
tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ ilakkiya maṟumalarcciyiṉ mūlavar; tamiḻ urainaṭaiyiṉ   tantai; tamiḻ nilattil toḻiṟcaṅka iyakkattukku mutaṉmutalil vittūṉṟiya vittakar; tamiḻarkaḷ virumpiyataik kūṟātu, vēṇṭiyataik kūṟiya pērācāṉ; tantai periyārkku vaikkam vīrar eṉṟu peyar cūṭṭi makiḻnta perumaiyar; tamiḻc cintaṉai marapiṟku avar viṭṭucceṉṟa cintaṉaikaḷ eṇṇi eṇṇip pōṟṟat takkavai. iṉṟum, eṉṟum uyirppum uṇarvum tarattakkavai.  
camayattamiḻai vaḷarttavar; tūymaikkum, eḷimaikkum, potumaikkum uyir ōviyamāka vāḻntavar; aṉpaiyum, paṇpaiyum, oḻuṅkaiyum aṇikalaṉāyk koṇṭavar; taṉmatippu iyakkattukkut tāyāka viḷaṅkiyavar; paḻamaikkum putumaikkum pālamāka iruntavar; ellāraiyum kavarntu iḻutta kāntamalaiyākavum; paṭippāl uyarnta imayamalai yākavum; paṇpāl kuḷir teṉṟalākavum, tamiḻakam kaṇṇārak kaṇṭa kāntiyākavum, avar kālattil vāḻnta cāṉṟōr kaḷāl matikkappeṟṟavar. .
cātippittum, kaṭcippittum, matappittum, talaikku ēṟi, tamiḻarkaḷ taṭṭut taṭumāṟi niṟkum ikkālattil vāḻnāḷ muḻutum tamiḻar uyya uḻaitta oru tamiḻp perumakaṉiṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻarkaḷ eṇṇip pārppārkaḷāka. tamiḻariṉ vāḻvai mēmpaṭuttum aṉaittut tuṟaikaḷilum tamiḻ iṭampeṟa vēṇṭum eṉum tolai nōkkup pārvaiyōṭu em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamākap patittu varukiṟōm. tamiḻarkaḷ aṟiyāmaiyilum, aṭimait taṉattilum kiṭantu uḻalvatiliruntu kiḷarnteḻuvataṟkum, tīyavaṟṟai vērōṭu cāyppataṟkum, nallavaṟṟait tūkki niṟuttuvataṟkum tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai eṉum centamiḻk kaḷañciyaṅkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm. kūṉikkuṟukik kiṭakkum tamiḻarkaḷai nimirtta muṉaiyum nempukōlākavum, tamiḻartam vaṟaṇṭa nāvil iṉimai tara varum centamiḻttēṉ aruviyākavum  it tamiḻk koṭai tikaḻum eṉṟu nampukiṟōm. itō! pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārum, tamiḻp patippulaka mētaiyum centamiḻaic ceḻumaippaṭuttiya cemmalaip paṟṟik kūṟiya varikaḷaip pārppōm.
taṉakkeṉa vāḻpavarkaḷ ovvoruvarum kaliyāṇa cuntaraṉār avarkaḷaip paṭippiṉaiyākak koḷvārkaḷāka 	 	        	 - tantai periyār. 
tiru.vi.ka. tōṉṟiyatāl pulavar naṭai maṟaintatu; eḷiya naṭai piṟantatu. toyvu naṭai akaṉṟatu; tuḷḷu tamiḻ naṭai tōṉṟiyatu. kataikaḷ maṟaintaṉa; karuttukkaḷ tōṉṟiṉa. cātikaḷ karukiṉa; camaracam tōṉṟiyatu.   	  - ca. meyyappaṉ.
tamiḻar aṉaivarum uḷamkoḷḷattakkavai ivai.
tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītu aḷappariya kātal koṇṭavar tiru.vi.ka. ivar pēccum eḻuttum tamiḻ mūccāka iruntaṉa. tamiḻnāṭṭu araciyal mēṭaikaḷil āṅkilamē pēccumoḻiyāka matikkappaṭṭa kālattil tamiḻukkut teṉṟa lāka vantu makuṭam cūṭṭiya perumaiyāḷar. tamiḻiṉ - tamiḻaṉiṉ eḻucciyai aḻakutamiḻil eḻuti urainaṭaikkup putuppoli vum, mēṭait tamiḻukku mēṉmaiyum tanta puraṭciyāḷar.
kalappu maṇattukkum, kaimmai maṇattukkum ūkkam tantavar; vaḻukki viḻunta makaḷir nalaṉukkāka uḻaittavar; peṇkaḷiṉ cotturimaikkākap pēciyavar; āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum camaurimai eṉṟu vātiṭṭavar; peṇṇiṉa eḻuccikkut tiṟavu kōlāy iruntavar; kaṟpu eṉpatu peṇkaḷukku maṭṭumaṉṟu āṇkaḷukkum uṇṭu eṉṟu valiyuṟuttiyavar; mānta vāḻviyalukku ōr ilakkiyamāka vāḻntu kāṭṭiyavar;  iḷamai maṇattai etirttavar; araciyal vāṉil turuva mīṉākat tikaḻntavar; tamiḻarkaḷukku araciyalil viḻippuṇarvai ūṭṭiyavar; camutāyac cintaṉaiyai vitaittavar; oḻukka neṟikaḷaik kāṭṭiyavar.
caṅkanūl pulamaiyum, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya marapum naṉkuṇarnta nallaṟiñar, ōyvaṟiyāp paṭippāḷi, cōrvaṟiyā uḻaippāḷi, nammiṭaiyē vāḻntuvarum centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ, tīntamiḻ antaṇar tiru.vi.ka.viṉ nūl tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa paṉmuka māṭcikaḷai - nuṇṇāyvu neṟikaḷai āyvu ceytu, avartam perumaiyiṉai matippīṭu ceytu nakarukkut tōraṇavāyil pōṉṟu ittokuppukaḷukku oru koṭaiyuraiyai aḷittuḷḷār. avarkku em neñcārnta naṉṟi.
tamiḻar piṉpaṟṟattakka uyariya vāḻkkai neṟikaḷait tām paṭaittaḷitta nūlkaḷiṉvaḻik kūṟiyatu maṭṭumiṉṟi, avvariya neṟikaḷait tam conta vāḻvil kaṭaippiṭittut tamiḻarkku eṭuttukkāṭṭāka vāḻntu kāṭṭiṉār tiru.vi.ka. eṉpatai vāḻum talaimuṟaiyum, varuṅkālat talaimuṟaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭum - payaṉkoḷḷa vēṇṭum eṉum viruppattōṭu innūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. niṉaintu  niṉaintu, uṇarntu uṇarntu , uvantu uvantu eḻutiya paṭaippukaḷait tokuttu orucēra veḷiyiṭṭut, tamiḻnūl patippil maṇimakuṭam cūṭṭi uḷḷōm. viraviyirukkum tamiḻ nūlkaḷukkiṭaiyil  it tokuppukaḷ tamiḻ maṇam kamaḻum oru pūntōṭṭam; oru paḻattōṭṭam. pūkkaḷai nukarvōm; paḻaṅkaḷiṉ payaṉait tuyppōm. tamiḻmaṇṇil putiya varalāṟu paṭaippōm. vārīr! innūl uruvākkattiṟku tuṇai niṉṟōr aṉai varukkum em naṉṟiyum pārāṭṭum.
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvirukkum;
	tamiḻirukkum! iṉamirukkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvārūrp
	peyarirukkum! intanāṭṭil!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl toḻilāḷar
	iyakkaṅkaḷ ceṟivuṟṟōṅkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl potuccamayam
	cīrtiruttam tikaḻumiṅkē!				- pāvalarēṟu peruñcittiraṉār

- kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar









periyapurāṇam
(kuṟippuraiyum vacaṉamum)  2


12. amar nīti nāyaṉār
kalittuṟai
502. 	cīril nīṭiya cempiyar poṉṉi nal nāṭṭuk
kāriṉ mēviya kaḷi aḷi malarppoḻil cūḻntu
tēriṉ mēviya ceḻumaṇi vītikaḷ ciṟantu
pāril nīṭiya perumai cēr pati paḻaiyāṟai.
cempiyar - cōḻa maṉṉar; cipi marapiṟṟōṉṟiyavar. poṉṉi naṉṉāṭṭu - kāviri nāṭṭilē. kāriṉ mēviya - mēkamaṇṭalattai aḷāviya. kaḷi aḷi - tēṉuṇṭu kaḷikkum vaṇṭukaḷ poruntiya. pāril - ulakil. 	1.
503. 	maṉṉum appati vaṇikartam kulattiṉil vantār;
poṉṉum muttum naṉ maṇikaḷum pūntukil mutalā
enni lattiṉum uḷḷaṉa varuvaḷattu iyalpāl
anni laikkaṇmik kavaramar nītiyār eṉpār.
pūntukil - aḻakiya paṭṭuvarkkaṅkaḷ. annilaikkaṇ - av vāṇipat taṉmaiyil; avviṭattil eṉiṉumām.	2.
504. 	cintai ceyvatu civaṉ kaḻal allatuoṉṟu illār;
anti vaṇṇartam aṭiyavarkku amutu ceyvittuk
kantai, kīḷuṭai, kōvaṇam karuttuaṟintu utavi
vanta, celvattiṉ vaḷattiṉāl varumpayaṉ koḷvār.
anti vaṇṇar tam - antivāṉ niṟamuṭaiya civaperumāṉiṉ. kiḷai - araiñāṇukkup patilāka aṇivatu. celva vaḷattiṉ payaṉ - aṭiyavarkku amutu ceyvittal mutaliyaṉa.	3.
505. 	mukkaṇ nakkar ām mutalvaṉār avar tiru nallūr
mikka cīrvaḷar tiruviḻā viruppuṭaṉ vaṇaṅkit
takka aṉparkaḷ amutucey tirumaṭam camaittār;
tokka cuṟṟamum tāmumvantu aṇaintaṉar - tūyōr.
nakkarām mutalvaṉāravar - niruvāṇiyākiya civaperumāṉatu. camaittu. tokka - neruṅkiya. tūyōr - amarnīti nāyaṉār.	4.
506. 	maruvum aṉpoṭu vaṇaṅkiṉar maṇikaṇṭar nallūrt
tiruviḻā aṇi cēvittut tirumaṭattu aṭiyār
perukum iṉpamōṭu amutucey tiṭaaruḷ pēṇi
uruku cintaiyiṉ makiḻntuuṟai nāḷiṭai orunāḷ.
maruvum - kalanta. maṇikaṇṭar - nīlakaṇṭarākiya civa perumāṉ. aṇi - aḻakai; ciṟappai. vaṇaṅkiya aṭiyavariṉ aruḷaip pēṇi. uṟai nāḷiṭai - vāḻum nāḷil. 	5.
507. 	piṟait taḷirccaṭaip peruntakaip peruntiru nallūrk
kaṟaik kaḷattu iṟai kōvaṇap perumaimuṉ kāṭṭi,
niṟaitta aṉpuṭait toṇṭarkku nīṭuaruḷ koṭuppāṉ
maṟaik kulattuoru piramacā riyiṉ vaṭivu āki.
peruntiru nallūr piṟai. . . . . .iṟai. taḷirpōṉṟa caṭai. kaṟaikkaḷattiṭai tirunīlakaṇṭattaiyuṭaiya civaperumāṉ. taṉ kōvaṇap perumaiyai muṉ kāṭṭi; amarnīti nāyaṉār aṭiyavar kaḷukku aḷikkum kōvaṇap perumaiyai muṉkāṭṭi eṉiṉu mām. niṟainta aṉpuṭaiya amarnīti nāyaṉārkku. 	6.
508. 	ceyya puṉcaṭai karantatōr tirumuṭic cikaiyum
caiva veṇtiru nīṟṟu muṇṭakattu oḷit taḻaippum
meyyiṉ veṇ puri nūluṭaṉ viḷaṅku māṉtōlum
kaiyil maṉṉiya pavittira marakatak katirum.
civanta mirutuvākiya caṭaiyai maṟaitta tirumuṭi mītu kuṭumiyum. muṇṭakam - neṟṟiyil. piramacārikaḷ pūṇūlil māṉ tōlai ōraṅkula aḷavil puṉaintu koḷvatu vaḻakkam. pavit tirattiṉ marakata (pacumaiyiṉ) oḷiyum.	7.
509. 	muñci nāṇ uṟa muṭintatu cāttiya araiyil
tañca māmaṟaik kōvaṇa āṭaiyiṉ acaivum
vañca valviṉaik kaṟuppu aṟam maṉattu aṭiyārkaḷ
neñcil nīṅkiṭā aṭimalar nīḷ nilam poliya.
muñci eṉṉum taruppaip pullaik kayiṟāka muṟukki ataṉai aṇinta araiyilē, evarkkum paṟṟukkōṭākum periya vētamākiya kōvaṇattiṉ acaivum. kaṟuppu - kaḷaṅkam. 	8.
510. 	kaṇṭa varkkuuṟu kātaliṉ maṉam karaintu urukat
toṇṭar aṉpu eṉum tūneṟi veḷippaṭuppārāyt
taṇṭiṉ mītuiru kōvaṇam nīṟṟuppai taruppai
koṇṭu vantuamar nītiyār tirumaṭam kuṟuka.
tammaik kaṇṭavarkku mikka kātalāl. toṇṭar - amarnīti nāyaṉār. 	9.
511. 	vaṭivu kāṇṭalum maṉattilum mikamukam malarntu
kaṭitu vantuetir vaṇaṅki, im maṭattiṉil kāṇum
paṭi ilātanīr aṇaiyamuṉ payil tavam eṉṉō?
aṭiyaṉēṉ ceytatu? eṉṟaṉar - amar nīti aṉpar.
kāṇumpaṭi ilātanīr - itukāṟum kāṇumpaṭi vārāta nīr. itu kāṟum vanta aṭiyavar tōṟṟattiṉum ivvaṭiyavar tōṟṟam maṉaṅ kavarntamaiyāṉ kāṇumpaṭi ilāta nīr eṉṟār. payil - payiṉṟa; ceṟinta; niṟainta.	10.
512. 	pēṇum aṉparai nōkki, nīr perukiya aṭiyārkku
ūṇum mēṉmaiyil ūṭṭi, nal kantai, kīḷ uṭaikaḷ,
yāṇar veṇ kiḻik kōvaṇam, īvatu kēṭṭuk
kāṇa vantaṉam eṉṟaṉar - kaṇnutal karantōṉ.
pēṇum - vaḻipaṭum. amararp pēṇiyum paṭṭiṉappālai: 200. yāṇar - putiya neṟṟikkaṇṇai maṟaittu vanta civaperumāṉ. 		11.
513. 	eṉṟu tampirāṉ aruḷ cey it tiru maṭattē
naṉṟu nāṉ maṟaip peruntavar amutu ceytaruḷat
tuṉṟu vētiyar tūymaiyiṉ amaippatum uḷatāl
iṉṟu nīrum iṅku amutucey taruḷum eṉṟu iṟaiñca.
tuṉṟu - neruṅkiya. 	12.
514.	vaṇaṅkum aṉparai nōkki am maṟaiyavar icaintē
aṇaṅku nīrp poṉṉi āṭi nāṉvara maḻai variṉum
uṇaṅku kōvaṇam vaittu nīr tārum eṉṟu oruveṇ
kuṇamkoḷ kōvaṇam taṇṭiṉil aviḻttuatu koṭuppār.
aṇaṅku - aḻakiya; teyvat taṉmaiyuṭaiya; pāvaiyākiya. poṉṉi - kāviri. uṇaṅku kōvaṇam - ularnta ikkōvaṇattai. kuṇam - niṟam. kōvaṇam īṇṭut tiruvaruḷaik kuṟippatu. ataṟkēṟpa veṇkuṇam eṉṟār. veṇkuṇam tūymaiyai uṇarttuvatu. 	13.
515. 	ōṅku kōvaṇap perumaiyai uḷḷavāṟu umakkē
īṅku nāṉcola vēṇṭuvatu illai; nīr itaṉai
vāṅki nāṉ varum aḷavum um miṭattu ikaḻātē
āṅku vaittunīr tārum eṉṟu avarkaiyil koṭuttār.
kōvaṇantāṉē eṉṟu ikaḻātu. 	14.
516. 	koṭutta kōvaṇam kaikkoṇṭu kōtuilā aṉpar
kaṭuppil iṅku eḻun taruḷum nīr kuḷittu eṉak kaṅkai
maṭutta tumpiya vaḷarcaṭai maṟaittaam maṟaiyōr,
aṭutta teṇ tiraip poṉṉi nīr āṭaeṉṟu akaṉṟār.
kaṭuppil - viraivil.kaṅkaiyākiya maṭu - paḻaiya kuṟippurai. maṭutta (pāyntu) eṉṉum viṉai ecca īṟu vikārattāl tokkatu - āṟumukat tampirāṉār. aṭutta - arukēyuḷḷa. teṇtirai -       teḷḷiya alaikaḷaiyuṭaiya. 	15.
517. 	tanta kōvaṇam vāṅkiya taṉipperum toṇṭar
muntai antaṇar moḻikoṇṭu muṉpu tām koṭukkum
kantai, kīḷāṭai, kōvaṇam aṉṟi, ōr kāppuc
cintai ceytu, vēṟu iṭattuoru cēmattu vaittār.
kāppu - kāvalāṉa iṭattai. cēmattu - pātukāppuḷḷa ōriṭattil. 	16.
518. 	pōṉa vētiyar vaitta kōvaṇattiṉaip pōkkip
pāṉal amtuṟaip poṉṉi nīr paṭintu vantārō?
tūnaṟum caṭaik kaṅkai nīr tōyntu vantārō?
vāṉa nīrmaḻai poḻintiṭa naṉaintu vantu aṇaintār.
pāṉal am tuṟai - nīlōṟpalam malarntirunta aḻakiya karai yaiyuṭaiya. vāṉam - mēkam.	17.
519. 	katir iḷampiṟaik kaṇṇiyar naṇṇiya poḻutil,
mutirum aṉpuṭait toṇṭartām muṟaimaiyiṉ muṉṉē,
atika naṉmaiyiṉ aṟucuvait tiruamutu ākki,
etir eḻuntuceṉṟu iṟaiñciṭa, niṟainta nūl mārpār.
piṟaik kaṇṇiyar - piṟaiyaik koṇṭai mālaiyāka aṇinta civaperumāṉ. 	18.
520. 	toṇṭar aṉpu eṉum tūya nīr āṭutal vēṇṭi,
maṇṭu taṇpuṉal mūḻkiya īrattai māṟṟat
taṇṭiṉ mēlatum īram; nāṉ tanta kōvaṇattaik
koṇṭu vārum eṉṟu uraittaṉar;- kōvaṇak kaḷvar.
maṇṭu taṇpuṉal - mikunta viraintu cellum kuḷirnta nīril. kōvaṇattai maṟaitta civaperumāṉ. 	19.
521. 	aiyar kaitavam aṟivuṟā tavarkaṭitu aṇuki,
eyti, nōkkuṟak kōvaṇam irunta vēṟiṭattil
maiil cintaiyar kaṇṭilar vaittakō vaṇam muṉ
brŒjJ v‹? eṉṟu tikaittaṉar; tēṭuvār āṉār.
kaitavam - vañcaṉai. avar - amarnīti nāyaṉār. vēṟiṭattil 16-m pāṭṭaip pārkka. maiyil - kaḷaṅkamillāta. nām muṉṉē vaitta kōvaṇam evvāṟu ceṉṟatu?	20.
522. 	poṅku veṇ kiḻik kōvaṇam pōyiṉa neṟimēl
caṅkai iṉṟiyē tappiṉatu eṉṟu, tam carakkil
eṅku nāṭiyum kaṇṭilar; eṉceyvār; niṉṟār;
aṅkaṇ vētiyar peruntoṭak kiṉil akappaṭṭār.
poṅku - poliviṉaiyuṭaiya. pōṉavaḻiyai mēlē  yōcikkumiṭattu. toṭakkiṉil - vātattil; cikkil. 	21.
523. 	maṉaivi yārōṭu maṉṉiya kiḷaiñarum tāmum
iṉaiyatu oṉṟuvantu eytiyatu eṉaiṭar kūrntu,
niṉaivatu oṉṟilar; varuntiṉar; niṟkavum māṭṭār;
puṉaiya vēṟuoru kōvaṇam koṭu puṟappaṭṭār.
kiḷaiñarum - cuṟṟattārum. 	22.
524. 	attar muṉpu ceṉṟu, aṭikaḷ! nīr tanta kōvaṇattai
vaittiṭattu nāṉ kaṇṭilaṉ; maṟṟum ōr iṭattil
uyttu oḷittaṉar illai; aḵtu oḻintavāṟu aṟiyēṉ;
itta kaittavēṟu aticayam kaṇṭilēṉ; eṉṟu.
aṭikaḷ - aṭikaḷē. uyttu - eṭuttuc ceṉṟu. 	23.
525. 	vēṟu nallatōr kōvaṇam virumpimuṉ koṇarntēṉ
kīṟu kōvaṇam aṉṟu; neytu amaittatu; kiḷarkoḷ
nīṟu cāttiya neṟṟiyīr! maṟṟatu kaḷaintu,
khW rh¤â, v‹ ãiH bghW¥Õ®! eṉa vaṇaṅka.
kīṟu - kiḻitta. kiḷarkoḷ - viḷakkaṅkoṇṭa atu - īramā yuḷḷa kōvaṇattai. māṟu cātti - ataṟku māṟṟāka. ikkōva  ṇattai yaṇinta. 	24.
526. 	niṉṟa vētiyar vekuṇṭu, amar nītiyār nilaimai
naṉṟu; cālavum nāḷ iṭai kaḻintatum aṉṟāl;
iṉṟu nāṉvaitta kōvaṇam koṇṭuataṟku etir vēṟu
oṉṟu koḷka eṉa uraippatē - nīreṉa uraiyā.
nīṇṭa kālamum ākavillai. uraippatē - uraikkalāmā. 				25.
527.	nalla kōvaṇam koṭuppavaṉ eṉṟu ulakiṉmēl nāḷum
collu vittatu, eṉ kōvaṇam koḷvatu tuṇintō?
xšiy <§FcW thÂg« mH»nj ck¡F?eṉṟu
ellai allavaṉ erituḷḷi ṉāl eṉa vekuṇṭāṉ.
ollai - viraivāka. īṅku - itaippōṉṟa eṉpatu paḻaiya kuṟippurai.	26.
528. 	maṟi karantutaṇṭu ēntiya maṟaiyavar vekuḷap
poṟi kalaṅkiya uṇarviṉa rāymukam pularntatu,
ciṟiya eṉ perum piḻaipoṟuttu aruḷceyvīr; aṭiyēṉ
aṟiya vantatoṉṟu aṉṟueṉa aṭi paṇivār.
maṟi karantu - māṉai maṟaittu. ayarvār - varuntuvār. 	27.
529. 	ceyat takum paṇi ceyvaṉ; ik kōvaṇam aṉṟi,
nayat takuntaṉa nallapaṭ ṭāṭaikaḷ, maṇikaḷ,
uyarnta, kōṭi koṇ ṭaruḷum eṉṟu uṭampiṉil aṭaṅkāp
payattoṭum kulaintu aṭimicaip palamuṟai paṇintār.
nayattakuntaṉa - virumpat takkaṉavākiya. uyarnta kōṭi - uyarntaṉavākiya pala.	28.
530. 	paṇiyum aṉparai nōkki ap paramporuḷ āṉār
taṇiyum uḷḷattār āyiṉār pōṉṟu, nīr tanta
maṇiyum poṉṉum nal āṭaiyum maṟṟum eṉceyya?
aṇiyum kōvaṇam nēr tara amaiyum eṉṟaruḷa.
nērtara - ottirukka. 	29.
531. 	malarnta cintaiyār ākiya vaṇikarēṟu aṉaiyār
alarnta veṇ niṟak kōvaṇam ataṟku nērāka
ilaṅku pūntukil koḷvataṟku icaintaruḷ ceyvīr
nalamkoḷ kōvaṇam tarumparicu yātu? eṉa, nampar.
ēṟu aṉaiyār - ciṅkam pōṉṟavar. alarnta - virinta; oḷiyuṭaiya. ilaṅku - viḷaṅkum. paricu - vitam. nampar - civa perumāṉ 	30.
532. 	uṭutta kōvaṇam oḻiya, nām umkaiyil taranīr
keṭutta tākamuṉ collum ak kiḻittakō vaṇamnēr
aṭutta kōvaṇam itu eṉṟu taṇṭiṉil aviḻā
eṭuttu maṟṟuitaṉ eṭai iṭum kōvaṇam eṉṟār.
itaṉ eṭai kōvaṇam iṭum - ikkōvaṇattiṉ niṟai yaḷavil vēṟu kōvaṇam niṟuttukkoṭum. 	31.
533. 	naṉṟu cāla eṉṟu aṉparum orutulai nāṭṭak
kuṉṟa villiyār kōvaṇam orutaṭṭil iṭṭār;
niṉṟa toṇṭarum kaiyiṉil neyta kōvaṇam taṭṭu
oṉṟilē iṭa, niṟainilātu oḻintamai kaṇṭār.
kuṉṟavilliyār - civaperumāṉ. 	32.
534. 	nāṭum aṉpōṭu nāyaṉ mārkku aḷikkamuṉ vaitta
nīṭu kōvaṇam aṭaiyanēr āka, oṉṟu oṉṟākak
kōṭu taṭṭiṉ mītu iṭak koṇṭu eḻuntatu kaṇṭu
āṭu cēvaṭikku aṭiyarum aṟputam eyti.
nāyaṉmārkku - aṭiyavarkaṭku.  aṭaiya - muḻuvatum. kōṭu - mēleḻunta; vaṭṭamāṉa eṉpōrumuḷar. āṭu cēvaṭikku aṭiyarum - kaṉaka capaiyiṉ naṭampuriyum tiruvaṭikku aṉpu ceyyum amarnīti nāyaṉārum. 	33.
535. 	ulakil illatōr māyaiik kōvaṇam oṉṟukku
alakil kōvaṇam ottila eṉṟuati cayittup
palavum meṉ tukil paṭṭuṭaṉ iṭaiṭa uyara,
ilaku pūntukil potikaḷai eṭuttu mēl iṭṭār.
alakil - aḷavillāta. meṉtukil - melliya paṭṭuṭaṉ palavum. ilakum - oḷivīcum. 	34.
536. 	muṭṭuil aṉpartam aṉpu iṭum taṭṭukku mutalvar
maṭṭu niṉṟataṭṭu aruḷoṭum tāḻvuṟum vaḻakkāl
paṭṭoṭum tukil anēka kōṭikaḷ iṭum pattar
taṭṭu mēṟpaṭat tāḻntatu kōvaṇat taṭṭu.
aṉpu iṭum muṭṭu il aṉpartam taṭṭukku - aṉpiṉai iṭum muṭṭuppāṭillāta aṉparkaḷ (nilaimai eṉṉum) taṭṭukku. mutalvarmaṭṭu niṉṟa taṭṭu - civaperumāṉiṭattu niṉṟa (aruṭ kuṇam eṉṉum) taṭṭāṉatu. taṭaṅkaruṇaip peruṅkaṭalākiya civaperumāṉ aṭiyavarkku eḷiyarātaliṉ, īṇṭa iṟaivar kōvaṇam vaikkappaṭṭa taṭṭum eḷiya taṉmaiyuṭaiyatupōlat tāḻntu niṉṟateṉṟu nayampaṭik kūṟiṉār eṉka. nāyaṉār paṭṭup pītāmparaṅkaḷait taṭṭiliṭutal caṅkaraṉ māṭṭuḷḷa pēraṉpu eṉṟum, accaṅkaraṉ taṉkōvaṇat taṭṭait tāḻttal aṭiyavar aṉpai veḷippaṭuttum aruḷuṭaimai eṉṟumuṇarka. aṉparkkut tāḻun taṉmai āṇṭavaṉ māṭṭuḷḷa teṉpār, mutalvarmaṭṭil niṉṟataṭṭu eṉṟār. taṭṭu mēṟpaṭa eṉpa taṟkup paripākam mēṟpaṭat tiruvaruḷ patinteṉa viḷakkutalum oṉṟu. maṭṭu - māṭṭeṉpataṉ kuṟukkam. 	35.
537. 	āṉa taṉmaikaṇṭu aṭiyavar añci antaṇarmuṉ
tū naṟuntukil varkkam nūl varkkamē mutalā
māṉam illaṉa kuvikkavum taṭṭiṉmaṭṭu ituvāl
Vid v‹ jd« ïl¥bgw nt©L«? eṉṟu iṟaiñca.
māṉamillaṉa - aḷavillātaṉa. maṭṭu - aḷavu. itu - muntiya nilai; atāvatu mēṟpaṭṭu niṟpatu. maṟṟumuḷḷa eṉ taṉaṅkaḷai yiṭa avaikaḷai aṭikaḷ peṟutal vēṇṭum. . . . . .iṭutaṟku aṭikaḷ kaṭṭaḷai vēṇṭum eṉṉalumām.	36.
538. 	maṅkai pākar ām maṟaiyavar maṟṟuataṟku icaintē,
iṅku nām iṉi vēṟuoṉṟu colluvatu eṉ kol
aṅku maṟṟu uṅkaḷ taṉaṅkaḷiṉākilum iṭuvīr
eṅkaḷ kōvaṇam nēr niṟka vēṇṭuvatu eṉṟār. 	37.

539. 	nalla poṉṉōṭum veḷḷiyum navamaṇit tiraḷum
palvakait tiṟattu ulōkamum puṇarccikaḷ palavum
ellai il poruḷ cumantu avar iṭaiṭak koṇṭē
malku taṭṭu mītu eḻuntatu; viyantaṉar maṇṇōr.
puṇarccikaḷ - palavakai ulōkaṅkaḷaik kalanta veṇkalam mutaliyaṉa. malku - poruḷkaḷ niṟainta.	38.
540. 	tavam niṟainta nāṉ maṟaipporuḷ nūlkaḷāl camaitta
civaṉ virumpiya kōvaṇam iṭum ceḻum taṭṭukku
avaṉi mēl amar nītiyār taṉam elām aṉṟip
puvaṉam yāvaiyum nēr nilā eṉpatum pukaḻō!
civaperumāṉ kōvaṇam nāṉku vētap poruḷākiya nūlkaḷāl ākiyateṉka. 	39.
541. 	nilaimai maṟṟatu nōkkiya nikar ilār nēr niṉṟu
ulaivu il pal taṉam oṉṟu oḻi yāmaiuyt toḻintēṉ;
talaivi yāṉum eṉ maṉaiviyum ciṟuvaṉum takumēl
tulaiyil ēṟiṭap peṟuvatuuṉ aruḷeṉat toḻutār.
oppillāta amarnīti nāyaṉār aṭikaḷ muṉ niṉṟu. ulaivu il - keṭutalillāta. paltaṉam. uyttu - koṇṭuvantu vaittu. oḻintēṉ - eñci niṟkiṟēṉ. peṟuvatu - eṅkaḷaip peṟṟuk koḷvatu. 	40.
542. 	poccam il aṭimait tiṟam purintavar etir niṉṟu
accam muṉpu uṟa uraittalum aṅkaṇar aruḷāl
nicca yittu avar nilaiyiṉait tulaieṉum calattāl
icca ḻakkiṉ niṉṟu ēṟṟuvār; ēṟutaṟku icaintār.
poccamil - kuṟṟamillāta. purintavar - amarnīti nāyaṉār. aṅkaṇar - tirunakarac ciṟappu: pāṭṭu 46: kuṟippup pārkka. maṟaiyavarkku etirē niṉṟu. calattāl - mukāntarattāl; viyācattāl (eṇṇi yatai maṟaittu vēṟoṉṟu ceyvatu). ippoyyulakiṉiṉṟum meyyulakukku ēṟṟuvārāy nāyaṉār maṉaivi maintaruṭaṉ taṭṭil ēṟutaṟku. 	41.
543. 	maṉam makiḻntuavar malarkkaḻal ceṉṉiyāl vaṇaṅkip
puṉai malarkkuḻal maṉaiviyār tammoṭu putalvaṉ
taṉai, iṭakkoṭu taṉittulai valamkoṇṭu takavāl
iṉaiya ceykaiyil ēṟuvār, kūṟuvār - eṭuttu.
avar aṭiyavarāka vanta civaperumāṉ. takutiyuṭaṉ ivvita ceykaiyiṉāl taṭṭil ēṟappōkum amarnīti nāyaṉār. 	42.
544. 	iḻaitta aṉpiṉil iṟaitiru nīṟṟumey aṭimai
piḻaittilōm eṉil, perum tulai nēr niṟka eṉṟu
maḻaittaṭam poḻil tirunallūr iṟaivarai vaṇaṅkit
taḻaitta añceḻuttu ōtiṉār; ēṟiṉār - taṭṭil.
maḻaittaṭam poḻil - mēkaṅkaḷ tavaḻum vicālamāṉa cōlai cūḻnta. 	43.
545. 	maṇṭu kātaliṉ maṟṟuavar makiḻntuuṭaṉ ēṟa,
aṇṭar tampirāṉ tiruaraik kōvaṇam atuvum
koṇṭa aṉpiṉil kuṟaipaṭā aṭiyavar aṭimait
toṇṭum ottalāl ottunēr niṉ ṟatuat tulaitāṉ.
maṇṭu - niṟainta. aṇṭar tampirāṉ - civaperumāṉatu. 44.
546.	mati viḷaṅkiya toṇṭartam perumaiyai maṇṇōr
tuti ceytu eṅkaṇum aticayam uṟaetir toḻutār;
katir vicumpiṭaik karantiṭa nirainta kaṟpakattiṉ
putiya pū maḻai imaiyavar makiḻvuṭaṉ poḻintār.
mati - meyyaṟivu. katirvicumpu iṭai karantiṭa - oḷi viḷaṅkum ākāya veḷimaṟaiya. nirainta - varicaiyākavuṟṟa. imaiyavar - tēvarkaḷ.	45.
547. 	aṇṭar pū maḻai poḻiyamaṟṟu ataṉiṭai oḷitta
muṇṭa vētiyar oruvaḻiyāṉ mutal nallūrp
paṇṭu tāmpayil kōlamē vicumpiṉil pākam
koṇṭa pētaiyum tāmum āyk kāṭcimuṉ koṭuttār.
aṇṭar - tēvarkaḷ. muṇṭavētiyar. tiripuṇṭaramaṇinta maṟaiyavar; civaperumāṉ. mutaṉmaiyuṭaiya tirunallūril. paṇṭu tām payil kōlam - muṉṉē tāṅkoṇṭirunta kōlamākiya. pētaiyum- umā tēviyārum. vicumpiṉil - ākāyattil.	46.
548. 	toḻutu pōṟṟi attulaimicai niṉṟunēr tutikkum
vaḻuil aṉparum mainturum maṉaiviyār tāmum
muḻutum iṉ aruḷ peṟṟuttam muṉ toḻutu irukkum
aḻivu il vāṉpatam koṭuttueḻuntu aruḷiṉār aiyar.
vāṉpatam - uyarnta civapatattai. 	47.
549. 	nātar tam tiruvaruḷiṉāl nal perum tulaiyē
mītu koṇṭueḻu vimāṉamatu ākimēl cellak
kōtuil aṉparum kuṭumpamum kuṟaivu aṟak koṭutta
āti mūrttiyā ruṭaṉ civa puriyiṉai aṇaintār.
tiruvaruḷaik koṭutta. 	48.
nampiyārūrar tuti
aṟucīr viruttam
550. 	malarmicai ayaṉum mālum kāṇutaṟku ariya vaḷḷal
palar pukaḻ veṇṇey nallūr āvaṇap paḻamai kāṭṭi
ulakuuyya āṇṭu koḷḷap peṟṟavar pātam uṉṉit
talaimicai vaittu vāḻum talaimainam talaimai ākum.
āvaṇam - ōlaiccāṉṟu. c‹Å - ÚL Ãid¤J.,
tillai vāḻ antaṇar carukkam muṟṟum.
amar nīti nāyaṉār
cōḻa nāṭṭilē, paḻaiyāṟai eṉṉum paḻam patiyilē, vaṇikar kulattilē tōṉṟiya nāyaṉār oruvar iruntār. avartam peyar amarnīti nāyaṉār eṉpatu. avarukku aḷavillāc celvam uṇṭu. avar, accelvattai aṭiyavarkaṭkut tiruvamutu cey vittal, avarkaḷ karuttaṟintu avarkaṭkuk kantai, kīḷ, uṭai, kōvaṇam aḷittal mutaliya tiruttoṇṭukaṭkup payaṉpaṭutti vantār.
tirunallūr eṉṉun tiruppatiyilē naṭaipeṟun tiru viḻāvaik kaṇṭu iṉpuṟa aṭiyavar palar aṅkē pōvatu vaḻakkam. avviṭattil aṭiyavarkaḷukkut tiruvamutu ceyvikkum  poruṭṭu nāyaṉār oru tirumaṭaṅ kaṭṭiṉār. nāyaṉār cuṟṟat tavarkaḷuṭaṉ attirumaṭattil taṅkit tantoṇṭukaḷaik kuṟaivaṟa āṟṟi varalāṉār.
annāyaṉārkkut tiruvaruḷ curakkavēṇṭic civaperumāṉ oru nāḷ oru vētiyarāyp piramacāri vaṭivantāṅki, iraṇṭu kōvaṇamum, tirunīṟṟuppaiyum, taruppaiyuṅ kaṭṭappeṟṟa oru taṇṭēntit tirumaṭam nōkki vantār. vantatum amarnīti nāyaṉār avarai muṟaippaṭi vaḻipaṭṭaṉar. vētiyar perumāṉ nāyaṉārai nōkki, umatu tiruttoṇṭaik kēḷviyuṟṟu ummaik kāṇa vantōm eṉṟār. atu kēṭṭa nāyaṉār, iṅkē antaṇarkaḷ amutu ceyya antaṇarkaḷāṟ camaikkap peṟṟa amutum uṇṭu eṉṟu vaṇaṅkiṉār. piramacāriyār kāvēriyil nīrāṭi varuvōm; oruvēḷai maḻai variṉum varum. ivvularnta kōvaṇattai vaittiruntu koṭum eṉṟu taṇṭiluḷḷa oru kōvaṇattai aviḻttu, itaṉ perumaiyai umakkuc colla vēṇṭuva tillai; itaṉai ikaḻāmal vaittuk koṭum eṉṟu ataṉai nāyaṉāriṭam aḷittuc ceṉṟār. aṭiyavar perumāṉ, ak kōvaṇattai oru taṉiyiṭattiṟ cēmittu vaittār.
tiruvaruḷāl akkōvaṇam maṟaiyalāyiṟṟu. vētiyar nīrāṭi maḻaiyil naṉaintu vantār. maṭattil tiruvamutuñ cittamā yiruntatu. antaṇar perumāṉ toṇṭar aṉpeṉun tūyanī rāṭutal vēṇṭi aṉparaip pārttu, īrattai māṟṟal vēṇṭum. tāṇṭiluḷḷa kōvaṇamum īramāyirukkiṟatu. ātalāl ummiṭam aḷitta kōvaṇattaik koṇṭuvārum eṉṟār. nāyaṉār, kōvaṇattaik koṇṭu varac ceṉṟār. ceṉṟa nāyaṉār kōvaṇattaik kaṇṭārillai. eṉ ceyvār pāvam! tēṭukiṟār; tikaikkiṟār; aṅku miṅkum ōṭukiṟār; malaikiṟār; iṭar vantatē eṉṟu alamarukiṟār. iṉi niṟkamāṭṭātavarāy vēṟoru kōvaṇattaik koṇṭuvantu, aṭikaḷ aḷitta kōvaṇam keṭṭuviṭṭatu. ataṉait tēṭit tēṭip pārttēṉ. atai eṅkuṅ kaṇṭēṉillai. vēṟu ikkōvaṇaṅ koṇṭu vantirukkiṟēṉ. iḵtu oṉṟiṉiṉṟuṅ kiḻikkappaṭṭataṉṟu; putitāka neyyap paṭṭatu. itaṉai ēṟṟaruḷum; piḻai poṟut taruḷum eṉṟu iṟaiñciṉār. maṟaiyavar vekuṇṭu, iṉṟu koṭutta kōvaṇam! aḵtu eppaṭik keṭṭuviṭum! ataṉaik kavarntu vēṟu kōvaṇaṅ koṭukkavā tuṇintīr! aṭiyārkaḷukku nalla kōvaṇañ koṭuppatākac colvittatu, eṉ kōvaṇattaik kavarutaṟkē pōlum! umatu vāṇipam naṉṟu; naṉṟu; mika naṉṟu! eṉṟu kūṟiṉār. nāyaṉār naṭunaṭuṅki aiyaraip paṇintu, ippiḻaiyait terintu ceytēṉillai. ikkōvaṇamaṉṟi nalla paṭṭāṭaikaḷaiyum maṇikaḷaiyum koṭukkiṟēṉ. ēṟṟaruḷal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉār. aṭikaḷ taṇivuṟṟu, emakkum oṉṟum vēṇṭām. ematu kōvaṇattukku otta niṟaiyuḷḷa kōvaṇam oṉṟu koṭuttāṟpōtum eṉṟār. ataṟku nāyaṉār etaṉ niṟaikku ottiruttal vēṇṭum? eṉṟu kēṭṭār antaṇar perumāṉ ikkōvaṇa niṟaikku eṉṟu taṇṭil kaṭṭiyuḷḷa kōvaṇattai aviḻttuk kāṭṭiṉār. aṭiyavar viraintu oru tulaināṭṭiṉār. antaṇar tamatu kōvaṇattai oru taṭṭil iṭṭār. nāyaṉārun tām koṇṭuvanta kōvaṇattai maṟṟoru taṭṭil iṭṭār. niṟai ottuvaravillai. nāyaṉār, antaṇariṉ āṇaipeṟṟut tam pāluḷḷa kōvaṇaṅkaḷaiyum paṭṭāṭaikaḷaiyum ovvoṉ ṟākavum poti potiyākavum iṭṭu iṭṭup pārttār. taṭṭu ottuvara villai. nāyaṉār vētiyariṉ aṉumatipeṟṟut tam miṭamuḷḷa poṉveḷḷi mutaliya ulōkaṅkaḷaiyum piṟa poruḷkaḷaiyum kuviyal kuviyalkaḷākak koṇṭu vantu koṇṭuvantu muṟaimuṟaiyē taṭṭil cērttār. taṭṭu nēr niṟkavillai. akkāṭci kaṇṭa nāyaṉār, aṭikaḷē! eṉṉiṭat tuḷḷa ellāvaṟṟaiyuṅ koṇṭu vantu vaittuviṭṭēṉ. iṉiyāṉum maṉaiviyum putalvaṉum eñci niṟkiṟōm. tiruvuḷa miruppiṉ, nāṅkaḷum taṭṭil ēṟukiṟōm eṉṟār. aiyarum ataṟ kicaintār. amarnīti nāyaṉār peritum makiḻntu. maṉaiviyuṭaṉum maintaruṭaṉum tulaiyai valamvantu, itukāṟum nāṅkaḷ nikaḻttivanta toṇṭu tavaṟutalillāta tāyiṉ, nāṅkaḷ ēṟiṉatum ittulai nērniṟpatāka eṉṟu moḻintu ainteḻuttai ōtit taṭṭilēṟiṉār. ēṟiṉatum, taṭṭukaḷ nēr niṉṟaṉa. ataik kaṇṭa maṇṇavar vāḻttiṉar; viṇṇavar malar corintaṉar. piramacāriyāka vanta perumāṉ umātēviyāruṭaṉ maḻaviṭaimēl tōṉṟiṉār. taṭṭilē niṉṟa putalvarum āṇṭavaṉ tirukkōlattaik kaṇṭu pōṟṟukiṟār civaperumāṉ, mūvarkkum tammai eṉṟun toḻuḻutukoṇ ṭirukkum vāṉpata maruḷi eḻuntaruḷiṉār. tiruvaruḷāl attulaiyē vimāṉamāki mēlē ceṉṟatu. amarnīti nāyaṉār tam maṉaiviyuṭaṉum maintaruṭaṉuñ civalōkañ cērntaṉar.

ilaimalinta carukkam - 3
13. eṟipatta nāyaṉār
551. 	mallal nīr ñālam taṉṉuḷ
maḻaviṭai uṭaiyāṉ aṉparkku
ollaivan tuṟṟa ceykai
uṟṟiṭattu utavum nīrār;
ellaiil pukaḻiṉ mikka
eṟipattar perumai emmāl
collal ām paṭittu aṉṟēṉum
ācaiyāl collal uṟṟēṉ.
mallal nīr ñālam taṉṉuḷ - vaḷappamuṭaiya kaṭal cūḻnta nilavulakil. maḻaviṭai uṭaiyāṉ aṉparkku - iḷamai vāynta iṭapa vākaṉarākiya civaperumāṉuṭaiya nēyarkaṭku. uṟṟa ceykai uṟṟa  iṭattu - poruntiya toṇṭukku āmpaṭittu - taṉmai yuṭaiyavar. paṭittaṉṟēṉum - taṉmaiyuṭaiya taṉṟāyiṉum. 	1.
552. 	poṉmalaip puliveṉṟu ōṅkap
putumalai iṭittup pōṟṟum
anneṟi vaḻiyē āka
ayalvaḻi aṭaitta cōḻaṉ;
maṉṉiya anapāyaṉ; cīr
marapiṉ mānakaram ākum
tolneṭum karuvūr eṉṉum
cuṭarmaṇi māṭa mūtūr.
poṉmalai - imayam; tirumalaic ciṟappu mutaṟ pāṭṭiṉ kuṟippaip pārkka. pulikkoṭi - tirunāṭṭuc ciṟappu mutaṟpāṭṭiṉ kuṟippaip pārkka. imaya malaiyilē pulikkoṭi niṉṟu oṅka. malaikaḷai iṭittuc ceyta avvaḻi putuvaḻiyāka. maṟṟac cuṟṟu vaḻikaḷai aṭaitta. malaikaḷai iṭittup putiya nēr vaḻi yuṇṭākkutal maṉṉarkaḷiṉ vaḻakkameṉka. cōḻaṉ - cōḻa vamicattavaṉākiya; oru cōḻaṉ ceyalai maṟṟac cōḻaṉ ceyalākak kūṟuvatu marapu. ākavē īṇṭuc cōḻaṉ eṉpataṟkuc cōḻa vamicattāṉ eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭṭatu. maṉṉiya - nilai peṟṟa. marapiṉarkkuriya mānakaram paḻamai mikunta. karuvūr - koṅku nāṭṭiluḷḷatu; cōḻa maṉṉarkkuriya aintu talainakaraṅkaḷuḷ oṉṟu. talai nakaraṅkaḷ aintu: kāvirippūmpaṭṭiṉam, tiruvārūr, uṟaiyūr, tiruccēyñalūr, karuvūr.	2.
553. 	māmatil mañcu cūḻum,
māḷikai niṟaiviṇ cūḻum,
tū maṇi vāyil cūḻum,
cōlaiyil vācam cūḻum,
tēmalar aḷakam cūḻum,
cilamati, teruvil cūḻum,
tāmmakiḻntu amarar cūḻum,
catamakaṉ nakaram tāḻa,
mañcu - mēkaṅkaḷ. nirai - varicaikaḷ, tūyamaṇi, tēṉmalar. aḷakam - kūntalil. cila - (mātarkaḷiṉ mukamākiya) cila cantirarkaḷ. amarar (tēvarkaḷ) tām makiḻntu. catamakaṉ - intiraṉ. oru nūṟu vēḷvi uravōṉ - maṇimēkalai: patikam. 33. 	3.
554. 	kaṭakari tuṟaiyil āṭum;
kaḷi mayil puṟavil āṭum;
aṭarmaṇi araṅkil āṭum
arivaiyār kuḻal vaṇṭu āṭum;
paṭar oḷi maṟukil āṭum
payil koṭi katir mītu āṭum;
taṭaneṭum puvi koṇṭāṭum
taṉi nakar vaḷamai ītāl.
kaṭakari - matayāṉaikaḷ. tuṟaiyil - nīrttuṟaiyil. puṟavil - mullai nilattil. araṅkil - capaiyil. arivaiyār kuḻal - peṇ kaḷiṉ kūntalil. (arivaip paruvam - pattoṉpatu mutal irupat taintu vayatu varai; apparuvam iṉpattukku mikavum uriyatu. arivaiyār iṉpumutti - civappirakācam - 38. maṟukil - vītiyil. payil - kaṭṭappaṭṭa. katir - cūriya maṇṭalattiṉ. taṭam - akaṉṟa.			4.
555.	maṉṉiya ciṟappiṉ mikka
vaḷa nakar ataṉil malkum
poṉ iyal puricai cūḻntu
curarkaḷum pōṟṟum poṟpāl
tuṉṉiya aṉpiṉ mikka
toṇṭar tam cintai nīṅkā
annilai araṉār vāḻvatu
āṉilai eṉṉum kōyil.
puricai cūḻntu - matilaic cuṟṟi. curarkaḷum - tēvarkaḷum. poṟ pāl - ciṟappāl. tuṉṉiya - uḷ kalanta. annilaimai vāynta. āṉilai - karuvūrt tirukkōyiliṉ peyar. kōyil malkum.	5.
556. 	poruḷ tiru maṟaikaḷ tanta
puṉitarai, iṉitu ak kōyil
maruḷ tuṟai māṟṟum āṟṟāl
vaḻipaṭum toḻilar āki,
iruḷ kaṭu oṭuṅku kaṇṭattu
iṟaiyavarkku urimai pūṇṭārkku
aruḷperum toṇṭu ceyvār
avar, eṟipattar āvār.
ellāp poruḷum aṭaṅkiyuḷḷa maṟai. maṟaikaḷ tanta eṉiṉum maṟai kaṭanta eṉiṉumām. puṉitarai - civaperumāṉai. kōyilil. maruḷ tuṟai - mayakka vaḻiyai. āṟṟāl - vaḻiyil. iruḷ kaṭu - kariya nañcu. urimai pūṇṭārkku - civaṉaṭiyārkaḷukku.	6.
557. 	maḻaivaḷar ulakil eṅkum
maṉṉiya caivam ōṅka
aḻal avir caṭaiyāṉ aṉparkku
aṭātaṉa aṭutta pōtu
muḻai ari eṉṉat tōṉṟi
muraṇkeṭa eṟintu tīrkkum
paḻamaṟai paravum tūya
paracumuṉ eṭukkap peṟṟār.
maḻaiyiṉāl vaḷarkkappeṟum vāṉiṉ ṟulakam vaḻaṅki varutalāl -tirukkuṟaḷ: 11. caivam ulakiṟkuriyatu; potuc camayam; ōtu camayaṅkaḷ poruḷuṇaru nūlkaḷ oṉṟoṭoṉ ṟovvāma luḷa palavum ivaṟṟuḷ yātu camayam poruḷ nūl yātiṅ keṉṉil ituvākum atuvalla eṉum piṇakkatiṉṟi - nītiyiṉāl ivai yellām ōriṭattē kāṇa niṟpatu yātoru camayam poruḷ nūl - civañāṉacittiyār: cupakkam - cū. 8-13. muḻai ari eṉṉa - kukaiyiliruntu puṟappaṭuñ ciṅkam pōla. muraṇkeṭa - tīṅkiḻaittavarkaḷiṉ valimaikeṭa. tīrkkum - tīṅkaip pōkkum. paracum - tutikkum. paracu - (civapirāṉ) maḻuvai yotta maḻuvai. maṟai paravum paracu iṟaivaṉuṭaiyatu. 	7.
558. 	aṇṇalār nikaḻum nāḷil,
āṉilai aṭikaḷārkkut
tiṇṇiya aṉpu kūrnta
civakāmi yāṇṭār eṉṉum
puṇṇiya muṉivaṉār tām,
pūpparittu alaṅkal cātti,
uḷ niṟai kātalōṭum
oḻukuvār; orunāḷ muṉpōl.
aṇṇalār - eṟipatta nāyaṉār. āṉilai āṇṭavaṉukku. tiṇṇiya - uṟutiyāṉa. alaṅkal - mālai.	8.
559. 	vaikaṟai uṇarntu pōntu,
puṉal mūḻki, vāyum kaṭṭi,
moymalar neruṅku vāca
nantaṉa vaṉattu, muṉṉik
kaiyiṉil terintu nalla
kamaḻmukai alarum vēlait
teyva nāyakarkkuc cāttum
tiruppaḷḷit tāmam koytu.
vaikaṟai - viṭiyaṟ kālattil. muṉṉi - karutip pōntu. terintu - ārāyntu. kamaḻmukai - maṇaṅkamaḻum arumpukaḷ. vēlai - vēḷai. tiruppaḷḷittāmam - kōyilukku malarkaḷ. tāmam - mālai; īṇṭu malariṉ mēṟṟu; āku peyar; pūvait tirup paḷḷit tāmameṉpatu caiva paripāṣai - paḻaiya kuṟippurai.	9.
560. 	kōlappūṅ kūṭai taṉṉai
niṟaittaṉar koṇṭu, neñcil
vāliya nēcam koṇṭu,
malarkkaiyil taṇṭum koṇṭu, aṅku
ālayam ataṉai nōkki
aṅkaṇarkku amaittuc cāttum
kālai, vantu utava vēṇṭik
kaṭitiṉil vārā niṉṟār.
kōlam - aḻaku vāynta. vāliya - mācaṟṟa; tūya. aṅkaṇar - tirunakarac ciṟappu: pāṭṭu 41 - kuṟippup pārkka. 	10.
561. 	maṟṟavar aṇaiya ippāl
vaḷanakar ataṉil maṉṉum
koṟṟavar; vaḷavar taṅkaḷ
kulappukaḻc cōḻa ṉār tam
paṟṟalar muṉaikaḷ cāykkum
paṭṭavart taṉamām paṇpu
peṟṟa veṅkaḷiṟu, kōlam
perukumā navami muṉṉāḷ.
koṟṟavar - maṉṉar. vaḷavar - cōḻar. paṟṟalar - pakaivar kaḷuṭaiya. muṉaikaḷ - cēṉaikaḷai; pakaivarkaḷaip pōr muṉaikaḷil eṉṉalumām. paṭṭavartaṉamām. paṭṭattu yāṉai yākiya. paṇpu - mēṉmai. veṅkaḷiṟu - koṭiya āṇ yāṉai. kōlamperukum - viḻākoṇṭāṭutaṟkuriya. mutalnāḷil. 	11.
562. 	maṅkala viḻavu koṇṭu,
varu natit tuṟainīr āṭip
poṅkiya kaḷippiṉōṭum
poḻimatam coriya, niṉṟār
eṅkaṇum iriyal pōka,
etir parikkārar ōṭa,
tuṅkamāl varaipōl tōṉṟit
tuṇ eṉa aṇaintatu aṉṟē.
viḻavu - alaṅkāram. niṉṟār - etiril vārāniṉṟavarkaḷ. iriyal pōka - viraintu nīṅkip pōka. etir - (yāṉaiyiṉ) muṉṉē. parikkārar kuttukkōlkārar. yāṉaiyai nalvaḻiyil celuttu taṟkum ataṉai aṭakkutaṟkum mēlē pākariruppatu pōlak kīḻum parikōṟkārar iruppatu vaḻakkam. ivarkaḷ yāṉaikku muṉṉē naṭantu ataṉ varukaiyai etiril varuvōrkku uṇarttuvārkaḷ. yāṉai māṟupaṭuṅ kālattu ataṉai aṭakkutaṟku īṭṭi tāṅka lāl ivarkaḷ parikōṟkārar eṉṟaḻaikkappaṭukiṟārkaḷ. parittal - tāṅkutal. uyarnta perumai poruntiya malaipōl.	12.
563. 	veṉṟi māl yāṉai, taṉṉai
mēl koṇṭa pākarōṭum
ceṉṟu, oru teruvil muṭṭic
civakāmiyār muṉ cella,
vaṉ taṉit taṇṭil tūṅkum
malar koḷ pūṅ kūṭai taṉṉaip
piṭittuuṭaṉ paṟittuc cinta.
piṉ toṭarntu ōṭic ceṉṟu,
yāṉai - yāṉaiyāṉatu. tūṅkum - toṅkum.	13.
564. 	mēl koṇṭa pākar kaṇṭu
vicaikoṇṭa kaḷiṟucaṇṭak
kāl koṇṭu pōvār pōlak
kaṭitukoṇṭu akalap pōka,
nūl koṇṭa mārpiṉ toṇṭar
nōkkiṉar pataittup poṅki,
māl koṇṭa kaḷiṟṟiṉ piṉpu
taṇṭukoṇṭu aṭikka vantār.
kaḷiṟu - yāṉaiyai. kāl - mārutam; kāṟṟu. caṇṭamāru tattai vayappaṭuttik koṇṭu pōvār pōla. caṇṭamārutattāl koṇṭupōkap paṭṭavarkaḷaip pōlak kaḷiṟu taṅkaḷaik koṇṭu akalappōka eṉṉalumoṉṟu. toṇṭar - civakāmi yāṇṭār. poṅki - kōpittu. māl - matam; mayakkam. 	14.
565. 	appoḻutu aṇaiya oṭṭātu
aṭal kaḷiṟu akaṉṟu pōka,
meypperum toṇṭar mūppāl
viraintupiṉ cella māṭṭār
tappiṉar viḻuntu kaiyāl
taraiaṭittu eḻuntu niṉṟu,
ceppu arum tuyaram nīṭic
ceyirttu, muṉ civatā eṉpār.
aṭalkaḷiṟu - kolyāṉai; aṭal - valimaiyumām. tappiṉar viḻuntu - tavaṟi vīḻntu. ceyirttu - mikak kōpittu. civatā - naṉmaiyaic ceykiṟavaṉē. civakāmiyāṇṭār nāṭoṟuñ civatā civatā eṉṟu uccarippatu vaḻakkam. avvaḻakkattāl iṭukkaṇ nērnta ivvēḷaiyilum muṟaippāṭāka avar civatā civatā eṉkiṟār. 	15.
kali viruttam
566. 	kaḷiyā ṉaiyiṉ īr uriyāy civatā!
eḷiyār valiyām iṟaivā! civatā!
aḷiyār aṭiyār aṟivē! civatā!
teḷivār amutē! civatā! civatā!.
mata mayakkamuṭaiya yāṉaiyiṉiṉṟum uritta tōlai yaṇintavarē! iṭaiyūṟu ceyta kaḷiyāṉaiyai aṭakkāyō eṉpatu kuṟippu. civatā - pūṅkūṭaiyai vāṅkittā eṉṟu kōṭalu moṉṟu - paḻaiya kuṟippurai. aḷi ār. aṉpu niṟainta. 	16.
567. 	āṟum matiyum aṇiyum caṭaimēl
ēṟum malaraik kari cintuvatē?
vēṟuuḷ niṉaivār puramventu aviyac
cīṟum cilaiyāy! civatā! civatā!
kari - yāṉai. cintuvatō. vēṟu - māṟupāṭṭai. cīṟum                - kōpittaḻikka valla. 	17.
568. 	tañcē caraṇam pukutum tamiyōr
neñcu ēy tuyaram keṭanēr toṭarum
mañcē eṉavīḻ maṟalikku iṟainīḷ
ceñ cēvaṭiyāy! civatā! civatā.
tañcameṉṟu tiruvaṭiyai aṭainta mārkkaṇṭēyar. neñcu ēy tuyaram - neñciluṟṟa tuyaram. mañcē eṉa - mēkam pōla. maṟalikku - yamaṉukku. iṟai - ciṟitē. nērtoṭarum maṟali . . . . 	18.
569. 	neṭiyōṉ aṟiyā, neṟiyār aṟiyum
paṭiyāl, aṭimaip paṇiceytu oḻukum
aṭiyārkaḷil, yāṉ ārā aṇaivār?
Koah Kjyh®! eṉavē moḻiya.
tirumāl aṟiyāta neṟiyai muṟṟum uṇarumpaṭiyāka. neṟiyai īṅkut tiruvaṭi eṉṟalumoṉṟu. neṟiyār eṉak koṇṭu civaperumāṉ eṉṉalumām. yāṉ ārāka - eṉṉai yārāka matittu; aṭiyavaruḷ yāṉ oruvaṉāka eṇṇappaṭātavaṉ eṉṟapaṭi. 	19.
aṟucīr viruttam
570. 	eṉṟuavar uraitta māṟṟam
eṟipattar etirē vārā
niṉṟavar kēḷā mūḷum
neruppu uyirttu aḻaṉṟu poṅki,
maṉṟavar aṭiyārkku eṉṟu
vaḻippakai kaḷiṟē aṉṟō?
koṉṟu atu vīḻppaṉ? eṉṟu
kolaimaḻu eṭuttu vantār.
māṟṟam - moḻikaḷai. etirē vārāniṉṟavākiya eṟipattar. neruppeṉap perumūccuviṭṭu. maṉṟavar - naṭarācaruṭaiya. 	20.
571. 	vantavar aḻaitta toṇṭar
tamaik kaṇṭu vaṇaṅki ummai
intaval iṭumpai ceyta
yāṉai eṅkuuṟṟatu eṉṉa,
entaiyār cāttum pūvai
eṉ kaiyil paṟittu. maṇmēl
cinti, muṉ piḻaittup pōkā
niṉ ṟatuit teruvē eṉ ṟār.
val iṭumpai - koṭuntuṉpattai. piḻaittu - tappi. 	21.
572. 	iṅku atu piḻaippatu eṅkē
iṉi, eṉa erivāy cintum
aṅkaiyiṉ maḻuvum tāmum
aṉalum veṅkālum eṉṉap
poṅkiya vicaiyiṉ ceṉṟu
porukari toṭarntu paṟṟum
ceṅkaṇ vāḷ ariyiṉ kūṭik
kiṭaittaṉar; - cīṟṟam mikkār.
maḻuvum tāmum muṟaiyē aṉalum kāṟṟum pōla. porukari - pōryāṉaiyai. vāḷ - kūriya nakaṅkaḷuṭaiya. ariyil - ciṅkampōla. kiṭaittaṉar - kiṭṭiṉar. cīṟṟam - mikuciṉam. 	22
573. 	kaṇṭavar itumuṉpu aṇṇal
urittaak kaḷiṟē pōlum;
aṇṭarum maṇṇu ḷōrum
taṭukkiṉum aṭarttuc cintat
tuṇṭittuk kolvēṉ eṉṟu
cuṭar maḻu valattil vīcik
koṇṭueḻuntu ārttuc ceṉṟu
kāliṉāl kuluṅkap pāy ntār.
aṇṇal - civaperumāṉ. aṭarntu - neruṅki. valattil - valakkaiyāl; palaṅkoṇṭu; vīraṅkoṇṭu eṉṉalumām. yāṉai kuluṅka. 	23.
574. 	pāy talum vicaikoṇṭu uykkum
pākaraik koṇṭu cīṟik
kāy taḻal umi ḻkaṇ vēḻam
tiri ntumēl katuva, accam
tāy talai aṉpiṉ muṉpu
niṟkumē? takaintu pāy ntu
tōy taṉit taṭakkai vīḻa
maḻuviṉāl tuṇittār toṇṭar.
uykkum - celuttum. pākarait taṉmītu tāṅkikkoṇṭu. vēḻam tirintu - yāṉai māṟupaṭṭu. mēl katuva - eṟipatta nāyaṉār mēl pāyntu etirkka. accam, tāyiṉ talaiyaṉpupōṉṟatoru aṉpiṉ muṉṉar niṟkumō. takaintu - toṇṭar yāṉaiyai maṟittu. nilattiṟṟōyum taṉitta parutta tutikkai. 	24.
575. 	kaiyiṉait tuṇitta pōtu
kaṭal eṉak kataṟi vīḻntu
maivarai aṉaiya vēḻam
puraṇṭiṭa, maruṅku vanta
veyyakōl pākar mūvar,
micaikoṇṭār iruvar āka
aivaraik koṉṟu niṉṟār;
aruvarai aṉaiya tōḷār.
maivarai aṉaiya - kariyamalai pōṉṟa. 	25.
576. 	veṭṭuṇṭu paṭṭu vīḻntār
oḻiya, maṟṟu uḷḷār ōṭi
maṭṭuaviḻ toṅkal maṉṉaṉ
vāyil kāvalarai nōkkip
paṭṭavart taṉamum paṭṭup
pākarum paṭṭār eṉṟu
muṭṭanīr kaṭitu pukku
mutal vaṉukku uraiyum eṉṟār.
maṭṭu aviḻ toṅkal - tēṉcintum malar mālaiyaṇintu. paṭṭu - iṟantu. muṭṭa - cēra. 	26.
577. 	maṟṟu, avar moḻintamāṟṟam
maṇikkaṭai kāppōr kēḷāk
koṟṟavaṉ taṉ pāl eytik
kuraikaḻal paṇintu niṉṟu,
paṟṟalar ilātāy! niṉ poṉ
paṭṭamāl yāṉai vīḻac
ceṟṟaṉar cilarām eṉṟu
ceppiṉar pākar eṉ ṟār.
kuraikaḻal - olikkum vīrakkaḻalaiyaṇinta pātaṅkaḷai. paṟṟalar - pakaivarkaḷ. ceṟṟaṉar - koṉṟaṉar. 	27.
578. 	vaḷavaṉum kēṭṭa pōtil
māṟuiṉṟi maṇ kākkiṉṟa
kiḷarmaṇit tōḷ alaṅkal
curumpu iṉam kiḷarntu poṅka
aḷavu il cīṟṟattiṉālē
yār ceytār eṉ ṟum kēḷāṉ
iḷaari ēṟu pōla,
eḻil maṇi vāyil nīṅka.
vaḷavaṉum - cōḻamaṉṉaṉum. māṟu - pakai. kiḷar - pōraināṭi ōṅkum. alaṅkal - mālaiyil. curumpiṉam - vaṇṭuk kūṭṭaṅkaḷ. kiḷarntu - eḻuntu. ari ēṟu - ciṅka ēṟu. 	28.
579. 	tantirat talaivar tāmum
talaivaṉ taṉ nilaimai kaṇṭu
vantu uṟac cēṉai taṉṉai
valviraintu eḻamuṉ cāṟṟa,
antarattu akalam ellām
aṇi tukil patākai tūrppu,
entirat tērum māvum
iṭai iṭai kaḷiṟum āki -
tantirat talaivar tāmum - cēṉait talaivarkaḷum. paṟaicāṟṟuvikka. antarattu akalam ellām - ākāyap parappu muḻumaiyum. patākai - koṭikaḷ. entirattaiyuṭaiya tērkaḷum. māvum - kutiraikaḷum. 	29.
580. 	villoṭu vēl, vāḷ, taṇṭu,
piṇṭi pālaṅkaḷ; mikka
val, eḻu, mucalam, nēmi,
maḻu, kaḻukkaṭai muṉ āṉa
pal paṭaik kalaṉkaḷ eṉṟip
paiṅkaḻal varinta vaṉ kaṇ
ellaiil paṭaiñar koṭpuṟṟu
eḻuntaṉar eṅkum eṅkum.
piṇṭi pālam - talaiyilē pīli kaṭṭappaṭṭu eṟivatōr paṭai mucalam - iruppulakkaikaḷum. nēmi - cakkaraṅkaḷum. kaḻukkaṭai - eṟiyīṭṭikaḷum; cūlaṅkaḷum eṉiṉumām. vīrakkaḻalai varittukkaṭṭiya. koṭpuṟṟu - cuḻaṉṟu parantu; iṭacāri valacāriyākac cuḻaṉṟu eṉṉalumām. 	30.
581. 	caṅkoṭu tārai, kāḷam,
taḻaṅkuoli muḻaṅku pēri,
veṅkutal pampai, kaṇṭai,
viyaṉ tuṭi, timilai, taṭṭi,
poṅku olic ciṉṉam ellām
porupaṭai miṭainta poṟpiṉ
maṅkulvāṉ kiḷarcci nāṇ
maruṅkueḻuntu iyampi malka.
taḻaṅku oli - atika oli. tuṭi - uṭukkai. kaṇṭai - oruvakaip paṟai. timilai - callari; oruvitap paṟai. taṭṭi - karaṭip paṟai. pōr puriyum cēṉaikaḷ neruṅkiya ciṟappāl. mēka olikkiḷarcci. malka - nirampa. 	31
582. 	tūriyat tuvaippum muṭṭum
cuṭarppaṭai oliyum māviṉ
tār maṇi icaippum vēḻa
muḻakkamum taṭantērc cīṟum
vīrar tam cerukkiṉ ārppum
mikkueḻuntu oṉṟām ellaik
kāruṭaṉ kaṭai nāḷ poṅkum
kaṭal eṉak kalitta aṉṟē.
tūriyat tuvaippum - vāttiya oliyum. māviṉ tār maṇi icaippum - kutiraikaḷiṉ kaḻuttilaṇinta mālai maṇiyiṉ oliyum. cīṟum - oliyum. ārppum - oliyum. oṉṟām ellai oṉṟākum poḻutu. ellaikkāreṉak kōṭalumām. kāruṭaṉ - ūḻikkāla mukiluṭaṉ. 	32.
583. 	paṇṇuṟum uṟuppu nāṉkil
parantu eḻu cēṉai ellām
maṇṇiṭai iṟukāl mēṉmēl
vantueḻuntatu pōl tōṉṟat
taṇ aḷik kavikai maṉṉaṉ
tāṉai piṉ toṭarat tāṉ ōr
aṇṇal am puravi mēl koṇṭu
aracamā vīti ceṉṟāṉ.
alaṅkarittu oḻuṅku ceyyappaṭṭa ratakajaturakapatāti eṉṉum uṟuppukaḷ nāṉkāka. iṟukāl - ūḻikkāṟṟu. kuḷirnta aruḷamainta kuṭaiyaiyuṭaiya maṉṉaṉ. tāṉai piṉ - cēṉai piṉṉē. perumaiyum aḻakum vāynta puravi. 	33.
584. 	kaṭuvicai muṭukip pōkik
kaḷiṟṟoṭum pākar vīḻnta
paṭukaḷam kuṟukac ceṉṟāṉ;
pakaip pulattavaraik kāṇāṉ;
viṭucuṭar maḻuoṉṟu ēnti,
vēṟuiru taṭakkaittu āya
aṭukaḷiṟu eṉṉa niṉṟa
aṉparai muṉpu kaṇṭāṉ.
pakaippulattavarai - pakaivarkaḷai. aṭukaḷiṟu - kolyāṉai. eṟipattar aṭukaḷiṟupōla niṉṟārātaliṉ. avartaṅ karaṅkaḷ iraṇṭum tutikkaikaḷāka iṅkē collappaṭṭaṉa. vēṟu - tuṇṭikkappeṟṟa yāṉait tutikkaiyai yallāta vēṟu. eṟipattar civanēyarātalāl avar pakaivar eṉṟa eṇṇamē maṉṉaṉpāl tōṉṟavillai. 	34.
585. 	poṉ tavaḻ aruvik kuṉṟam
eṉappuraḷ kaḷiṟṟiṉ muṉpu
niṉṟavar maṉṟuḷ eṉṟum
niruttamē payilum veḷḷik
kuṉṟavar aṭiyār āṉār
koṉṟavar ivareṉṟu ōrāṉ
‘bt‹wt® aht®? eṉṟāṉ -
veṭi paṭa muḻaṅkum collāṉ.
cem poṟpaṭikaḷ tavaḻum aruviyaiyuṭaiya kuṉṟupōla. aruvi irattattaik kuṟippatu. maṉṟuḷ. . .  kuṉṟavar - civaperumāṉ. ōrāṉ - niṉaiyātavaṉāy. yāṉaiyaik koṉṟavar yāvar. 	35.
586. 	aracaṉ āṅku aruḷic ceyya,
aruku ceṉṟaṇaintu pākar,
viraiceytār mālai yōy! niṉ
viṟal kaḷiṟṟu etirē niṟkum
tiraicey nīr ulakiṉ maṉṉaṉ
yār uḷar? tīṅku ceytār;-
paracumuṉ koṇṭu niṉṟa
ivar eṉap paṇintu coṉṉār.
virai - vācaṉai. tār - pūmālai. mālai - maṇimālai. viṟal - veṟṟiyuṭaiya. tirai ceynīr - alaikaṭal cūḻnta.	36.
587. 	kuḻaiaṇi kāti ṉāṉukku
aṉpar ām kuṇattiṉ mikkār
piḻaipaṭiṉ aṉṟik kollār;
piḻaittatuuṇṭu eṉṟuuṭ koṇṭu.
maḻaimata yāṉai cēṉai
varaviṉai māṟṟi, maṟṟa
uḻaivayap puravi mēl niṉṟu
iḻintaṉaṉ;- ulaka maṉṉaṉ.
maḻaipōl matattaic coriyum. māṟṟi - niṟutti. vayauḻai puravi - valimaikku allatu veṟṟikku iṭamākavuḷḷa kutirai. nāyaṉāraic ciṟappikka ulaka maṉṉaṉ eṉṟār. 	37.
588. 	maittaṭaṅ kuṉṟupōlum
matakkaḷiṟṟu etirē inta
meyt tavar ceṉṟa pōtu
vēṟuoṉṟum pukutā viṭṭa
attavam uṭaiyaṉ āṉēṉ;
ampala vāṇar aṉpar
ittaṉai muṉiyak keṭṭēṉ;
v‹ bfhnyh ãiH? eṉṟu añci.
apāyattai vēṟoṉṟu eṉṟār. meypporuḷ nāyaṉār purāṇam: 15m pāṭṭaiyum kuṟippaiyum pārkka. ampalavāṇar aṉpar - eṟipattanāyaṉār. ittaṉai muṉiya -ivvaḷavu kōpikka. keṭṭēṉ - avalattai yuṇarrttuvatu; tuyariṉpōtu veḷivaruvatu; aiyō; irakkak kuṟippu. 	38.
589. 	ceṟintavar tammai nīkki,
aṉpar muṉ toḻutu ceṉṟu ītu
aṟintilēṉ; aṭiyēṉ, aṅkuk
kēṭṭatuoṉṟu; atutāṉ niṟka;
maṟinta ikkaḷiṟṟiṉ kuṟṟam
pākarōṭu itaṉai māḷa
eṟintatē pōtumō tāṉ?
aruḷceyum eṉṟu niṉ ṟār.
ceṟintavar tammai - neruṅkic cūḻntu niṉṟavarkaḷai. maṟitta - etirtta. kuṟṟam - kuṟṟattiṟkāka. 	39.
590. 	maṉṉavaṉ taṉṉai nōkki,
vāṉavar īcar nēcar,
ceṉṉi! it tuṅka vēḻam
civakāmi yāṇṭār koytu
paṉṉa kāparaṇar cāttak
koṭu varum paḷḷit tāmam
taṉṉaimuṉ paṟittuc cintat
taraippaṭat tuṇittu vīḻttēṉ
vāṉavar īcar nēcar - civanēcarākiya eṟipattar. ceṉṉi - cōḻaṉē. tuṅkavēḻam - uyarnta yāṉai. paṉṉakāparaṇar - pāmpai aṇikalaṉākap pūṇṭuḷḷa civaperumāṉukku. 	40.
591. 	mātaṅkam tīṅku ceyya
varu parikkārar tāmum
mītuaṅkuk kaṭāvu vārum
vilakkiṭātu oḻintu paṭṭār;
ītuiṅku nikaḻntatu eṉṟār
eṟipattar; eṉṉa añcip
pātaṅkaḷ muṟaiyāl tāḻntu
paruvarait taṭantōḷ maṉṉaṉ.
mātaṅkam -yāṉai. kaṭavuvāṟum - celuttum pākarkaḷum. vilakkāmaiyāl avarkaḷum veṭṭuppaṭṭu uyir tuṟantārkaḷ. coṉṉavar eṟipattar eṉṟu teḷintu. 	41.
592. 	aṅkaṇar aṭiyār tammaic
ceyta iv aparātattukku
iṅkuitu taṉṉāl pōtātu
eṉṉaiyum kolla vēṇṭum;
maṅkala maḻuvāl kolkai
vaḻakkum aṉṟu; ituām eṉṟu
ceṅkaiyāl uṭaivāḷ vāṅkik
koṭuttaṉar - tīrvu nērvār.
aṭiyār tamakku. itu ām - ivvāḷ takkatu. tīrvu nērvār - kaḻivu allatu pirāyac cittam virumpukiṟavarākiya maṉṉar. 	42.
593. 	ventaḻal cuṭarvāḷ nīṭṭum
vēntaṉai nōkkik keṭṭēṉ;
antam il pukaḻāṉ aṉpukku
aḷaviṉmai kaṇṭēṉ eṉṟu,
tantavāḷ vāṅka māṭṭār;
taṉṉaittāṉ tuṟakkum eṉṟu
cintaiyāl uṇarvuṟṟu añci
vāṅkiṉār; - tīṅku tīrppār.
keṭṭēṉ - aiyō. tīṅku - taṉṉaittāṉ tuṟattalai; taṉṉuyirait tāṉē vāḷāl pōkkikkoḷḷutalai. 	43.
594. 	vāṅkiya toṇṭar muṉpu
maṉṉaṉār toḻutu niṉṟē,
īṅkueṉai vāḷiṉāl koṉṟu
eṉ piḻai tīrkkavēṇṭi
ōṅkiya utavi ceyyap
peṟṟaṉaṉ - ivar pāl eṉṟē
āṅkuavar uvappak kaṇṭa
eṟipattar, ātaṉukku añci. 	44
595. 	vaṉperuṅ kaḷiṟu pākar
maṭiyavum uṭaivā ḷaittantu
eṉperum piḻaiyi ṉālē
eṉṉaiyum kol lum eṉṉum
aṉpaṉār tamakkut tīṅku
niṉaittaṉaṉ eṉṟu koṇṭu,
muṉpu eṉatu uyir cekuttu
muṭippatē muṭivu eṉṟu eṇṇi.
aṉpaṉār - maṉṉavar. uyircekuttu - uyiraippōkki. 45.
596. 	purintavar koṭutta vāḷai
aṉpar tam kaḻuttil pūṭṭi
arintiṭal uṟṟa pōtil
aracaṉum periyōr ceykai
iruntavāṟu itueṉ? bf£nl‹!
eṉṟu etir kaṭitiṉ ceṉṟu
peruntaṭan tōḷāl kūṭip
piṭittaṉaṉ vāḷum kaiyum.
purintu avar - virumpi maṉṉar. aṉpar - eṟipattar. 	46.
597. 	vaḷavaṉār viṭātu paṟṟa,
mātavar varuntukiṉṟa
aḷavu ilāp parivil vanta
iṭuk kaṇai akaṟṟa vēṇṭik
kaḷam aṇi kaḷattuc ceyya
kaṇṇutal aruḷāl vākkuk
kiḷar oḷi vicumpiṉ mēl niṉṟu
eḻuntatu palarum kēṭpa.
vaḷavaṉār - cōḻar. pirivil - aṉpāl. nīlakaṇṭattaiyum civanta neṟṟik kaṇṇaiyum uṭaiya civaperumāṉ. vākku - acarīri. 	47.
598. 	toḻum takai aṉpiṉ mikkīr!
toṇṭiṉai maṇmēl kāṭṭac
ceḻum tirumalarai iṉṟu
ciṉakkari cintat tiṅkaḷ
koḻuntu aṇivēṇik kūttar
aruḷiṉāl kūṭiṟṟu eṉṟu aṅku
eḻuntatu; pāka rōṭum
yāṉaiyum eḻuntatu aṉṟē.
yāvarum toḻuntakaimai vāytanta. tiṅkaḷ koḻuntu - piṟai. eḻuntatum. 	48.
599. 	īravē pūṭṭum vāḷ viṭṭu
eṟi pattar tāmum
nēriyar perumāṉ tāḷmēl
viḻuntaṉar; nirupar kōṉum
pōr vaṭivāḷaip pōka
eṟintuavar kaḻalkaḷ pōṟṟip
pārmicaip paṇintār; viṇṇōr
paṉimalar māri tūrttār.
īravē - aṟukkavē. nēriyar - cōḻar. nirupar kōṉum - pukaḻc cōḻamaṉṉarum. avar - eṟipatta nāyaṉārtam. 	49.
600.	iruvarum eḻuntu vāṉil
eḻuntapēr oliyaip pōṟṟa,
arumaṟaip poruḷāy uḷḷār
aṇikoḷ pūṅ kūṭai taṉṉil
maruviya paḷḷit tāmam
niṟaintiṭa aruḷa, maṟṟuat
tiruvaruḷ kaṇṭu vāḻntu
civakāmi yārum niṉṟār.
arumaṟaip poruḷāyuḷḷār - civaperumāṉ. vāḻntu - puttuṇarvu peṟṟu. 	50
601. 	maṭṭu aviḻ alaṅkal veṉṟi
maṉṉavar perumāṉ muṉṉar,
uḷtaru kaḷippi ṉōṭum
uṟaṅkimītu eḻuntatu ottu,
muṭṭaveṅ kaṭaṅkaḷ pāyntu,
mukil eṉa muḻaṅkip poṅkum,
paṭṭavart taṉattaik koṇṭu,
pākarum aṇaiya vantār.
maṭṭaviḻ alaṅkal - tēṉoḻukum malarmālai yaṇinta. muṭṭavem kaṭaṅkaḷ pāyntu - nāṉāpakkaṅkaḷilum veppamākiya mataṅkaḷ pāyntu. 	51
602. 	āṉa cīrttoṇṭar kumpiṭṭu
aṭiyaṉēṉ kaḷippa, inta
māṉa veṅkaḷiṟṟil ēṟi,
makiḻntu eḻuntaruḷum eṉṉa
mēṉmai appaṇimēl koṇṭu
vaṇaṅkiveṇ kuṭaiyiṉ nīḻal
yāṉai mēṟkoṇṭu ceṉṟār;
ivuḷi mēṟkoṇṭu vantār.
āṉacīr - poruntiya ciṟappiṉaiyuṭaiya. māṉam - valimai yuṭaiya. ivuḷimēl koṇṭuvantār - kutirai mītu vanta pukaḻc cōḻar. 	52
603. 	annilai eḻunta cēṉai,
ārkari ēḻum oṉṟāy
maṉṉiya oliyiṉ ārppa,
maṇ elām makiḻntu vāḻttap
poṉ neṭum potuvil āṭal
nīṭiya puṉitar poṉtāḷ
ceṉṉiyil koṇṭu, ceṉṉi
tiruvaḷar kōyil pukkāṉ.
ārkali - camuttiram. poṉṉeṭum potuvil āṭal nīṭiya puṉitar - kaṉaka capaiyil tāṇṭavam puriyum naṭarācar. 	53
604. 	tampirāṉ paṇimēl koṇṭu
civakāmi yārum cāra
empirāṉ aṉpar āṉa
eṟipattar tāmum eṉṉē!
ampalam niṟaintār toṇṭar
aṟivataṟku ariyār eṉṟu
cempiyaṉ perumai uṉṉit
tiruppaṇi nōkkic ceṉṟār.
tampirāṉ -civaperumāṉ. eṉṉē - eṉṉa āccaryam! citākācattil niṟaintuḷḷa naṭarācap perumāṉ. toṇṭar (pukaḻccōḻanāyaṉār). cempiyaṉ - pukaḻccōḻanāyaṉār. nōkki - niṉaintu. 	54
605. 	maṟṟu avar iṉaiya āṉa
vaṉ peruntoṇṭu maṇmēl
uṟṟiṭattu aṭiyārmuṉ ceṉṟu
utaviyē, nāḷum nāḷum
naltavak koḷkai tāṅki,
nalammiku kayilai veṟpil
koṟṟavar kaṇattiṉ muṉ āl
kōmutal talaimai peṟṟār.
koṟṟavar - civaperumāṉatu. muṉṉirukkum talaimaikkuḷ mutaṟṟalaimai peṟṟār. kō - talaimai. 	55
606. 	āḷ uṭait toṇṭar ceyta
āṇmaiyum taṉṉaik kolla
vāḷiṉaik koṭuttu niṉṟa
vaḷavaṉār perumai tāṉum
nāḷum maṟṟuavarkku nalkum
nampar tām aḷakkil aṉṟi,
nīḷum ittoṇṭiṉ nīrmai
niṉaippiṉ yār aḷakka vallār.
nakum - aruḷ puriyum. nampar - civaperumāṉ. 	56
607. 	tēṉ ārum taṇpūṅ koṉṟaic
ceñcaṭai yavarpoṉ tāḷil
āṉāta kātal aṉpar
eṟipattar aṭikaḷ cūṭi
vāṉ āḷum tēvar pōṟṟum
maṉṟuḷār nīṟu pōṟṟum
ēṉāti nātar ceyta
tiruppaṇi iyampal uṟṟēṉ.
āṉāta - kuṟaiyāta.	57
 eṟipatta nāyaṉār
karuvūr cōḻa maṉṉarkaḷukkuriya talainakaraṅkaḷ aintaṉuḷ oṉṟu. atu koṅku nāṭṭiliruppatu. aṅku āṉilai eṉṉum tirukkōyil oṉṟirukkiṟatu. avāṉilaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉai vaḻipaṭṭuc civaṉaṭiyārkaḷukkut tīṅkiḻaip pavarkaḷai eṟintu vīḻtta maḻuppaṭai tāṅki niṉṟavar oruvar iruntār. avar, eṟipatta nāyaṉār eṉṉum peyaruṭaiyavar. avar kālattil civakāmiyāṇṭār eṉpavar oruvar iruntār. avar civaṉaṭiyār. āṉilaiyaṭikaḷukkup pūt toṇṭu ceypavar. orunāḷ, atāvatu navami muṉṉāḷil, civakāmiyāṇṭār vaḻakkampōl pūkkaḷāl kūṭaiyai nirappi, akkūṭaiyait taṇṭil tūṅkac ceytu, tirukkōyil nōkkic cellalāṉār. avvēḷaiyil avvaḻiyē pukaḻccōḻa maṉṉavariṉ paṭṭa varttaṉa yāṉai kāviriyil mūḻki, pākarkaḷ mēlēyiruppa, kuttuk kōṟkārarkaḷ muṉṉē ōṭa, viraintu naṭantuvantatu. anta yāṉai civakāmiyāṇṭārai neruṅkit taṇṭilirunta pūṅkūṭaiyaip paṟṟi malarkaḷaic cintiyatu. ataik kaṇṭa pākarkaḷ, yāṉaiyai vāyuvēkamāka naṭattic ceṉṟārkaḷ. civakāmiyāṇṭār ciṉantu vēḻattait taṇṭiṉāl puṭaikka viraintu naṭantār. yāṉaiyiṉ katinaṭai eṅkē! civakāmiyāṇṭār mūppunaṭai eṅkē! mūppāl civakāmiyāṇṭār kāl tavaṟik kīḻē viḻuntār. viḻuntavar taraiyaik kaiyāl mōti eḻuntu niṉṟu, āṉilaiyappā! niṉ muṭimītu ēṟum malarai oru yāṉaiyā maṇṇiṟ cintuvatu? civatā civatā eṉṟu ōlamiṭalāṉār. avvōlaṅkēṭṭukkoṇṭu avvaḻiyē vanta eṟipatta nāyaṉār, civakāmiyāṇṭārai yaṭaintu paṇintu, akkoṭiya yāṇai eṅkuṟṟatu? eṉṟu kēṭṭār. civakāmiyāṇṭār anta yāṉai ivvīti vaḻiyē pōyirukkiṟatu eṉṟār. eṉṟatum, eṟipatta nāyaṉār kāṟṟeṉap paṟantu, yāṉaiyaik kiṭṭi, ataṉmītu pāyntār. yāṉaiyum eṟipattarmītu pāyntatu. nāyaṉār ciṟitum añcātu yāṉaiyai etirttut tamatu maḻuviṉāl ataṉ tutikkaiyait tuṇittār. yāṉai kataṟik koṇṭu karumalaipōl kīḻē viḻuntatu. piṉṉē kuttukkōṟ kārar mūvaraiyum, pākar iruvaraiyum nāyaṉār veṭṭi vīḻttiṉār. maṟṟavarkaḷ viraintu ōṭi, paṭṭavart taṉattaic cilar koṉṟaṉar eṉṟu pukaḻc cōḻa maṉṉarkku aṟivittārkaḷ.
cōḻar perumāṉ, vaṭavaipōṟ cīṟi, oru kutiraimī tivarntu puṟappaṭṭār. nālvakaic cēṉaikaḷum, piṟavum avaraic cūḻntu ceṉṟaṉa. maṉṉar perumāṉ, yāṉai iṟantupaṭṭa iṭattaic cērntār yāṉaiyaik koṉṟavar eṟipattar eṉṟu koḷḷā tavarāy maḻuvait tāṅki niṟkum ivarē namatu yāṉaiyaik koṉṟavar eṉṟārkaḷ. pukaḻccōḻa nāyaṉār tiṭukkiṭṭu, ivar civaṉaṭiyār; kuṇattiṟ ciṟantavar; yāṉai piḻaiceytiruttal vēṇṭum. illaiyēl ivar ataik koṉṟirār eṉṟu eṇṇic cēṉaikaḷaiyellām niṟuttik kutiraiyiṉiṉṟum iṟaṅki, ipperiyavar yāṉaikketirē ceṉṟapōtu vēṟoṉṟum nikaḻātirukka, yāṉ muṉṉē eṉṉa tavañ ceytaṉaṉō! aṭiyavar ivvaḷavu muṉiyak keṭṭēṉ! nērnta piḻai eṉṉō? eṉṟu añci, nāyaṉār muṉṉē ceṉṟu toḻutu, yāṉaiyaik koṉṟavar aṭiyavar eṉṟu yāṉ aṟiyēṉ; yāṉ kēṭṭatoṉṟu; inta yāṉai ceyta piḻaikku itaṉaip pākarōṭum māyttatu pōtumā? eṉṟu kēṭṭār. nāyaṉār, nikaḻntataik kūṟiṉār. cōḻar perumāṉ, eṟipatta nāyaṉārai vaṇaṅkic civaṉaṭiyārukku viḷaitta tīṅkukku yāṉaiyaiyum pākarkaḷaiyuṅ koṉṟatu pōtātu; eṉṉaiyuṅ kollutal vēṇṭum; aṭikaḷiṉ maṅkala maḻuvāl eṉṉaik kollutal muṟaimaiyaṉṟu eṉṟu moḻintu, tamatu uṭai vāḷai eṭuttu, itaṉāl eṉṉaik koṉṟaruḷka eṉṟu nīṭṭiṉār. eṟipattar antō! ivar aṉpar; ivartam aṉpiṟkō raḷavillai. vāḷai vāṅkāviṭiṉ taṟkolai ceytukoḷvar eṉṟu karuti vāḷai vāṅkiṉār. pukaḻccōḻar, ā! ipperiyavar aṭiyēṉaik koṉṟu eṉ piḻaitīrkkum pēṟu peṟṟēṉ eṉṟu maṉamakiḻntār.  eṟipattar, ittakai aṉparukkō tīṅku niṉaittēṉ! yāṉ pāvi! pāvi! mutalilē eṉṉuyirai māyttuk koḷvatē muṟai eṉṟu uṟutikoṇṭu, vāḷaik kaḻuttiliṭṭu ariyap pukuntār. akkāṭcikaṇṭa aracar perumāṉ, keṭṭēṉ! keṭṭēṉ!! eṉṟu vāḷaiyuṅ kaiyaiyum piṭittār. aracar kaiyaip paṟṟiṉarē eṉṟu aṉpar varuntā niṟkiṟār. iḵtu aṉpiṉ perukkāl nērnta iṭukkaṇ. ivviṭukkaṇai māṟṟa, uṅkaḷ tiruttoṇṭiṉ māṇpai ulakattavarkkuk kāṭṭavēṇṭic civaperumāṉ tiruvaruḷāl ivaiyāvum nikaḻntaṉa eṉṟu ōr acarīri vāṉil eḻuntatu. eḻuntatum, yāṉai, pākarkaḷōṭu uyirpeṟṟeḻuntatu. eṟipatta nāyaṉār vāḷai viṭuttup pukaḻccōḻa nāyaṉārai vaṇaṅkiṉār. pukaḻc cōḻar vāḷai eṟintu eṟipattaraip paṇintār. ivarum tiruvaruḷai vaḻuttiṉar. tiruvaruḷāl kūṭaiyil pūkkaḷ niṟaintaṉa. civakāmi yāṇṭār āṉantavāritiyiṟ ṟiḷaittaṉar. paṭṭa varttaṉattai aḻaittuk koṇṭu pākarkaḷ aracar muṉṉē vantārkaḷ. eṟipatta nāyaṉār vēṇṭukōḷuk kiṇaṅkip pukaḻc cōḻa nāyaṉār yāṉaimī teḻuntaruḷic cēṉaikaḷ puṭai cūḻntu cella araṇmaṉaiyai aṭaintār. civakāmiyāṇṭār pūk kūṭaiyait taṇṭiṟ ṟāṅkit tantoṇṭiṉ mēl ceṉṟār. eṟipatta nāyaṉār tām ēṟṟa tiruttoṇṭaik kuṟaivaṟac ceytu vāḻntu, tirukkayilaiyil civakaṇaṅkaḷukkut talaivarāṉār.

14. ēṉātināta nāyaṉār
koccakak kali
608. 	puṇṭarikam poṉ varaimēl ēṟṟip puvi aḷikkum
taṇ taraḷa veṇ kavitait tārvaḷavar cōṇāṭṭil,
vaṇṭuaṟai pūñcōlai vayal marutat taṇpaṇai cūḻntu
eṇ ticaiyum ēṟiyacīr eyil mutūr eyiṉaṉūr.
puṇṭakarikam - pulikkoṭiyai. poṉvarai - imayamalai; tirumalai; tirumalaic ciṟappu: pāṭṭu-1 kuṟippup pārkka. kuḷirnta muttu veṇkuṭai. tār - āttimālai. vaḷavar - cōḻar. vayalkaḷ niṟainta marutamākiya kuḷirnta iṭañ cūḻntu. eyil - matilcūḻnta.		58.
609. 	vēḻak karumpiṉōṭu meṉkarumpu taṇ vayalil
tāḻak katirc cālitāṉ ōṅkum taṉmaiyatāy,
vāḻak kuṭitaḻaittu maṉṉiyaap poṉ patiyil
īḻak kulac cāṉṟār;- ēṉāti nātaṉār.
vēḻak karumpiṉoṭu - nāṇaṟ karumpiṉoṭu. iṅkē ēṉāti eṉṉum peyar iyaṟ peyarō paṭṭappeyarō eṉpatu aiyam. ēṉāti eṉpatu oru paṭṭap peyar; vēntaṉāl koṭukkap paṭum paṭṭap peyarkaḷuḷ aḵtum oṉṟu. aḵtu araca patattukku aṭuttāy, amaicca patattukku mēlatāyiruppatu eṉṟu collap paṭukiṟatu. ēṉātiyait taḷavīrarukku mēlatikāri eṉpar nīlakēci uraiyāciriyar. neṟṟikku ēṉātippaṭṭamum, viralukku ēṉāti mōtiramum aracaṉāl pēravaiyil aṇiyappaṭuvatu marapu. pōrkkaṭa lāṟṟum puravittērp palpaṭaikkuk, kārkkaṭal peṟṟa karaiyaṉṟō - pōrkkellām, tāṉātiyākiya tār vēntar mōtirañcēr, ēṉātip paṭṭat tivaṉ - mēṟkōḷ: tol. puṟat. cū. 8. cōḻiya ēṉāti - maṇimēkalai: 22 ciṟaicey. 205. ēṉātip paṭṭaṅ kaṭṭiṉāṉ oruvaṉ - kalittokai: 21. urai. ēṉāti tirukkiḷḷi, malaiyamāṉ cōḻiya ēṉāti tiruk kaṇṇaṉ - puṟa nāṉūṟu; 167 -174 urai. ēṉāti mōtirañceṟinta cēṉātipati           . . . ēṉāti mōtirattaiyum cempoṉāṟceyta paṭṭattaiyum. . . aruḷi - cintāmaṇi; 2167, 2569 urai. periyapurāṇattuk kūṟappaṭṭuḷḷa tiruttoṇṭarkaḷuḷ oruvarkku ēṉāti nāyaṉār eṉṟa tirunāmam itupaṟṟiyē vanta kuṭippeyar pōlum eṉpar ṭākṭar cāmināta aiyar (maṇimēkalai; 22. 205; kuṟippurai). 	2.
610. 	toṉmait tirunīṟṟut toṇṭiṉ vaḻipāṭṭiṉ
naṉmaikkaṇ niṉṟa nalam eṉ ṟum kuṉṟātār;
maṉṉarkku veṉṟi vaṭivāḷ paṭai payiṟṟum
taṉmait toḻil viñcai yil talaimai cār ntuḷḷār.
viñcaiyil - vittaiyil. 3.
611. 	vāḷiṉ paṭaipayiṟṟi vantavaḷam ellām
nāḷum peruviruppāl naṇ ṇum kaṭap pāṭṭil
tāḷum taṭamuṭiyum kāṇātār tammaiyum toṇṭu
āḷum perumai aṭittoṇṭarkku ākkuvār.
naṇṇum kaṭappāṭṭāl - uṇṭākum kaṭamaiyāl; utitta koṭaikkuṇa mikutiyāl eṉpar āṟumukat tampirāṉār. taṭam - perumai vāynta. kāṇātār tammaiyum - pirama viṣṇukkaḷai yum. perumāṉ - civaperumāṉiṉ. 	4.
612. 	naḷḷārkaḷum pōṟṟum naṉmait tuṟaiyiṉ kaṇ
eḷḷāta ceykai iyalpiṉ oḻukum nāḷ,
taḷḷāta taṅkaḷ toḻil urimait tāyattiṉ
uḷḷāṉ ati cūraṉ eṉpāṉ uḷaṉ āṉāṉ.
naḷḷārkaḷum - pakaivarkaḷum. eḷḷāta - ikaḻāta. taḷḷak kūṭāta. tāyattiṉ - paṅkāḷi marapiṉ. 	5.
613. 	maṟṟu avaṉum koṟṟa vaṭivāḷ paṭait toḻilkaḷ
kaṟṟavarkaḷ taṉṉil kaṭantuuḷḷār illaieṉum
peṟṟimaiyāṉ mānilattu mikka perumitam vantu
uṟṟu, ulakil taṉṉaiyē cāla matittu uḷḷāṉ.
koṟṟa - veṟṟiyuṭaiya. taṉṉiṉum mēmpaṭṭavarka ḷillai eṉṉun taṉmaiyāl. perumitam - iṟumāppu. cāla - atikamāka. 				6.
614. 	tāṉ āḷ virutti keṭat taṅkaḷkulat tāyattiṉ
āṉāta ceytoḻilām āciriyat taṉmaivaḷam
mēl nāḷum tāṉ kuṟaittu maṟṟavarkkē mēmpaṭalāl,
ēṉāti nātar tiṟattu, ēlā ikal purintāṉ.
tāṉāḷ virutti keṭa - taṉatu cīvaṉōpāyaṅ keṭa. āṉāta - kuṉṟāta. mēl nāḷum - nāḷukku nāḷ. avarkkē - ēṉāti nāyaṉārkkē. nāyaṉāriṭattup poruntāta (nīti yillāta) pakaimai koṇṭāṉ. 	7.
615. 	katirōṉ eḻamaḻuṅkik kāl cāyum kālai
matipōl aḻintupoṟā maṟṟavaṉum cuṟṟup
patiyōr uṭaṉkūṭap paṇṇi amarmēl ceṉṟu
etir pōrviḷaippataṟkē eṇṇi atu tuṇintāṉ.
maḻuṅki - oḷi maḻuṅki. kālcāyum - tōṟṟaṅkeṭum. kālai mati - kālaic cantiraṉ. patiyōr - ūrār. taṉṉuṭaṉ kūṭa. paṇṇi yalār - naṟkuṇamuṭaiya ēṉāti nāyaṉār. 	8
616. 	tōḷ koṇṭa val āṇmaic cuṟṟuttoṭum tuṇai ām
kōḷ koṇṭa pōr maṉṉar kūṭṭattoṭum ceṉṟu,
vāḷ koṇṭa tāyam valiyārē koḷvatu eṉa
mūḷkiṉṟa ceṟṟattāṉ muṉ kaṭaiyiṉ niṉṟuaḻait tāṉ.
kōḷkoṇṭa - kolaitoḻil koṇṭa. kōḷiṉaik kuṟittu vantāṉ - cintāmaṇi 264. pōrmaḷḷar - yuttavīrarkaḷ. tāyam - urimai. ceṟṟattāl - niṇṭakālap pakaimaiyāl. muṉ kaṭaiyil - talaivāyilil. 	9
617. 	veṅkaṇ pulikiṭanta vemmuḻaiyiṉ ceṉṟuaḻaikkum
paiṅkaṇ kuṟunariyē pōl vāṉ paṭaikoṇṭu,
poṅkip puṟamcūḻntu pōr kuṟittu nēr niṉṟē
aṅkaṇ kaṭainiṉṟu aḻaittāṉ; olikēḷā.
veṅkaṇ - tīkkaṇ. vemmuḻaiyil - kaṭiya kukaiyil. paiṅ kaṇ - kuṟukiya pārvaiyuṭaiya; tiruṭṭup pārvaieṉpar makāliṅka aiyar. aṅkaṇ aḻakiya iṭattaiyuṭaiya. 	10
618. 	ārkol poraaḻaittār eṉṟu ari ēṟṟiṉ kiḷarntu
cērvupeṟak kaccil ceṟinta uṭai mēl vīkki,
vār kaḻalum kaṭṭi,  vaṭivāḷ palakaikoṭu,
pōrmuṉaiyil ēṉāti nātar puṟappaṭṭār.
pora - pōr ceyya. ariēṟṟil kiḷarntu - ciṅkattaip pōl karccittu eḻuntu. uṟutiyākap poruntak kaccāl cērnta uṭaiyai mēlkaṭṭi. vāriṉāl vīrakkaḻalaiyum kālil kaṭṭi. palakai - kēṭakam. 	11
619.	puṟappaṭṭa pōtiṉ kaṇ pōrttoḻil vāḷkaṟkum
viṟalperuñ cīrk kāḷaiyarkaḷ vēṟuiṭattu niṉṟār,
maṟappaṭai vāṉ cuṟṟattār kēṭṭu ōṭivantu
ceṟaṟku arum pōr vīrarkku iru maruṅkum cērntārkaḷ.
viṟal - valimaiyuṭaiya. muṉṉarp payiṟci peṟṟu vev vēṟiṭattiliruntavarkaḷ. maṟam - vīram. ceṟaṟku arum - aṭakki vellutaṟku ariya. vīrarkku - ēṉātināta nāyaṉāriṉ. 	12
620. 	vantuaḻaitta māṟṟāṉ vayappulip pōttu aṉṉārmuṉ
nam tamatu vāḷ payiṟṟum nal tāyam koḷḷuṅkāl,
intaveḷi mēl kaivakuttu iruvēm porupaṭaiyum
cantittu amarviḷaittāl cāyātār koḷvatueṉa.
māṟṟāṉ - pakaivaṉākiya aticūraṉ. valimaiyuṭaiya āṇ puli pōṉṟa ēṉāti nāyaṉār. veḷiyiṭattil. cāyātār - tōlvi yuṟātavarkaḷ. 	13
621. 	eṉṟu pakait tōṉ uraippa ēṉāti nātar atu
naṉṟu; uṉakku vēṇṭumēl naṇṇuvaṉ eṉṟu uḷ makiḻntu
ceṉṟu, avaṉ muṉ coṉṉa cerukkaḷattup pōr kuṟippak
kaṉṟi iru paṭaiyum  kaivakuttu nēr malaivār.
nī kūṟiyatu naṉṟu. nī virumpiṉāl yāṉum pōrpuriya naṇ ṇuvaṉ. ceru - pōr. kaṉṟi - kōpittu. 	14
aṟucīr viruttam
622.	mēka oḻuṅkukaḷ muṉ koṭu
miṉ nirai tammiṭai yēkoṭu,
māka maruṅkiṉum maṇṇiṉum
valuru mēṟuetir celvaṉa
āka, neṭum palakaik kulam
āḷviṉai vāḷuṭai āṭavar
kākam miṭainta kaḷattu iru
kaikaḷiṉ vantu kalantaṉar.
val urum ēṟu - valiya iṭiyēṟukaḷ. mēkak kūṭṭaṅkaḷait taṅkaḷ muṉṉē koṇṭu, miṉṉal varicaikaḷait taṅkaḷ naṭuvē koṇṭu. māka maruṅkiṉum - viṇṇilum. etirākac celvaṉa pōlāka. neṭum . . . . āṭavar - neṭiya kēṭakak kūṭṭaṅkaḷaiyum muyaṟci vāynta vāḷkaḷaiyum uṭaiya vīrarkaḷ. kākamiṭainta - kākaṅkaḷ niṟainta.  iru kaikaḷil - iraṇṭu pakkaṅkaḷilum. vīrarkaḷ - iṭiyēṟukaḷ; kēṭakaṅkaḷ - mēkakkūṭṭaṅkaḷ; vāḷāyutaṅkaḷ - miṉṉalkaḷ. 	15
623. 	kāl kaḻal kaṭṭiya maḷḷarkaḷ
kaikaḷiṉ meykaḷ aṭakkiya
vāḷ oḷi vaṭṭam muṉaintiṭa
vantu iru kaikaḷiṉ muntiṉar:
vēloṭu vēl etir nīḷvaṉa:
mēviya pātalam viṭṭu uyar
ñālam uṟum paṇi vīrarkaḷ
nānimir kiṉṟaṉa ottaṉa.
maḷḷarkaḷ - vīrarkaḷ. meykaḷ aṭakkiya - uṭampukaḷai maṟaittuḷḷa. vāḷ oḷi vaṭṭam muṉaintiṭa - mikunta oḷiyuṭaiya kēṭakaṅkaḷ muṟpaṭa. paṇi vīrarkaḷ - nāka vīrarkaḷ. nā nimirkiṉṟaṉa ottaṉa - nāvaic cuḻaṟṟalai yottaṉa. 	16
 624. 	veṅkaṇ viṟal cilai vīrarkaḷ
vēṟu iru kaiyiṉum nērpavar
taṅkaḷ cilaik kulam untiṉa
tāil caraṅkaḷ neruṅkuva,
poṅku ciṉattueri yiṉpukai
pōkukoṭikaḷ vaḷaittu etir
ceṅkaṇ viḻikkaṉal cintiya
cīṟu poṟic celavu ottaṉa.
vēṟiru kaiyilum nērpavar - vēṟākiya iraṇṭu aṇi vakuppilum etir niṉṟu pōr puripavarkaḷākiya. veṅkaṇ viṟal cilai vīrarkaḷ taṅkaḷ. cilaikkulam untiṉa - vil kūṭṭaṅkaḷ corinta. tāvil caraṅkaḷ neruṅkuva - kuṟṟamillāta ampukaḷ celvaṉa. poṅku ciṉattu eriyil pukai pōku koṭikaḷ - kiḷarnteḻuṅ kōpākkiṉiyiṉiṉṟum kiḷampum pukaik koṭikaḷai.  ceṅkaṇ viḻikkaṉal - civanta kaṇkaḷiṉiṉṟum eḻumpiya nerup pāṉatu. vaḷaittu etir cintiya - vaḷaittuk koṇṭu etiretir cintiya. cīṟu poṟi - koṭiya poṟikaḷiṉ; ciṟu poṟikaḷiṉ eṉiṉumām. celavu - celvatai; viḻutalai. 	17
625. 	vāḷoṭu nīḷ kai tuṭittaṉa:
mārpoṭu vēlkaḷ kuḷittaṉa:
tōḷoṭu vāḷi nilattaṉa:
tōloṭu tōlkaḷ takaittaṉa:
tāḷoṭu vār kaḻal iṟṟaṉa:
tāroṭu cūḻciram aṟṟaṉa:
nāḷoṭu cīṟi malaippavar
nāṭiya pōr cey kaḷattiṉil.
kaikaḷ aṟṟu viḻuntu tuṭittaṉa. kuḷittaṉa - muḻukiṉa; pāyntu maṟaintaṉa. tōḷoṭu vāḷi nilattaṉa - (aṟupaṭṭa) tōḷkaḷōṭu ampukaḷ taraiyil viḻuntu kiṭantaṉa. tōloṭu tōlkaḷ takaittaṉa. kēṭakaṅkaḷōṭu kēṭakaṅkaḷ nerukkiṉa. tāroṭu - mālaiyuṭaṉ. nāḷoṭu cīṟi malaippavar - taṅkaḷ vāḻnāḷuṭaṉ kōpittup pōriṭuvōr. 	18
626. 	kurutiyiṉ natikaḷ parantaṉa
kuṟaiuṭal ōṭi alaintaṉa;
porupaṭai aṟituṇi cintiṉa;
puṭai cori kuṭar uṭal pampiṉa;
veruvara eruvai neruṅkiṉa;
vici aṟu tuṭikaḷ puraṇṭaṉa;
irupaṭai taṉiṉum etirntavar
etir etir amar cey paṟantalai.
irattap perukkalākiya āṟukaḷ ōṭiṉa. porupaṭai aṟutuṇi - pōr puriyuñ cēṉaikaḷiṉ uṭaliṉiṉṟum aṟṟa tuṇṭukaḷ, kuṭalkaḷ pakkattiṟ carinta uṭalkaḷ nirampikkiṭantaṉa. veruvara eruvai - accam uṇṭākak kaḻukukaḷ . vici aṟutuṭikaḷ - vār aṟunta uṭukkaikaḷ. paṟantalai - pōrkaḷattil. 	19
627. 	nīḷ iṭai muṭuki naṭantu, etir
nēr iruvaril oruvaṉ toṭar
tāḷ iru toṭaiaṟa muṉ peyar
cārikai muṟaimai taṭintaṉaṉ
vāḷoṭu viḻum uṭal veṉṟavaṉ
mārpu iṭai aṟamuṉ eṟintiṭa
āḷiyiṉ avaṉum iṟantaṉaṉ;
āyiṉar palar uḷar eṅkaṇum.
nīḷiṭai muṭuki naṭantu - neṭun tūrattiṉiṉṟum viraintu naṭantu. toṭarnta iraṇṭu kālkaḷum toṭaikaḷum aṟṟuviḻa.  cārikai muṟaippaṭi. taṭintaṉaṉ - veṭṭiṉāṉ. taṉṉai -veṉṟavaṉuṭaiya. ciṅkattaip pōṉṟa avaṉum iṟantu paṭṭaṉaṉ. āyiṉar - ivvāṟāka iṟantavar. 	20
628. 	kūr muṉai ayil koṭu muṭṭiṉar
kūṭi muṉ uruviya taṭṭuṭaṉ
nēr uram uruva, nirappuṭaṉ
nērpaṭa etir etir kuttiṉar:
ār uyir kaḻiyavum niṟpavar,
āṇmaiyiṉ iruvarum ottamai
pōr aṭupaṭai koṭu aḷappavar
pōl pavar - aḷavilar paṭṭaṉar.
ayil - vēlāyutam. kūṭi - neruṅki. taṭṭuṭaṉ - kēṭakat tōṭu. nēr uram uruva urappuṭaṉ - nērē mārpil uruvumpaṭi palattuṭaṉ. urappuṭaṉ - ataṭṭaluṭaṉumām. ottiruttalai. pōraṭu . . . . .paṭṭaṉar - pōril kollum paṭaikkalaṅkaḷaik koṇṭu aḷantu kāṇpavaraip pōṉṟavar. aḷavillātavar iṟantaṉar.  	21
629. 	poṉ cilai vaḷaiya etirntavar
puṟṟuaravu aṉaiya carampaṭa,
vil paṭai tuṇiyavum niṉṟilar,
veṟṟikoḷ curikai vaḻaṅkiṉar,
muṟṟiya peruvaḷaṉ iṉṟiyum
muṉpaṭu koṭai nilai niṉṟiṭa,
uṟṟaṉa utaviya paṇpiṉar
ottaṉar uḷar cila kaṇṭarkaḷ.
puṟṟiluḷḷa pāmpukaḷaip pōṉṟa ampukaḷ paṭa. vil paṭai tuṇiyavum - taṅkaḷ kaiyiluḷḷa viṟpaṭaikaḷ veṭṭuppaṭavum. curikai vaḻaṅkiṉar - uṭaivāḷai (pāṇaṅkaḷukku etirāka) vīci ṉārkaḷ. muṟṟiya - nirampiya. iṉṟiyum  - illātu oḻinta kālattum. muṟpaṭu - mutaṉmai poruntiya; muṉ ceytu vanta eṉiṉumām. nilainiṉṟiṭa - nilainiṟka. uṟṟaṉa utaviya paṇpiṉar. taṅkaḷukkuk kiṭaitta poruḷai (irappavarkkuk) koṭukkuṅ kuṇamuṭai yavarkaḷai. kaṇṭarkaḷ - paṭaivīrarkaḷ. 	22
630. 	aṭal muṉai   maṟavar maṭintavar
alar mukam uyir uḷa eṉṟuuṟu
paṭar ciṟai culavu karuṅkoṭi:
paṭarvaṉa, cuḻalvaṉatuṉṟalil:
viṭucuṭar viḻikaḷ irumpu cey
viṉaiñar tam ulaiyil mukam poti
puṭai miṭai kariyiṭai poṅkiya
pukaiviṭu taḻalai nikarttaṉa.
aṭalmuṉai - pōrmukattil. maṟavar - vīrarkaḷ. malarmuka nōkki. uṟupaṭar ciṟai culavu karuṅkoṭi - varum paṭarnta ciṟakiṉai yuṭaiyaṉavāyc cūḻuṅ kākaṅkaḷ. paṭarkiṉṟaṉa; cuḻalkiṉṟaṉa. tuṉṟalil - āṉāl neruṅkuvatillai. irumpucey viṉaiñartam - kollarkaḷatu. ulai mukattil potintu pakkattilē neruṅki yuḷḷa kariyilē poṅkiya pukaiviṭum neruppai. (vīrarkaḷiṉ) viṭucuṭar viḻikaḷ nikarttaṉa. kākaṅkaḷ tuṉṟaliṉṟip paṭarvaṉa vāyum cuḻalvaṉavāyu miruntaṉa eṉṟalumoṉṟu. tuṉṟalil (neruṅkakkūṭātavāṟu) viṭucuṭar viḻikaḷ eṉṟu iyaittuk koḷḷiṉumām. kākaṅkaḷ tuṉṟaliṉ (neruṅkiyiruttalāṉ) eṉpōru muḷar. 	23
631.	tiṇpaṭai vayavar piṇam paṭu
ceṅkaḷam ataṉiṭai muṉ cilar
puṇpaṭu vaḻicoriyum kuṭar,
poṅkiya kaḻuku paruntoṭu
koṇṭueḻu poḻutiṉum muṉ ceyal
kuṉṟutal ilartalai niṉṟaṉar:
viṇṭualar koṭiviṭu paṇpayil
viñcaiyar kumararai veṉṟaṉar.
vayavar - vīrarkaḷ. puṇpaṭṭavaḻiyē coriyuṅ kuṭarkaḷai. poṅkiya - mikuntu neruṅkiya. avarkaḷ muṉceyal (tairiyam mutaliya ceyalkaḷiṉiṉṟum) kuṉṟutalilarāy, ammuyaṟciyil talaip paṭṭu niṉṟārkaḷ.  (avarkaḷ) koṭi - kāṟṟāṭi: paṭṭam. paṇ payil - kuṇam poruntiya. viñcaiyar kumararai - viḷaiyāṭṭup payiṟciyuṭaiyavarkaḷākiya ciṟuvarkaḷai. paṇpayil viñcaiyar kumarar - icaiyaip paḻakiya vittiyātararkaḷuṭaiya ciṟuvarkaḷai - āṟumukat tampirāṉār. 	24
koccakak kali
632.	im muṉaiya vem pōril irupaṭaiyiṉ vāḷ vīrar
vem muṉaiyil vīṭiyapiṉ vīṭātu mik kuoḻinta
tam muṭaiya pal paṭaiñar piṉ ākat tām muṉpu
tem muṉaiyil ēṉāti nātar ceyirttu eḻuntār. 
immuṉaiya - ippakaimaiyuṭaiya. muṉaiyil - pōril. vīṭiya piṉ - iṟanta piṉṉar. temmuṉaiyil - pakaippulattil. ceyirttu - kōpittu. 	25
633. 	veñ ciṉavāḷ tī umiḻa, vīrak kaḻal kalippa,
nañcuaṇi kaṇṭarkku aṉpar tām etirnta ñāṭpiṉkaṇ
eñci etirniṉṟa ikal muṉaiyiṉ vēl uḻavar
tam ciramum tōḷ uramum tāḷum viḻat tuṇittār.
ñāṭpiṉkaṇ - pōriṉiṭattu. ikal - pakai. vēl uḻavartam vēlvīrarkaḷiṉ. uramum - mārpum. 	26
634. 	talaippaṭṭār ellārum taṉi vīrar vāḷil
kolaippaṭṭār: muṭṭātār kol kaḷattai viṭṭu
nilaippaṭṭa meyyuṇarvu nērpaṭṭa pōtil
alaippaṭṭa ārvam mutal kuṟṟampōl āyiṉār.
muṭṭātār - etirttu vārātavarkaḷ. ārvam mutalkuṟṟam - kāmam vekuḷi mayakkam mutaliyaṉa. meyyuṇarvukku alaippaṭuta liṉmaiyāṉ nilaippaṭṭa eṉṟār. kāmam vekuḷi mutaliyaṉa alaippaṭuvaṉa eṉpatu veḷḷiṭaimalai. nūlukkēṟṟa varuṇaṉai. meyyuṇarvu viḷaṅkiyatum kāmam vekuḷi mayakkaṅkaḷ irin tōṭuttal iyalpu. meyyuṇarvu - ēṉāti nāyaṉār. kāmam vekuḷi mutaliyaṉa - avarai muṭṭātavarkaḷ. 	27
635. 	innilaiya veṅkaḷattil ēṟṟa aḻinta māṉattāl
taṉṉuṭaiya pal paṭaiñar mīṇṭār tamaik koṇṭu,
miṉ oṉivāḷ vīci, viṟal vīrar vem puliyēṟu
aṉṉavartam muṉceṉṟu, aticūraṉ nēr aṭarntāṉ.
ēṟṟu - etirttu. nēr aṭarntāṉ - nērē etirttup pōr purintāṉ. 	28
636. 	maṟṟu avartam ceykai vaṭivāḷ oḷi kāṇac
cuṟṟivarum vaṭṭaṇaiyil tōṉṟā vakaikalantu.
paṟṟi aṭarkkum poḻutil tāṉum paṭaipiḻaittup
poṉ taṭantōḷ vīrarkku uṭaintu puṟakiṭṭāṉ.
ceykaiyāl. iṭacāri valacāriyāka varum vaṭṭaṇaiyilē. oruvarukkun tām tōṉṟātavāṟu kalantu. vāḷoḷiyum vaṭṭaṇai yiṭum viraivum nāyaṉārait tōṉṟāvakai ceytaṉa. aṭarkkum poḻutu - tākkumpōtu. tāṉum paṭai piḻaittu - aticūraṉum paṭaiyuṭaṉ tappi. 	29 
637. 	pōṉa aticūraṉ pōril avarkku aḻinta
māṉam  mika mītūra maṇpaṭuvāṉ, kaṇpaṭāṉ;
āṉaceyal ōr iravum cintittu alamantē,
īṉam miku vañcaṉaiyāl velvaṉ eṉa eṇṇiṉāṉ.
maṇpaṭuvāṉ - maṇviḻuvāṉ. aticūraṉai. iṅṅaṉa māciriyar kūṟiyatu ivaṉatu vañcakak koṭumaipaṟṟiyeṉa aṟika. pāyaliṉṟip pūmiyiṟpaṭuppavaṉeṉak kōṭalumām. pūmiyili ṟappavaṉeṉak kōṭal ciṟappiṉṟu. paḻaiya kuṟippurai. kaṇpaṭāṉ - tūṅkātavaṉāy. ēṉāti nāyaṉārai velvataṟkāṉa. alamantu - neñcuḻaṉṟu. 	30
638. 	cēṭṭārum kaṅkul pular kālait tīyōṉum
nāṭṭāraik kollātē nām iruvēm vēṟiṭattu, 
vāḷ tāyam koḷpōr malaikka varuka eṉat
tōṭṭuār pūntārarkkuc colliccela viṭṭāṉ.
cēṭṭāruṅ kaṅkul - nīṇṭa irākkālam; cēṭu ārum - nīṭittal niṟainta. tukkamuṭaiyōrkku iravu nīṭittal iyalpu. vāḷtāyam - vāḷtoḻil urimai. tōṭu ār pūntārārkku - itaḻ kaḷuṭaiya pūmālai yaṇinta ēṉāti nāyaṉārkku. 	31
639. 	ivvāṟu kēṭṭalumē ēṉāti nātaṉār
avvāṟu ceytal aḻakitu eṉa amaintu,
kaivāḷ amarviḷaikkattāṉ karutum akkaḷattē,
vevvāḷ uravōṉ varuka eṉa mēṟkoḷvār.
tāṉ - (aticūraṉ.) koṭiya vāḷēntiya valimaiyuṭaiya aticūraṉ. mēṟkoḷvār. avaṉ collai ēṟṟu oppuk koṇṭār.	32
640. 	cuṟṟattār yārum aṟiyā vakai, cuṭar vāḷ
poṉ palakaiyum tāmē koṇṭu puṟam pōntu,
maṟṟavaṉ muṉcolli varak kuṟitta akkaḷattē,
paṟṟalaṉai muṉ varavu pārttut taṉi niṉ ṟār.
poṟpalakaiyum - aḻakiya kēṭakattaiyum. paṟṟalaṉai muṉ varavu - pakaivaṉākiya aticūraṉ varavai. 	33
641. 	tīṅku kuṟit tuaḻaitta tīyōṉ tirunīru
tāṅkiya neṟṟiyiṉār taṅkaḷaiyē evviṭattum
āṅkuavarum tīṅku iḻaiyār eṉpatu aṟintāṉāyp
pāṅkil tirunīṟu paṇṭu payilātāṉ.
pāṅkuṭaṉ tirunīṟṟai muṉṉē aṇintaṟiyātavaṉ. 	34
642. 	veṇṇīṟu neṟṟi viravap puṟam pūci,
uḷ neñcil vañcak kaṟuppum uṭaṉkoṇṭu,
vaṇṇac cuṭar vāḷ maṇippalakai kaikkoṇṭu,
puṇṇiyap pōr vīrarkkuc coṉṉa iṭampukuntāṉ.
meypporuḷ nāyaṉār purāṇam 7m pāṭṭaip pārkka. 35
643. 	veṉṟi maṭaṅkal viṭakkuvara muṉ pārttu
niṉṟāṟpōl niṉṟār nilaikaṇṭu taṉ neṟṟi
ceṉṟu kiṭaippu aḷavum tiṇ palakaiyil maṟaittē
muṉ taṉivīrarkku etirē mūṇṭāṉ; - maṟam pūṇṭāṉ.
maṭaṅkal - ciṅka ēṟu. viṭakkuvara - pirāṇi varutalai; viṭakku - māmicam: ākupeyar. ceṉṟu avaraik kiṭṭum varaikkum. mūṇṭāṉ - muṭuki naṭantāṉ. maṟam - palattai. 	36
644. 	aṭal viṭaiēṟu eṉṉa aṭarttavaṉaik kollum
iṭaiterintu tāḷ peyarkkum ēṉāti nātar
puṭaipeyarnta māṟṟāṉ, palakai puṟampōkkak
kaṭaiyavaṉ taṉ neṟṟiyiṉ mēl veṇṇīṟu tām kaṇṭār.
pāyntu kollum iṭapa ēṟṟaippōla. aṭarttu - nerukkit tākki. puṭaipeyartta māṟṟāṉ - tam arukē vanta pakaivaṉ. 	37
645. 	kaṇṭa poḻutē; keṭṭēṉ; muṉpu ivar mēl kāṇāta
veṇ tirunīṟṟiṉpolivu mēl kaṇṭēṉ: vēṟuiṉi eṉ?
aṇṭar pirāṉ cīr aṭiyār āyiṉār eṉṟu maṉam
koṇṭu ivar tam koḷkaik kuṟi vaḻi niṟpēṉ eṉṟu.
keṭṭēṉ - aiyō. mēṟkaṇṭēṉ - ippoḻutē pārttēṉ. 	38
646. 	kaivāḷuṭaṉ palakai nīkkak karuti, atu
ceyyār, nirāyutaraik koṉṟār eṉum tīmai
eytāmai vēṇṭum ivarkkueṉṟu, irumpalakai
neyvāḷuṭaṉ aṭarttu nērvār pōl nēr niṉṟār.
irum - periya. eṇṇey pūciyuḷḷa vāḷuṭaṉ. 	39
647. 	an niṉṟa toṇṭar tiruvuḷḷam ār aṟivār?
muṉ niṉṟa pātakaṉum taṉ karuttē muṟṟuvittāṉ
in niṉṟa taṉmai aṟivār avarkku aruḷa,
miṉ niṉṟa ceñcaṭaiyār tāmē veḷi niṉṟār.
aṅku avvāṟu niṉṟa. meyp poruḷ nāyaṉār purāṇam 15m pāṭṭaiyum kuṟippaiyum pārkka. aṟivārāy nāyaṉārk karuḷpuriyac civaperumāṉ tāmē kāṭci vaḻaṅkiṉār. 	40
648. 	maṟṟu, iṉi nām pōṟṟuvatueṉ? vāṉōr pirāṉ aruḷaip 
paṟṟalar tam kaivāḷāl pācam aṟuttaruḷi,
uṟṟavarai eṉṟum uṭaṉ piriyā aṉpu  aruḷip
poṉ toṭiyāḷ pākaṉār poṉṉampalam aṇaintār.
paṟṟalar - pakaivar. uṟṟavarai - tiruvaruḷai aṭainta ēṉāti nāyaṉarrai. uṭaṉ - tammuṭaṉ. 	41
649. 	tam perumāṉ cāttum tiru cīṟṟuc cārpu uṭaiya
em perumāṉ ēṉāti nātar kaḻal iṟaiñci,
umpar pirāṉ kāḷatti uttamarkkuk kaṇ appum
nam perumaṉ ceyta paṇi nām terintavāṟu uraippām.
iṟaiñci - vaḻipaṭṭu. umparpirāṉ - tēvar talaivaṉ. civa perumāṉ. 	42
ēṉātināta nāyaṉār
ēṉātināta nāyaṉār cōḻanāṭṭiluḷḷa eyiṉaṉūril tōṉṟiya īḻa kulac cāṉṟōrāvar. avar, tirunīṟṟiṉiṭattup pēraṉpu vāyntavar. aracarkaḷukku vāḷvittai payiṟṟuvippatu avartan toḻilākum. ataṉāl kiṭaikkum poruḷaic civaṉaṭi yārkaḷukkuk koṭuttu varuvatu avartan tiruttoṇṭākum.
avar kālattilē aticūraṉ eṉṉum maṟṟumoru vāḷvīraṉ iruntāṉ. avaṉatu toḻilum vāḷvittai payiṟṟuvippatākum. ēṉāti nāyaṉār toḻil muṟaiyil,  taṉṉiṉum nalam peṟṟu varutal kaṇṭu, avaṉ aḻukkāṟṟāl puḻuṅkalāṉāṉ. avaṉ oru nāḷ, taṉ māṇākkarkaḷum maṟṟavarkaḷun taṉṉaic cūḻntuvara, ēṉāti nāyaṉār illam pōntu, talaivāyilil niṉṟu avaraip pōrukkaḻaittāṉ. avaṉ aḻaittalaik kēṭṭa nāyaṉār, pōrkkōlam tāṅkip puṟappaṭṭār. avartam māṇākkarkaḷum, ūravarkaḷum, maṟṟavarkaḷum paṭai tāṅki avaraic cūḻntu toṭarntārkaḷ. 
aticūraṉ, nāyaṉāraip pārttu ivveḷiyilē amar ceyvōm. veṟṟiyaṭaivōrē vāḷvittai kaṟpikkum urimai ēṟṟal vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. ataṟku nāyaṉārum uṭaṉ paṭṭaṉar. uṭaṉē iruvarun tattam paṭaikaḷuṭaṉ avveḷi nōkki naṭantu pōr puriyalāṉār. iṟutiyil aticūraṉ puṟamutu kiṭṭu ōṭiṉāṉ. ōṭiya avaṉ, aṉṟiravu muḻuvatum uṟakkamiṉṟit tuyarkkaṭalil aḻunti, ēṉāti nāyaṉārai eppaṭik kolvatu eṉṟu eṇṇi eṇṇi, muṭivil vañcaṉai vaḻiyil kollutal vēṇṭum eṉṟu uṟuti koṇṭāṉ. poḻutu pularntatum, pōrukku vēṟu evaraiyum aḻaittuccellāmal, ēṉāti nāyaṉārum tāṉum maṭṭum taṉṉan taṉiyarāyp pōr purital vēṇṭum eṉṟu ōr oṟṟaṉ vāyilāka ēṉāti nāyaṉārkkut terivittāṉ. nāyaṉār ataṟkum uṭaṉpaṭṭu, oruvarukkun teriyāmal aticūraṉ kuṟippiṭṭa pōrkkaḷam pōntār.
eṉṟum veṇṇīṟaṇiyāta aticūraṉ, aṉṟu puṇṇiya nīṟṟai neṟṟiyilaṇintu, pōrkkaḷam nōkkiṉāṉ. aṅkē, ciṅka ēṟupōl ulavum nāyaṉārai neruṅkumaṭṭum aticūraṉ kēṭakattāl taṉ neṟṟiyai maṟaittuc ceṉṟāṉ. ēṉāti nāyaṉār aticūraṉ mēl pāya aṭipeyarttār. avvēḷaiyil, aticūraṉ, mukamūṭi pōṉṟa kēṭakattai vilakkiṉāṉ. avaṉ neṟṟiyil puṇṇiya nīṟu polikiṟatu! appolivu kaṇṭa nāyaṉār. keṭṭēṉ! ivar neṟṟiyilē nīṟṟiṉai iṉṟu kaṇṭēṉ. ivar civapirāṉ toṇṭarāyiṉār eṉṟu niṉaittu vāḷaiyuṅ kēṭakattaiyum viṭṭeṟiyak karutiṉār. piṉṉē nirāyutaṉaik koṉṟār eṉṉum paḻi ivarai aṭarkkum eṉṟañci, vāḷaiyuṅ kēṭakattaiyum nīkkātu, pōriṭuvār pōla naṭittaṉar. ap poḻutu avar muṉṉiṉṟu pātakaṉ, taṉ karuttai muṟṟuvittāṉ.
civaperumāṉ ēṉātināta nāyaṉārmuṉ eḻuntaruḷit tammai eṉṟum piriyāp peruvāḻvai, avarukku aḷittu maṟain taruḷiṉār.

15. kaṇṇappa nāyaṉār
aṟucīr viruttam
650. 	mēvalar puraṅkaḷ ceṟṟa
viṭaiyavar vēta vāymaik
kāvalar tirukkā ḷattik
kaṇṇappar tiru nāṭu eṉpar;
nāvalar pukaḻntu pōṟṟa
nalvaḷam peruki niṉṟa
pūalar vāvi cōlai
cūḻnta pottappi nāṭu.
pakaivarkaḷatu muppuraṅkaḷai yaḻitta. vētaneṟi cattiyaneṟi. anneṟi āṇṭavaṉāl uyirkaḷiṉ poruṭṭuk kākkappaṭuvatu. itaṉai vēta vāymaik kāvalar eṉṟār. viṭaiyavarum kāvalaru mākiya civaperumāṉ entaruḷiyuḷḷa tirukkāḷatti. muppuraṅkaḷ mummalaṅkaḷaik kuṟippaṉa. taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam. 44m pāṭṭiṉ kuṟippaip pārkka. mummalaṅkaḷ nīṅkap peṟṟatum aṟam nilaipeṟum. avvaṟa nilaiyai īṇṭu viṭaiyar eṉṟār. viṭai, aṟattukku aṟikuṟi. aṟanilaiyil meyyaṟivu viḷaṅkutal iyalpu. īṇṭu vētam eṉpatu meyyaṟivai uṇarttuvatu. vētam vit eṉṉum tātuviṉaṭiyākap piṟantatu. vit - aṟivu. mummalam aḻiyavum aṟam nilaikkavum meyyaṟivu viḷaṅkavum uṇmai kaṭaippiṭittal vēṇṭaṟpālatu. avvuṇmai kaṭaippiṭittal īṇṭu vāymai eṉappaṭṭatu. ākavē, uyirkaḷiṉ nalattukku vāḻvil aṭippaṭaiyāka vēṇṭaṟpālatu cattiyamātaliṉ, aḵtu āṇṭavaṉāl ciṟappākak kākkappaṭukiṟateṉka. poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa - ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu - tirukkuṟaḷ: 293. kāḷamum (cilantiyum pāmpum) attiyum (yāṉai yum) āṇṭavaṉaip pūcittup pēṟupeṟṟa iṭam tirukkāḷatti. uyartiṇai uyirkaṭkallātu aḵṟiṇai uyikaṭkum āṇṭavaṉ aruḷcurappavaṉ eṉpatait tirukkāḷatti niṉaivūṭṭā niṟkiṟatu. kaṇṇappar attirukkāḷattiyil kaṇṇaiyappip pēṟu peṟṟamaiyāṉ, tirukkāḷattik kaṇṇappar eṉṉap peṟṟār. nāvalar - nāvilvalla pulavarkaḷ. vāvikaḷum (taṭākaṅkaḷum) cōlaikaḷum. pottappi nāṭu kaṇṇappar tirunāṭeṉka. 	1
651. 	ittiru nāṭu taṉṉil
ivar tiruppati yātu? eṉṉil,
nittila aruvic cāral
nīḷ varai cūḻnta pāṅkar,
mattaveṅ kaḷiṟṟuk kōṭṭu
vaṉ toṭar vēli kōli
ottapēr araṇam cūḻnta
mutupati uṭuppūr ākum.
nilattila aruvic cāral nīḷvarai cūḻnta pāṅkar - muttuk kaḷaik koḻittu iḻitarum aruvikaḷ poruntiya cāralkaḷai yuṭaiya malaippakkaṅkaḷil. mattaveṅ kaḷiṟṟuk kōṭṭu - matattaiyuṭaiya koṭiya yāṉaik kompukaḷāl. pēr araṇam otta - periya matilaiyotta. vaṉ toṭar vēli kōli - mikap piṇippuṭaiya toṭarvēli vaḷaintu. mutupati - paḻampati. vēli kōli otta (poruntiya) pēraraṇañ cūḻnta eṉṉalu moṉṟu. 	2
652. 	kuṉṟavar ataṉil vāḻvār
koṭuñcevi ñamali ārtta
vaṉtiraḷ viḷaviṉ kōṭṭu
vārvalai maruṅku tūṅkap
paṉṟiyum puliyum eṅkum
kaṭamaiyum māṉiṉ pārvai
aṉṟiyum pāṟai muṉṟil
aivaṉam uṇaṅkum eṅkum.
kuṉṟavar - vēṭuvarkaḷ. koṭuñcevi ñamali ārtta - vaḷainta kātuḷaiyuṭaiya nāykaḷaik kaṭṭiya. vaṉtiraḷ viḷaviṉ kōṭṭu - vaṉmai vāynta tiraṇṭa viḷāmarak kompukaḷiṉ. vār - nīṇṭa; periya. maruṅku - pakkaṅkaḷil. tūṅka - toṅka. eṇkum - karaṭiyum. kaṭamaiyum - kāṭṭup pacuvum. māṉiṉ - māṉumākiya ivaikaḷiṉ. pārvai - pārvai mirukaṅkaḷ; mirukaṅkaḷaippōlac ceyaṟkaiyāl ceyyappaṭuvaṉa: avaikaḷaik kāṭṭi mirukaṅkaḷai vayappaṭuttuvatu vaḻakkam. muṉṟil - muṟṟattil. aivaṉam - malai nel.  itaṟku aivaṉaveṇṇel eṉṉum peyarumuṇṭu. aivaṉamum veṇṇellum vevvēṟeṉṟu kūṟutalum oṉṟu. tēṉuku maṭaiyai māṟṟic centiṉaik kuṟavar munti, vāṉanīr āṟu pāycci aivaṉam vaḷarppar mātō - kampa irāmāyaṇam: varaikkāṭci uṇaṅkum - ularntukoṇṭirukkum. 	3
653. 	vaṉ pulik kuruḷaiyōṭum
vayakkarik kaṉṟi ṉōṭum
puṉ talaic ciṟu makārkaḷ
puri ntuuṭaṉ āṭal aṉṟi,
aṉpu uṟu kātal kūra
aṇaiyum māṉ piṇaikaḷōṭum
iṉpuuṟa maruvi āṭum
eyiṟ ṟiyar makaḷir eṅkum.
pulikkuruḷai - pulikkuṭṭi. vayakkari - veṟṟiyāṉai. puṉtalai ciṟu makārkaḷ - pulliya talaiyuṭaiya (eṇṇey tōyāmaiyāl veppattāl ularntu cuṇṭiya mayirkaḷai yuṭaiya; naṉṟāka muḷaiyāta mayirkaḷaiyuṭaiya) vēṭappiḷḷaikaḷ. purintu - virumpi. māṉ piṇaikaḷōṭum - peṇmāṉkaḷōṭum. maruvi - taḻuvi. eyiṟṟiyarmakaḷir - vēṭap peṇkaḷ. vēṭac ciṟumikaḷ tiṉai mutaliya uṇavukaḷai māṉkaḷukkuk koṭuppatu vaḻakkam. avvaḻakkāl appeṇkaḷaik kaṇṭatum māṉkaḷ tāmē aṇaiyum eṉka. māṉkaḷiṉ kaṇkaḷaippōla vēṭap peṇkaḷiṉ kaṇkaḷum tōṟṟalāl avaikaḷ. avarkaḷait taṅkaḷiṉameṉak karutit tāmē aṇaiyum eṉṟum kūṟalām. 	4
654. 	vel paṭait taṟukaṇ veñ col
vēṭṭuvar kūṭṭam tōṟum
kol eṟikuttu eṉṟu ār ttuk
kuḻumiya ōcai aṉṟic
cil arit tuṭiyum kompum
ciṟukaṇ ākuḷiyum kūṭik
kal eṉum oliyiṉ mēlum
kaṟaṅkuicai aruvi eṅkum.
pakaivarkaḷai vellum āyutaṅkaḷaiyum vaṉkaṇmai yaiyum veñcollaiyumuṭaiya. ārttuk kuḻumiya - muḻaṅka ataṉāl niṟainta. cillari tuṭiyum - cila paralkaḷaiyuṭaiya uṭuk kaiyum. (ari - veṇkala mutaliyavaṟṟāl ciṟiya maṇikaḷ pōl ceyyappaṭṭuc cilampu mutaliyavaṟṟuḷ iṭappaṭuvatu). kompu - ūtu kompuvāttiyamum. ciṟukaṇākuḷiyum - ciṟiya kaṇkaḷai yuṭaiya paṟaiyum. kaṟaṅku - olikkum. aruviyōṭṭattil icai muḻaṅkal iyalpu. kālpora nūṭaṅkal kaṟaṅkicai aruvi - niṉmāl varai malicuṉai - kalittokai. 45 - 8. 	5
655. 	āṟualaittu uṇṇum vēṭar
ayal pulam kavarntu koṇṭa
vēṟupal uruviṉ mikku
viravum āṉ niraikaḷ aḷṟi, 
ēṟuṭai vāṉam taṉṉil
iṭikkural eḻili yōṭu
māṟukoḷ muḻakkam kāṭṭum
matakkaimā niraikaḷ eṅkum.
āṟu alaittu uṇṇum - vaḻipaṟittuc cīvikkum. ayalnāṭu pōntu koḷḷaiyuṭṭuk koṇṭuvanta vēṟupaṭṭa pala niṟaṅka ḷōṭu kūṭiya vilaṅkukaḷē yallāmal. āṉ niraikaḷ eṉak koṇṭu pacukkūṭṭaṅkaḷ eṉṟu poruḷ kūṟiṉum poruntum. ēṟu uṭai - uyarcciyuṭaiya. eḻiliyōṭu - mēkaṅkaḷōṭu. matak kaimmā niraikaḷ - matam poḻiyum tutikkaiyuṭaiya yāṉaik kūṭṭaṅkaḷ. 	6
656. 	maicceṟintu aṉaiya mēṉi
vaṉtoḻil maṟavar; tampāl
accamum aṉpum eṉṟum
aṭaivu ilār; uṭaiyavaṉ tōlār;
poccaiyiṉ naṟavum ūṉiṉ
puḻukkalum uṇavu koḷḷum
naccuaḻal pakaḻi vēṭarkku
atipati nākaṉ eṉpāṉ.
maiceṟintu aṉaiya - maikkuḻampu pūciṉāṟ pōṉṟa; kuḻampu tiraṇṭāṟ pōṉṟa. tammiṭattil accamum piṟavuyirmēl aruḷum. poccaiyiṉ naṟavum - malaittēṉaiyum. poccai - kāṭumām. ūṉiṉ puḻukēlum - ūṉcōṟṟaiyum. naccu aḻal pakaḻi - nañcaṉaiya neruppai umiḻum ampukaḷaiyuṭaiya. maṟavarākiya vēṭarkku.	7
657. 	peṟṟiyāl tavammuṉ ceytāṉ
āyiṉum piṟappiṉ cārpāl
kuṟṟamē kuṇamā vāḻvāṉ;
koṭumaiyē talainiṉṟu uḷḷāṉ
viltoḻil viṟaliṉ mikkāṉ:
veñciṉa maṭaṅkal pōlvāṉ;
maṟṟu avaṉ kuṟicci vāḻkkai
maṉaiviyum tattai eṉpāḷ.
peṟṟiyāl - iyalpāl; taṉmaiyāl; perumaiyāl. (kaṇṇapparaip putalvarākap peṟuntaṉmaiyāl). maṭaṅkal - āṇ ciṅkam. kuṟicci - kuṟiñci nilattu ūr. iṅkē illam: ākupeyar. 	8
658. 	arum peṟal maṟavar tāyattu
āṉṟa tolkuṭiyil vantāḷ;
irum puli eyiṟṟut tāli
iṭaiiṭai maṉavu kōttup
perumpuṟam alaiyap pūṇṭāḷ;
pīliyum kuḻaiyum taṭṭac
curumpu uṟupaṭalai muccic
cūr arip piṇavu pōlvāḷ. 
arumpeṟal - peṟutaṟkariya. maṟavar tāyattu - vēṭar marapilē, āṉṟatol kuṭiyil - paḻamai niṟaicta kuṭiyil. periya pulippal tāliyiṉ. pulippal kōtta pulampumaṇittāli - akanāṉūṟu 8. maṉavu - caṅkumaṇikaḷai; pala kaṟaikaḷai. puṟam - mutukiṉ pakkattu; piṭariyil. pīliyum kuḻaiyum taṭṭa - mayiṟ pīlikaḷum taḻaikaḷum neruṅka. curumpu uṟupaṭalai mucci - vaṇṭukaḷ moykkum mālaiyai yaṇinta mayir muṭiyaiyuṭaiya. paṭalai - mālai; ilaimālai. paintaḷirp paṭalai cilappati kāram: 4 anti. 41. muṟimiṭaipaṭalaimālai - cintāmaṇi: 483 cūr arippiṇavu - accamūṭṭum peṇ ciṅkattai. 	9.
659. 	poru arum ciṟappiṉ mikkār
ivarkku, iṉip putalvarp pēṟē
ariyatu eṉṟu evarum kūṟa,
ataṉ paṭu kāta lālē,
muruku alar alaṅkal cevvēḷ
murukavēḷ muṉṟil ceṉṟu,
paravutal ceytu, nāḷum
parāyk kaṭaṉ neṟiyil niṟpār.
poruvarum - oppaṟṟa. ivarkku - nākaṉukkum tattaikkum. ataṟpaṭum kātalālē - apputtirap pēṟṟiṉ mītuḷḷa virup pattāl. muruku alar alaṅkal cevvēḷ - maṇaṅkamaḻum kaṭappa mālaiyai yaṇintu cevvēlai ēntiya. murukavēḷaip paṟṟi murukaṉ allatu aḻaku eṉṉum nūlil virittuk kūṟiyuḷḷēṉ; viḷakkam ataṉkaṇ kāṇka. muṉṟil - cannitiyil; tirumuṉ - parāykkaṭaṉ - paravukkaṭaṉ. 	10
660. 	vāraṇac cēvalōṭum
vari mayil kulaṅkaḷ viṭṭut
tōraṇa maṇikaḷ tūkkic
curumpu aṇi katampam nāṟṟip
pōr aṇi neṭuvē lōṟkup
pukaḻpuri kuravai tūṅkap
pēr aṇaṅku āṭal ceytu,
peruviḻā eṭutta piṉṟai.
vāraṇac cēval - cēvaṟkōḻi. vari - puḷḷi; cittiramumām. cēval - murukaṉ koṭi. mayil - murukaṉ vākaṉam. tōraṇaṅkaḷāka maṇikaḷai. curumpu aṇi katampam nāṟṟi - vaṇṭukaḷ varicaiyāka moyttuḷḷa kaṭappa mālaikaḷait toṅkaviṭṭu. kuravai tūṅka - kuravaikkūttu nikaḻntuvara. kuravai - kaikōttāṭuṅ kūttu. kuravai eṉpatu eḻuvar maṅkaiyar, cennilaimaṇṭalak kaṭakak kaikōttu, annilaik  koppaniṉṟāṭalākum - cilappatipakāram: patikam 77. mēṟkōḷ, kuravai eṉṟatu,  kāmamum veṉṟiyum poruḷākak kuravaic ceyyuḷpāṭṭāka eḻuvarēṉum eṇma rēṉum oṉpatiṉmarēṉum kaipiṇaittāṭuvatu - cilap. 3. araṅ 12. urai. pēr aṇaṅku āṭal ceytu - periya tēvarāṭṭiyai veṟiyāṭṭayarvittu; pēraḻakuvāynta veṟiyāṭṭaic ceytu eṉṉalumām. 	11.
661. 	payil vaṭup polinta yākkai
vēṭar tam patiyām nākaṟku
eyiluṭaip puraṅkaḷ ceṟṟa
entaiyār maintar āṉa
mayiluṭaik koṟṟa ūrti
varai uram kiḻitta tiṇmai
ayil uṭait taṭakkai veṉṟi
aṇṇalār aruḷiṉālē
neruṅkiya taḻumpukaḷ viḷaṅkiya uṭalaiyuṭaiya vēṭar kaḷukkut talaivaṉākiya. eyilmatilkaḷ. entaiyār - civa perumāṉiṉ. koṟṟa ūrti - veṟṟi poruntiya vākaṉamākiya mayilaiyuṭaivarāy. varaiuram - kiravuñca malaiyiṉ mārpaip piḷanta; valimaiyai yaḻitta eṉiṉumām. ayil - vēl. veṉṟi aṇṇalār - murukapperumāṉ. 	12
662. 	kāṉavar kulam viḷaṅkat
tattaipāl karuppam nīṭa
ūṉam il palikaḷ pōkki
uṟukaṭaṉ veṟiyāṭ ṭōṭum
āṉa at tiṅkaḷ cella,
aḷavu ilcey tavatti ṉālē
pāl mati uvari īṉṟāl
eṉa makap payanta pōtu.
kāṉavar - vēṭar. veṟiyāṭṭōṭu ūṉamil palikaḷ mutaliya ceyyattakka kaṭaṉkaḷaic ceytu. veṟiyāṭal - teyvamēṟiyāṭal; cilappatikāram kuṉṟak kuravaip pārkka. āṉa... cella - ākiya. avvam mātaṅ kaḻiya. pāṉmati - veḷḷi cantiraṉai. uvari - kaṭal. 	13
663. 	karipparu maruppiṉ muttum
kaḻaiviḷai ceḻunīr muttum
poruppiṉiṉ maṇiyum vēṭar
poḻitaru maḻaiyē aṉṟi, 
variccurumpu alaiya vāṉiṉ
malar maḻai poḻintatu eṅkum;
arik kuṟuntuṭiyē aṉṟi,
amarar tuntupiyum ārtta.
kariparu maruppiṉ - yāṉaikaḷiṉ parunta kompiṉ. kaḻai viḷai - mūṅkilil uṇṭākum. nīr - oḷiyuṭaiya. neṭu nīrvār kuḻai (neṭunelvāṭai 139) - itaṟkup periya oḷi yoḻukiṉa makarakkuḻaiyai eṉṟu āciriyar nacciṉārkkiṉiyar urai kaṇṭi ruttal kāṇka. poruppiṉiṉ - malaiyil uṇṭākum. maṇiyumāka. muttuṭai maruppiṉ maḻakaḷiṟu - patiṟṟuppattu: 23. 3. takka mut tiraṇṭu vēṟu talacamē caraca meṉṉa - ikkatir muttan tōṉṟum iṭaṉpatiṉ mūṉṟu caṅkam - maikkaru mukilvēy pāmpiṉ mattakam paṉṟik kōṭu - mikkaveṇ cāli ippi mīṉtalai vēḻak kaṉṉal. karimaruppu aivāy māṉ kaikaṟpuṭai maṭavār kaṇṭam iru ciṟaik kokkiṉ kaṇṭam eṉak kaṭai kiṭanta mūṉṟum ariyaṉa ātip pattu niṟaṅkaḷum taṅkaṭku uriyaṉa niṟuttavāḷē ēṉavum uraippak kēṇmiṉ - tiruviḷaiyāṭal purāṇam: māṇikkam viṟṟapaṭalam 53 - 55. varic curumpu - varivaṇṭu. arik kuṟuntaṭi  -  tuṉpam ceyyum vaḷai taṭi. 	14
664. 	aruvaraik kuṟavar taṅkaḷ 
akaṉ kuṭic cīṟūr āyam
peruviḻā eṭuttu mikka
peruṅ kaḷi kūruṅ kālaik
karuvarai kāḷa mēkam
ēntiyatu eṉṉat tātai
poruvarait tōḷkaḷ ārap
putalvaṉai eṭuttuk koṇṭāṉ.
varai - malai. āyam - tiraḷ; caṉakkūṭṭam. kariya malai. kariya mēkattait tāṅkiyatupōla. 	15.
665. 	karuṅkatir virikkum mēṉik
kāmaru kuḻavi tāṉum
irumpulip paṟaḻiṉ ōṅki
iṟavuḷar aḷavē aṉṟi,
arumpeṟal ulakam ellām
aḷappu arum perumai kāṭṭit
tarumkuṟi palavum cāṟṟum
taṉmaiyiṉ polintu tōṉṟa.
kāmaru - viruppam maruviya. kāmar - aḻakumām. kāmam varu meṉpatu vikārattāl kāmaruveṉa niṉṟu. kaṇṭārkku viruppam varum eṉpatāyiṟṟu. kāmam kāmareṉa vikāram - aṭiyārkku nallār urai. cilappatikāram: 4. anti. 40: kaṭalāṭu: 86. irumpulip paṟaḻiṉ ōṅki - perumai poruntiya pulikkuṭṭiyaippōla vaḷarntu. iṟavuḷar aḷavēyaṉṟi - vēṭarkaḷ maṭṭillāmal. naṟ kuṟikaḷ palavum palaraṟiya amaiyun taṉmaiyil tōṉṟa. 	16
666. 	aṇṇalaik kaiyil ēntaṟku
arumaiyāl urimaip pērum
tiṇṇaṉ eṉṟu iyampum eṉṉat
tiṇcilai vēṭar ārttār;
puṇṇiyap poruḷāy uḷḷa
poruil cīr uruviṉāṉaik
kaṇṇiṉukku aṇiyāt taṅkaḷ
kalaṉ pala aṇintār aṉṟē.
aṇṇalai - perumaiyiṟ ciṟanta kuḻaviyai. arumaiyāl - kūṭāmaiyāl. tiṇcilai - valiya villiṉaiyuṭaiya. ārttār - āravārittārkaḷ. poruvil - oppillāta. aṇiyāmpaṭi. taṅkaḷ marapiṟkuriya aṇikaḷ pala. 	17.
667. 	varaiuṟai kaṭavuḷ kāppu
maṟakkuṭi marapil taṅkaḷ
puraiil  tolmuṟaimaikku ēṟpap
poruntuva pōṟṟic ceytu,
virai iḷantaḷirum cūṭṭi,
vēmpu iḻaittu iṭaiyē kōtta
araimaṇik kavaṭi kaṭṭi,
aḻakuuṟa vaḷarkkum nāḷil.
varaiyuṟai kaṭavuḷ kāppu - murukaṉ kāvalāka. maṟakkuṭi - vēṭṭuvakkuṭi. puraiyil - kuṟṟamillāta. toṉmai - paḻamai. virai - vācaṉaiyuṭaiya. vēmpu iḻaittu - malaivēppaṅ koṭṭai kaḷai alaṅkarittu; vēppaṅkōlai (tuṇṭu tuṇṭākat taṟittu) iḻaittu eṉpōrumuḷar. kavaṭi - palakaṟai. araimaṇiyuṭaṉ kavaṭi kaṭṭi. maṇikkavaṭi araiyil kaṭṭi eṉṟalumoṉṟu. 	18
668. 	varumuṟaip paruvam tōṟum
vaḷammiku ciṟappil teyvap
perumaṭai koṭuttut tokka
peruviṟal vēṭarkku ellām
tirumali tuḻaṉi poṅkac
ceḻuṅkaḷi makiḻucci ceytē,
arumaiyiṉ putalvarp peṟṟa
ārvamum tōṉṟa uyttār.
cappāṇi mutaliya paruvaṅkaḷtōṟum. teyvattukkup perumai poruntiya poṅkal cōṟu mutaliyaṉa. tokka - neruṅkiya. tirumali tuḻaṉi - maṅkala olikaḷ. kaḷi - kaḷippu; kaḷ ḷāṭṭu. uyttār - naṭāttiṉar. 	19
669. 	āṇṭuetir aṇaintu cella,
viṭum aṭit taḷarvu nīṅkip
pūṇtikaḻ ciṟupuṉ kuñcip
puliukirc cuṭṭi cātti
mūṇṭu eḻu ciṉattuc ceṅkaṇ
muḷavumuḷ arintu kōtta
nāṇ tarum eyiṟṟut tāli
nalam kiḷar mārpil tūṅka.
oru varuṣam ākat taḷarnaṭai nīṅki. pūṇ - āparaṇam. kuñci - talaimayirilē. puliukir - pulinakattāl ceyyappaṭṭa; puli nakam patitta. muḷavu - muḷḷam paṉṟiyiṉ. nāṇtaru eyiṟṟut tāli - kayiṟ ṟil kaṭṭappaṭṭa pulippal mālai. kiḷar - viḷaṅkum. tūṅka - acaiya. 	20
670. 	pācu oḷi maṇiyoṭu ārtta
palmaṇic cataṅkai ēṅkak
kācoṭu toṭutta kāppuk
kalaṉpuṉai araiñāṇ cērttit
tēcuṭai maruppiṉ taṇṭai
ceṟimaṇik kutampai miṉṉa,
mācuaṟu kōlam kāṭṭi, 
maṟukiṭai āṭum nāḷil.
pācoḷi maṇiyō  ṭārtta - pacumai oḷivīcum nīlamaṇi yōṭu kōtta. ēṅka - olikka. kācoṭu . . .puṉai - ceppuk kācuṭaṉ cērtta kāvaṟkalaṉ (tāyittuk kūṭu) puṉainta. oḷiyuṭaiya yāṉaik kompāl ceyyappeṟṟa taṇṭaiyum. ceṟimaṇi kutampai - maṇi yiḻaitta kātaṇiyum. kutampai - kātil toṅka aṇiyum ōr āparaṇam. kaṭippiṇai. maṟukiṭai - teruvil. 	21
671. 	taṇmalar alaṅkal tātai
tāymaṉam kaḷippa vantu
puṇṇiyak kaṅkai nīril
puṉitam ām tiruvāy nīril
uḷ naṉaintu amutam ūṟi
oḻukiya maḻalait tīñcol
vaṇṇa meṉpavaḷac cevvāy
kutaṭṭiyē vaḷarā niṉṟār.
alaṅkal - mālai. kaṅkai nīril - kaṅkai nīraip pārkkilum. (piṉ nikaḻccik kuṟippu) tīm - iṉiya. 	22
672. 	porupulip pārvaip pēḻvāy
muḻaieṉap poṉkai nīṭṭap
parivuṭait tantai kaṇṭu,
paintaḻai kaikkoṇṭu ōcca,
irucuṭarkku uṟukaṇ tīrkkum
eḻilvaḷar kaṇ nīr malki,
varutuḷi muttam, attāy.
vāymuttam koḷḷa māṟṟi.
pārvai mirukamākiya puliyiṉ. pēḻ - piḷanta. muḻai - ciṟu kukai; pontu. ōcca - oṭṭa. irucuṭarkku uṟukaṇ tīrkkum - civa pirāṉuṭaiya cōma cūriyarkaḷeṉṉum iraṇṭu kaṇkaḷiṉ tuṉpattait tīrkkappōkum. eḻil - aḻaku. malki - peruki. 	23
	673. tuṭik kuṟaṭu uruṭṭi ōṭit
toṭakku nāyp pācam cuṟṟip
piṭittu aṟuttu eyiṉap piḷḷaip
pētaiyar iḻaitta vaṇṭal
aṭic ciṟu taḷirāl cinti,
arukuuṟu ciṟuva rōṭum
kuṭicceṟi kurampai eṅkum
kuṟu naṭaik kuṟumpu ceytu.
tuṭikkuṟaṭu - uṭukkai vaṭivāyc ceyta marak kaṭṭaiyai; tōlillā uṭukkaiyai. kaṭṭappaṭṭa nāyiṉ kayiṟṟaic cuṟṟi. eyiṉap piḷḷaip pētaiyar - vēṭac ciṟumikaḷ. iḻaitta vaṇṭal - kaṭṭiya ciṟuvīṭukaḷai. kuṭicceṟi kurampai - kuṭi neruṅkiya kuṭicaikaḷ. 	24
674. 	aṉaiyaṉa palavum ceytē
aintiṉ mēl āṉa āṇṭiṉ
vaṉaitaru vaṭivār kaṇṇi
maṟac ciṟu maintarōṭum
ciṉai malark kāvuḷ āṭic
ceṟikuṭik kuṟicci cūḻnta
puṉai maruppu uḻalai vēlip
puṟac ciṟu kāṉil pōki.
vaṉaitaru - ceyyappeṟṟa. vaṭivu ār kaṇṇi - aḻaku niṟainta koṇṭai matalai yaṇinta. vārkaṇṇi eṉak koṇṭu vāraiyum (valaiyaiyum) kaṇṇiyaiyum eṭuttuk koṇṭu eṉiṉum poruntum. ciṉai malar kāvuḷ - kiḷaikaḷil malar kaḷaiyuṭaiya cōlaikaḷil. ceṟi kuṭi - neruṅkiya kuṭikaḷai ḷuṭaiya. puṉai maruppu uḻalai vēlippuṟam - yāṉaik kom piṉāl kōlappeṟṟa uḻalai vaḻiyaiyuṭaiya vēlippuṟattē yuḷḷa. (uḻalai - pōvōr varuvōrkku iṭan tantu piṉ uḻaṉṟu taṉ nilaiyil niṟkum maram).	25
675. 	kaṭumuyal paṟaḻi ṉōṭum
kāṉa ēṉattiṉ kuṭṭi
koṭivarik kuruḷai, cennāy,
koṭuñ cevic cāpam āṉa
muṭukiya vicaiyil ōṭit
toṭarntu uṭaṉ paṟṟi muṟṟat
tiṭumarat tāḷil kaṭṭi
vaḷarppaṉa eṇ ilāta.
kaṭumuyal paṟaḻiṉōṭum - ativiṉaiyiṉaiyuṭaiya muyaṟ kuṭṭiyuṭaṉum. kāṉa ēṉattiṉ - kāṭṭup paṉṟiyiṉ. koṭuvarik kuruḷai - vaḷaintavariyiṉaiyuṭaiya pulikkuṭṭiyum. cennāy koṭuñ cevic cāpamāṉa - cennāyiṉ koṭiya cevikaḷai yuṭaiya kuṭṭiyum ākiyavaṟṟai. cāpam - ciṅkak kuṭṭi eṉpatu paḻaiya kuṟippurai. carapamāṉa eṉṉum pāṭaṅkoṇṭu, kaṭumuyal  . . . . cennāy ākiyavaṟṟaic carapattaip pōla ōṭip paṟṟi eṉṟu poruḷ eṉṟalumoṉṟu. iṭṭu vaḷarkkum marattaṭiyil. 	26
676. 	alarpakal kaḻinta anti
aiyavip pukaiyum āṭṭik
kulamutu kuṟatti ūṭṭik
koṇṭu, kaṇ tuyiṟṟik kaṅkul
pularaūṉ uṇavu nalkip
puri viṉaiyāṭṭiṉ viṭṭuc
cilamuṟai āṇṭu cellac
cilai payil paruvam cērntār.
alar pakal - utayamākiya pakal. anti aiyavi pukaiyum āṭṭi - anti vēḷaiyil. kaṭukiṉ pukaiyāl tiruṣṭi cuṟṟi. ūṭṭi - uṇavu ūṭṭi. kaṅkul pulara - poḻutu viṭiya. 	27
677.	tantaiyum main taṉārai
nōkkit taṉ taṭitta tōḷāl
cintai uḷmakiḻap pullic
cilait toḻil payiṟṟa vēṇṭi
muntai attuṟaiyil mikka
mutiyarai aḻaittuk kūṭṭi
vanta nāḷ kuṟittatu ellām
maṟavarkkuc colli viṭṭāṉ
pulli - taḻuvi. vanta nāḷ kuṟittatellām - viṟpayiṟcikkurit tāka uṟṟa nāḷ mutaliyaṉa kuṟikkappeṟṟa ellām. 	28
678. 	vēṭar tam kōmāṉ nākaṉ
veṉṟi vēḷ aruḷāl peṟṟa
cēṭariṉ mikka ceykait 
tiṇṇaṉ vil piṭikkiṉṟāṉ eṉṟu
āṭu iyal tuṭiyum cāṟṟi
aṟainta pēr ōcai kēṭṭu,
māṭu uyar malaikaḷ āḷum
maṟak kulat talaivar ellām.
vēḷ - murukak kaṭavuḷ. cēṭariṉ - aṟivuṭaiyōriṉum; āti cēṭariṉum. āṭu iyal tuṭiyum - veṟṟip paṟaiyum. māṭu - pakkaṅkaḷil. 	29
679. 	malaipaṭu maṇiyum poṉṉum
taraḷamum variyiṉ tōlum
kolai puri kaḷiṟṟuk kōṭum
pīliyiṉ kuvaiyum tēṉum
tolaivu il pal naṟavum ūṉum
palaṅkaḷum kiḻaṅkum tuṉṟac
cilaipayil vēṭar koṇṭu
ticaitoṟum neruṅka vantār.
taraḷamum - muttum. variyiṉ - puliyiṉ. kaḷiṟṟuk kōṭum - yāṉaik kompum. kuvaiyum - kūṭṭamum. naṟavum - kaḷḷum. palaṅkaḷum - paḻaṅkaḷum. tuṉṟa - neruṅka; oṉṟār. yāṉaiveṇ kōṭu makaliṉ kuppaiyum - māṉmayirk kavariyu matuviṉ kuṭaṅ kaḷuñ - cantaṉak kuṟaiyuñ cinturak kaṭṭiyu - mañcaṉat tiraḷu maṇiyari tāramu - mēla valliya miruṅkaṟi valliyuṅ - kūvai nīṟuṅ koḻuṅ koṭik kavalaiyun - teṅkiṉ paḻaṉun tēmāṅ kaṉiyum - paiṅ koṭip paṭalaiyum palaviṉ paḻaṅkaḷuṅ - kāyamuṅ karumpum pūmali koṭiyuṅ - koḻuntāṭ kamukiṉ ceḻuṅkulait tāṟum - peruṅkulai vāḻaiyi ṉiruṅ kaṉit tāṟu. māḷiyi ṉaṇaṅku mariyiṉ kuruḷaiyum - vāḷvarip paṟaḻu matakarik kaḷapamuṅ kuraṅkiṉ kuṭṭiyuṅ kuṭāvaṭi yuḷiyamum varaiyāṭu varuṭaiyu maṭamāṉ maṟiyuṅ - kacāṟaik karuvu mācaṟi nakulamum - pīli maññaiyu  nāviyiṉ - kāṉak kōḻiyun tēmoḻik kiḷḷaiyu - malai micai mākka kaṭalaimicaik koṇṭu - cilappatikāram: 25 kāṭci. 37 - 55. 	30
680. 	malkiya vaḷaṅkaḷ ellām 
 niṟaintiṭa, māṟu il cīṟūr 
ellaiyil aṭaṅkā vaṇṇam
īṇṭiṉar koṇarntār eṅkum;
pal perum kiḷaiñar pōṟṟap
parāyk kaṭaṉ palavum ceytu
vil viḻā eṭukka eṉṟu
viḷampiṉāṉ - vēṭar kōmāṉ.
īṇṭiṉar - neruṅkiṉarāy. parāykkaṭaṉ palavum - paravuk kaṭaṉ palavum; vaṉateyva vaḻipāṭu paliyīṭu mutaliyaṉa. eṭukka - ceyka. 	31
681. 	pāṉmaiyil camaittuk koṇṭu,
paṭaik kalam viṉaiñar ēntat
tēṉ alar koṉṟaiyār tam
tiruccilaic cempoṉ mēru
vāṉatu kaṭaliṉ nañcam
ākkiṭa, avarkkē piṉṉum
kāṉa ūṉ amutam ākkum
cilaiyiṉaik  kāppuc cērttār.
pāṉmaiyil camaittukkoṇṭu - muṟaimaiyōṭu (vil viḻāviṟkuriya poruḷkaḷai ellām) muṭittukkoṇṭu. viṉaiñar - attoḻilil vallavarkaḷ. tēṉalar koṉṟaiyār tam - civapirāṉuṭaiya. avarkkē - accivaperumāṉukkē. tēvarkaḷ civapirāṉatu villākiya malaiyai mattāka nāṭṭip pāṟkaṭal kaṭaintapōtu. ataṉāl nañcameḻuntateṉpatum, ataṉaic civapirāṉ uṇṭār eṉpatum purāṇa katai. muṉṉē mēru eṉṉum oru vil nañcai ākkiṭa ataṉai uṇṭa civa perumāṉukkē, piṉṉum ūṉamutam ākki maṟṟumoru villukkuk kāppuk kaṭṭiṉareṉka. cilai - (kaṇṇappar) vil. 	32
682. 	cilaiyiṉaik kāppuk kaṭṭum
tiṇ puli narampil ceyta
nalammiku kāppu nalnāṇ
nākaṉār payanta nākak
kulam viḷaṅku ariya kuṉṟiṉ
kōlamuṉ kaiyil cērtti,
malai uṟai mākkaḷ ellām
vāḻttu eṭuttu iyampiṉārkaḷ.
nākar kulam - vēṭar kulam. kuṉṟiṉ - kuṉṟaṉaiya tiṇṇaṉāriṉ  	33
683. 	aivaṉa aṭicil, vevvēṟu
amaittaṉa pulpāl koṉṟi,
moy varait tiṉaimeṉ cōṟu,
mūṅkil vaṉpataṅkaḷ, maṟṟum,
kaiviṉai eyiṉar ākkik
kalanta ūṉ kiḻaṅku tuṉṟac
ceyvarai uyarppa eṅkum
kalantaṉar ciṉavil vēṭar.
aivaṉa aṭicil - malaineṟcōṟu. pulpāl coṉṟi - pul laricic cōṟu. mūṅkilvaṉ pataṅkaḷ - mūṅkilaricic cōṟukaḷ. kai viṉai eyiṉar - camayaṟṟoḻivil valla vēṭarkaḷ. ceyvarai uyarppa - ceykuṉṟaippōlak kuvikka. 	34
684. 	centiṉai iṭiyum tēṉum
aruntuvār; tēṉil tōyttu
vantaūṉ ayilvār; vēri
viḷaṅkaṉik kavaḷam koḷvār;
nantiya īyal uṇṭi
nacaiyoṭu micaivār; vevvēṟu
antamil uṇaviṉ mēlōr
āyiṉar - aḷavilārkaḷ.
iṭiyum - māvum. vēri viḷaṅkaṉik kavaḷam - tēṉoṭu kalanta viḷāmpaḻak kavaḷam. nantiya īyal - mikunta īcal. nacaiyoṭu micaivār - viruppoṭu uṇpār. uṇaviṉ mēṟpaṭṭavarāyiṉar eṉṉalumām. 	35
685. 	ayalvaraip pulattiṉ vantār,
arumkuṭi iruppil uḷḷār,
iyalvakai uṇaviṉ ārnta
eyiṟṟiyar, eyiṉar ellām
uyarkatir ucci nīṅka,
oḻivuil pal naṟavu mānti,
mayaluṟu kaḷippiṉ nīṭi,
varicilai viḻavu koḷvār.
vantārum uḷḷārum. uṇavil ārnta - uṇaviṉāl makiḻcci niṟainta. eyiṟṟiyar eyiṉar - vēṭiccikaḷum vēṭarkaḷum. kaḷippu - kaḷḷiṉ kaḷippu. varicilai viḻavu - varinta vil viḻā. 	36
686 	pācilaip paṭalai cuṟṟip
palmalart toṭaiyal cūṭik
kācuṭai vaṭat tōl kaṭṭik
kavaṭi meykkalaṉ kaḷ pūṇṭu,
mācuil cīr veṭci muṉṉā
varum tuṟaik kaṇṇi cūṭi,
ācuil āciriyaṉ ēntum
aṭal cilai maruṅku cūḻntār.
pācilai paṭalai - paccilai mālai. toṭaiyal - mālai. kācuṭai vaṭattōl kaṭṭi - māṇikkaṅkaḷ kōkkap peṟṟa tōl vaṭaittai araiyil kaṭṭi. kavaṭimeykkalaṉkaḷ - palakaṟai kaḷālākiya uṭaṟpūṇkaḷai. veṭcimutalākac collappaṭṭa mālaikaḷ; pōrt tuṟaikkariya mālaikaḷ. ācu il kuṟṟamillāta. aṭal - valimaiyuṭaiya. 	37
687. 	toṇṭaka muracum kompum
tuṭikaḷum tuḷai koḷvēyum
eṇticai niṟaintu vimma
eḻuta pēr oliyi ṉōṭum
tiṇ tiṟal maṟavar ārppuc
cēṇ vicumpu iṭittuc cellak
koṇṭa cīr viḻavu poṅkak
kuṟicciyai valam koṇṭārkaḷ.
toṇṭaka muracum - kuṟiñcip paṟaiyum. toṇṭakamum muracum eṉak koḷvōrumuḷar. vēyum - pullāṅ kuḻalum. cēṇ vicumpu - tūrattuḷḷa ākāyattai. 	38
688. 	kuṉṟavar vari koṇ ṭāṭak
koṭicciyar tuṇaṅkai āṭat
tuṉṟiya makiḻcci yōṭum
cūr ara makaḷir āṭa,
veṉṟivil viḻavi ṉōṭum
viruppuṭai ēḻām nāḷām
aṉṟu irumaṭaṅku ceykai
aḻakuuṟa amaitta piṉṟai.
vari - pāṭṭu; varippaṇ; iṅkē kuṟiñcip paṇ; varik kūttumām. (cilappatikāram: 7 kāṉal vari: 3. araṅkē. 24 - urai pārkka.) kuṟiñcip paṇṇaippāṭi āṭa. koṭicciyar - vēṭiccikaḷ. tuṇaṅkai - tuṇaṅkaik kūttu; ciṅkik kūttu; paḻuppuṭai iru kai muṭakki aṭikkat - tuṭakkiya naṭaiyatu tuṇaṅkai yākum. tuṉṟi - mikka; niṟainta. cūr ara makaḷir - (ivvāṭalkaḷaip pārttu malaiyiluḷḷa) koṭumaiyuṭaiya teyva makaḷir. ēḻām nāḷaṉṟu. 	39
689. 	veṅkatir vicumpiṉ ucci
mēviya poḻutil, eṅkum
maṅkala vāḻttu malka,
maruṅkupal iyaṅkaḷ ārppat
taṅkaḷ tol marapiṉ viñcait
taṉut toḻil valavar tampāl,
poṅkuoḷik karum pōr ēṟṟaip
porucilai piṭippit tārkaḷ.
uccippoḻutil. malka - nirampa. maruṅku - arukē. palli yaṅkaḷ - pala vāttiyaṅkaḷ. taṅkaḷ paḻaiya marapiṟkuriya vittai yākiya vil toḻil vallavarkaḷiṭattil. ēṟṟai - āṇ ciṅkam pōṉṟa tiṇṇaṉārai; iṭapam pōṉṟa eṉiṉumām. porucilai - pōr vil. 	40
690. 	poṉ taṭa varaiyiṉ pāṅkarp
purivu uṟu kaṭaṉ muṉ ceyta
vil toḻil kaḷattil naṇṇi,
viti muṟai vaṇaṅki, mēvum
aṟṟai nāḷ toṭaṅki, nāḷum
aṭal cilai āṇmai muṟṟak
kaṟṟaṉar - eṉṉai āḷum 
kāṉavarkku ariya ciṅkam.
aḻaku poruntiya akaṉṟa malaippakkattil. purivuṟu kaṭaṉ - ceyyattakka kaṭaṉkaḷai; puri - viruppamumām. āṇmai - vallamai; āḷuntaṉmai. 	41
691. 	vaṇṇa veñcilaiyum maṟṟap
paṭaikaḷum malarak kaṟṟuk
kaṇ akal cāyal poṅkak
kalaivaḷar tiṅkaḷē pōl
eṇṇiraṇṭu āṇṭiṉ cevvi
eytiṉār; ellai illāp
puṇṇiyam tōṉṟi mēlmēl
vaḷarvataṉ polivu pōlvār.
vaṇṇam - aḻakiya malara - naṉṟāka; virivāka. kaṇṇakal cāyal - kaṇṇuk kaṭaṅkāta aḻaku. cevvi - vayatu. 	42
eṇcīr viruttam
692. 	ivvaṇṇam tiṇṇaṉār nirampum nāḷil,
iruṅkuṟavar peruṅkuṟic cikku iṟaivaṉ āya
maivaṇṇa varai neṭuntōḷ nākaṉtāṉum
malai eṅkum vaṉam eṅkum varampu il kālam
kaivaṇṇac cilai vēṭṭai āṭit tevvar
kaṇam niraikaḷ pala kavarntu, kāṉam kāttu,
meyvaṇṇam taḷar mūppiṉ paruvam eyti,
viluḻaviṉ peru muyaṟci melivāṉ āṉāṉ.
nirampu nāḷil - patiṉāṟu vayatuṭaṉ puṇṇiyap polivu nirampu nāḷil. maivaṇṇa varai - kariya malaipōṉṟa. kai vaṇṇac cilai - kaiyiṟpiṭitta aḻakiya villiṉāl. tevvar kaṇaniraikaḷ - pakaivarkaḷiṉ pacuk kūṭṭaṅkaḷai. mey vaṇṇam - uṭaliyal; tēka nilai. villuḻaviṉ - vil toḻiliṉ. 	43
693. 	aṅkaṇ malait taṭañ cāraṟ puṉaṅkaḷ eṅkum
aṭal ēṉam, puli, karaṭi, kaṭamai, āmā,
veṅkaṇ marai, kalaiyoṭu māṉ, mutalāy uḷḷa
mirukaṅkaḷ mika naruṅki mītū r kālait
tiṅkaḷ muṟai vēṭṭai viṉai tāḻttatu eṉṟu,
ciṉa vēṭartām ellām tiraṇṭu ceṉṟu,
taṅkaḷ kulamutal talaivaṉ āki uḷḷa
taṇ teriyal nākaṉpāl cārntu coṉṉār.
aṅkaṇ - aḻakiya iṭattaiyuṭaiya. taṭam - vicālamāṉa. aṭal - pōr; valimaiyuṭaiya. ēṉam - paṉṟi. kaṭamai āmā - kaṭamaiyeṉṉum kāṭṭup pacu. marai - oru vakai māṉ. kalai - kalaimāṉ. tiṅkaḷ muṟai - mātantōṟum muṟaiyākac ceyyum. taṇ teriyal - kuḷirnta mālaiyai aṇinta. 	44
694. 	coṉṉa urai kēṭṭalumē nākaṉ tāṉum
cūḻntuvarum taṉ mūppiṉ toṭarvu nōkki,
muṉavarkaṭku varaiceyvāṉ, mūppiṉālē;
muṉpu pōl vēṭṭaiyiṉil muyalakillēṉ;
eṉmakaṉai uṅkaḷukku nātaṉ āka
ellīrum kaikkoḷmiṉ eṉṟa pōtiṉ
aṉṉavarum iraṅkip piṉ makiḻntu tam kōṉ
aṭi vaṇaṅki im māṟṟam aṟaikiṉ ṟārkaḷ.
toṭarvu - toṭarcci. māṟṟam - maṟumoḻi. 	45
695. 	ittaṉai kālamum niṉatu cilaik kīḻt taṅki
iṉitu uṇṭu tīṅku iṉṟi iruntōm, iṉṉum
attu niṉatu aruḷ vaḻiyē niṟ patu allāl,
aṭutta neṟi vēṟuuḷatō? atuvē aṉṟi.
meyt taviṟal tiṇṇaṉaiyum marapil kāla
mēmpaṭavē peṟṟaḷittāy viḷaṅkum mēṉmai
vaitta cilai maintaṉai īṇṭu aḻaittu nuṅkaḷ
varai āṭci aruḷ eṉ ṟār - makiḻnta vēṭar.
uṭampil valimaiyuṭaiya tiṇṇaṉai. cāli - mikutiyum. varai yāṭci - malaiyiṉatum malai cārnta ūrkaḷiṉatum āṭci. 	46
696. 	cilai maṟavar uraiceyya nākaṉ tāṉum
tiṇṇaṉai muṉkoṇṭu varac ceppi viṭṭu,
malai maruvu neṭuṅ kāṉil kaṉṉi vēṭṭai
makaṉ pōkak kāṭu pali makiḻa ūṭṭat
talai marapiṉ vaḻi vanta tēvarāṭṭitaṉai
aḻaimiṉeṉa, aṅkuc cārntōr ceṉṟu,
nilaimai avaḷ taṉakku uraippa, narai mūtāṭṭi
neṭitu uvantu viruppiṉoṭum kaṭitu vantāḷ.
cilai maṟavar - vil vēṭar. malaikaḷ viḷaṅkum. kaṉṉi vēṭṭai - (nalla nāḷ kuṟittu āṭum) mutal vēṭṭai. kāṭṭil paliyai (vaṉa tēvatai) makiḻa ūṭṭa. tēvarāṭṭi - teyvamēṟap peṟṟavaḷ. vaḻaṅku viṟṟaṭakkai maṟakkuṭi tāyattup, paḻaṅkaṭa ṉuṟṟa muḻaṅkuvāyc cāliṉi, teyvamuṟṟu - cilappatikāram: 12 vēṭṭu. 5-8. 	47
697. 	kāṉil virit taḷir tutainta kaṇṇi cūṭik
kalai maruppiṉ arinta kuḻai kātil peytu
māṉiṉ vayiṟṟu aritārat tilakam iṭṭu, 
mayiṟkaḻuttu maṉavumaṇi vaṭamum pūṇṭu,
tāṉ iḻintu tiraṅki mulai carintu tāḻat
taḻaip pīli maravuri mēl cāra eytip
pūneruṅku tōrai mali cēṭai nalkip
pōr vēṭar kōmāṉaip pōṟṟi niṉṟāḷ.
kāṉil vari taḷir tutainta kaṇṇi - kāṭṭilirukkiṟa vari yuṭaiya taḷir niṟainta koṇṭai mālaiyai. kalai maruppiṉ - kalaimāṉ kompilē. kuḻai - kuṇṭalattai. aritārat tilakam - katūrip poṭṭu. palavakaippaṭṭa aritāraṅkaḷuḷ māṉiṉ vayiṟṟiṟ piṟakkum aritāram ciṟanta teṉka. mayiṟ kaḻuttu maṉavumaṇi - mayiṟ kaḻuttu niṟampōṉṟa (cāyamēṟiya) akku maṇi; taṭṭaiyāka ariyap peṟṟu ularnta mayiṟ kaḻuttu iṭai iṭaiyē kōkkap peṟṟa caṅku maṇi eṉpōrumuḷar. mulai tāṉiḻintu tiraṅki - mulai yāṉatu carintu curuṅki; koṅkai tiraṅki - kāraikkālammaiyār: mūtta. 1. taḻaiyum mayiṟpīliyum eṉṟum. taḻaiyākiya mayiṟ pīli eṉṟuṅ koḷḷalām. eyti - tēvarāṭṭi aṭaintu. tōrai - oru vakai nel; mūṅkilariciyumām. cēṭai - aṭcatai. pūkkaḷ neruṅkiya arici aṭcataiyait tūvi eṉṟapaṭi pōṟṟi - vāḻtti. 	48
698. 	niṉṟamutu kuṟakkōlap paṭimat tāḷai
nērnōkki, aṉṉai! nīnirappu nīṅki,
e‹WïÅâ‹ ïUªjidnah? eṉṟu kūṟum
nākaṉ etir nalam peruka vāḻtti, nalla
meṉtacaiyum īyaloṭu naṟavum veṟpil
viḷai vaḷaṉum piṟavaḷaṉum vēṇṭiṟṟu ellām
aṉṟu nī vaittapaṭi peṟṟu vāḻvēṉ;
aḻaitta paṇi eṉ? eṉṟāḷ - aṇaṅku cārntāḷ.
paṭimattāḷai - tēvarāṭṭiyai. paṭimam - teyva vaṭivam. nirappu - vaṟumai. mirutuvāṉa māmicamum īcalum kaḷḷum (tēṉum). veṟpil - malaiyil. aṇaṅku cārntāḷ - teyvamēṟap peṟṟavaḷ; tēvarāṭṭi. 	49
699. 	kōṭṭam il eṉ kula maintaṉ tiṇṇaṉ eṅkaḷ
kulat talaimai yāṉ koṭuppak koṇṭu, pūṇṭu,
pūṭṭuuṟu veñcilai vēṭar tammaik kākkum
poruppu urimai pukukiṉṟāṉ; avaṉukku eṉṟum
vēṭṭai viṉai eṉakku mēlāka vāyttu,
vēṟupulam kavarveṉṟi mēvumāṟu,
kāṭṭil uṟai teyvaṅkaḷ virumpi uṇṇak
kāṭupali ūṭṭu eṉṟāṉ - kavalai illāṉ.
kōṭṭam il - naṭu nilai piṟaḻāta. poruppurimai puku kiṉṟāṉ - malaiyāṭciyil talaippaṭap pōkiṟāṉ. vēṟu pulam - vēṟu nāṭukaḷai. 	50
700. 	maṟṟu, avaṉ taṉ moḻikēṭṭa varaic cūrāṭṭi,
maṉam makiḻntu iṅku aṉpōṭu varukiṉ ṟēṉukku,
eṟṟaiyiṉum kuṟikaḷ mika nalla āṉa;
itaṉālē uṉ maintaṉ tiṇṇaṉ āṉa
veṟṟi variccilaiyōṉ niṉ aḷavil aṉṟi,
mēmpaṭukiṉṟāṉ eṉṟu virumpi vāḻttik
koṟṟavaṉat teyvaṅkaḷ makiḻa ūṭṭa
vēṇṭuvaṉa kuṟaivu iṉṟik koṇṭu pōṉāṉ.
varaic cūrāṭṭi - malaiyil vāḻum tēvarāṭṭi varukiṉṟa vaḷākiya eṉakku. eṟṟaiyiṉum - ennāṭkaḷiṉum nikaḻāta. koṟṟa - veṟṟiyiṉaiyiṭaiya. 	51
701. 	teyvam nikaḻ kuṟamutiyāḷ ceṉṟa piṉpu,
tiṇṇaṉār cilait tātai aḻaippac cīrkoḷ
maiviravu naṟuṅkuñci vācak kaṇṇi,
maṇi nīla malaioṉṟu vantatu eṉṉak
kaiviravu cilaivēṭar pōṟṟa vantu,
kātalpuri tātaikaḻal vaṇaṅkum pōtil,
cevvaraipōl puyam iraṇṭum ceṟiyap pullic
ceḻum pulittōl irukkaiyiṉil cēra vaittāṉ.
kariya mai aṉaiya nalla talaimayiril maṇaṅkamaḻum mālai yaiyaṇinta nīlamaṇi malaiyoṉṟu. viravu - uvama urupu. maṇiniṟa mālvarai aiṅkuṟunūṟu: 209. kaiviravu - kaiyiṟṟaṅkiya. cevvarai - ceppamāṉa malai. ceṟiyap pulli - neruṅkat taḻuvi. 	52
702. 	muṉ irunta maintaṉ mukam nōkki, nākaṉ
mūppu eṉai vantu aṭaitaliṉāl muṉpu pōla,
eṉṉuṭaiya muyaṟciyiṉāl vēṭṭai āṭa
iṉi eṉakkuk karuttu illai; eṉakku mēlāy
maṉṉucilai malaiyar kulak kāval pūṇṭu,
māṟueṟintu, māvēṭṭai āṭi, eṉṟum
uṉṉuṭaiya marapu urimai tāṅkuvāy eṉṟu
uṭai tōlum curikaiyum kaik koṭuttāṉ aṉṟē.
māṟu eṟintu - pakaivarkaḷai vīḻtti. mā - vilaṅku. uṭai tōlum curikaiyum - taṉṉuṭaiya kēṭakattaiyum uṭaivāḷai yum. uṭaitōl - tōluṭaiya kēṭakattai eṉṉalumām; tōluṭaiya eṉ pōrumuḷar.	53
703. 	tantai nilai uṭkoṇṭu, taḷarvu koṇṭu,
taṅkaḷ kulat talaimaikkuc cārvu tōṉṟa
vanta kuṟaipāṭu ataṉai nirappumāṟu
maṉam koṇṭa kuṟippiṉāl maṟāmai koṇṭu,
muntaiyavaṉ kaḻal vaṇaṅki, muṟaimai tanta
mutal curikai uṭaitōlum vāṅkik koṇṭu,
cintaiparam koḷaniṉṟa tiṇṇaṉārkkut
tiruttātai mukam malarntu ceppukiṉṟāṉ.
cārvu - cārpu; tuṇai. curikaiyai mutalil ēṟṟatu vīrak kuṟippu. cintaiyaic civaṅ koḷḷa niṉṟatu eṉpatu. tiṇṇaṉār muṉṉaip piṟaviyiluñ civa cintaiyai yuṭaiyavarāyiruntār eṉpatai aṟivippatu. tiṇṇaṉār cintai paṇpaṭṭatātaliṉ ataṉaic civam tāṉē koṇṭateṉka. pūviṉiṟ kantam poruntiyavāṟu pōl - cīvaṉukkuḷḷē civa maṇam pūttatu -tiru mantiram: yōkam 3. īṉṟa tantaiyaḷitta curikaiyaiyum kēṭakattai yum tiṇṇaṉār puṟattē ēṟṟārēṉum, avar tam akattē civa tantai niṉṟu avarait tam vaḻiyil celuttap pōkiṟār eṉpatu kuṟippu. 	54
704. 	nammuṭaiya kulamaṟavar cuṟṟattārai
nāṉ koṇṭu parittataṉ mēl nalamē ceytu,
temmuṉaiyil ayalpulaṅkaḷ kavarntukoṇṭa
tiṇcilaiyiṉ vaḷam oḻiyāc ciṟappiṉ vāḻvāy;
vemmuṉaiyiṉ vēṭṭaikaḷum uṉakku vāykkum
viraintu nī tāḻātē vēṭṭai āṭa,
immuraṇ veñcilai vēṭar taṅkaḷōṭum
eḻuka eṉa viṭaikoṭuttāṉ - iyalpil niṉṟāṉ.
parittataṉmēl - kāttataṟku mēlāka. temmuṉaiyil ayaṟ pulaṅkaḷ - pakaimuṉaiyil ayal ūrkaḷai. tevvar muṉai kavarntu - mullaippāṭṭu: 18 -19. vemmuṉaiyil. koṭiya vēṭṭaip pōril; koṭiya tuṇivaiyuṭaiya eṉpatu paḻaiya kuṟippurai; koṭiyaṉavākak kōpittu varum mirukaṅkaḷai  vēṭṭaiyāṭutalum - makāliṅka aiyar. im muraṇ - ivvalimai yuṭaiya. vēṭariyalpil. 	55
705. 	ceṅkaṇ vayakkōḷ ariyēṟu aṉṉa tiṇmait
tiṇṇaṉār ceytavattiṉ perumai peṟṟa
veṅkaṇ viṟal tātaikaḻal vaṇaṅki niṉṟu,
viṭaikoṇṭu puṟampōntu, vēṭarōṭum
maṅkala nīrccuṉai paṭintu, maṉaiyiṉ vaiki,
vaiku iruḷiṉ pularkālai varivil cālaip
poṅkucilai aṭal vēṭṭaik kōlam koḷḷap
puṉaitoḻil kaiviṉaiñarōṭum polintu pukkār.
civanta kaṇṇaiyum valimaiyaiyum etirttavarkaḷaik kolvataiyumuṭaiya ciṅka ēṟupōl. viṟal - veṟṟiyuṭaiya. vaikiruḷiṉ pular kālai - taṅkiya iruḷ viṭiyuṅ kālaiyil. aṭal - pōr. puṉai toḻil. kaiviṉaiñar - kaittoḻilāḷar. 	56
kalittuṟai
706.	neṟikoṇṭa kuñcic curuḷ tuñci nimirntu poṅka
muṟikoṇṭa kaṇṇikku iṭaimoy oḷip pīli cērtti,
veṟikoṇṭa mullaip piṇaimītu kuṟiñci veṭci
ceṟikoṇṭa vaṇṭiṉ kulam cīrkoḷap piṉpu ceytu.
neṟikoṇṭa - neṟittalaik koṇṭa; neṟitta. kuñcic curuḷ tuñci nimirntu - talaimayirc curuḷ cāyntum nimirntum. poṅka - poliya. muṟi - taḷirai. kaṇṇikku iṭai - koṇṭai mālaikku naṭuvē. veṟi - vācaṉai. mullaippiṇai - mullai mālai. kuṟiñci veṭci - kuṟiñci malaraiyum. veṭci malaraiyum ceṟikoṇṭa - neruṅkiya. cīrkoḷa - moyttukkoḷḷa. piṉpuceytu - piṉṉāṟ ceruki.	57
707.	muṉ neṟṟiyiṉ mītu muruntu iṭai vaitta kuṉṟi
taṉṉil purikoṇṭa mayirk kayiṟu ārac cātti,
miṉṉil tikaḻ caṅku viḷaṅku veṇtōṭu kātiṉ
maṉṉip puṭai niṉṟaṉa māmati pōla vaika.
muruntu iṭai - mayiliṟakiṉ aṭiyiṉ iṭaiyiṭaiyē. kuṉṟi taṉṉil - kuṉṟi maṇikaḷuṭaṉ. muṟukkappaṭṭa mayirk kayiṟṟaip poruntumpaṭi. miṉṉil - miṉṉalaippōl. puṭai - iraṇṭu pakkaṅkaḷilum. māmati - pūraṇa cantiraṉ.	58
708.	kaṇṭattu iṭai veṇkavaṭik katir mālai cērak
koṇṭu akkoṭu palmaṇi kōttu iṭai ēṉak kōṭu
tuṇṭap piṟai pōl vaṉa tūṅkiṭa, vēṅkai vaṉtōl
taṇṭaic ceyal poṅkiya caṉṉa vīram tayaṅka.
kaṇṭattiṭai - kaḻuttilē. kavaṭi - palakaṟai. akkoṭu - caṅku maṇiyōṭu. ēṉakkōṭu - paṉṟik kompu. tūṅkiṭa - toṅka; āṭa; viḷaṅka. vēṅkai vaṉtōl taṇṭai ceyal poṅkiya - puliyiṉ valiya tōlālākiya taṭṭai vaṭivut toḻil polinta taṭṭai - taṇṭai; melittal. taṇṭai eṉṟu koḷvōrumuḷar. caṉṉa vīram tayaṅka - veṟṟi mālai viḷaṅka. caṉṉavīram - mutti ṉāl mālaiyākac ceytu aracar mutaliyōr aṇintukoḷvatu; ammālaiyai vēṅkait tōlāl vēṭarkaḷ ceytu tiṇṇa ṉārkku aṇintaṉareṉka.	59.
709.	mārpil ciṟu tanta maṇit tiraḷ mālai tāḻat
tāriṉ poli tōḷva layaṅkaḷ taḻaittu miṉṉac
cērvil poli kaṅkaṇam mītu tikaḻanta muṉkaik
kārviṉ ceṟi nāṇ eṟi kaicceṟi kaṭṭi kaṭṭi.
tantattālākiya maṇittiraḷ. tāril - mālaipōla. valayaṅkaḷ - vākuvalayaṅkaḷ. cērvil poli - porunti oḷi polinta. muṉ kai kārvil ceṟikāṇ eṟiyaic ceṟikaṭṭi - muṉ kaiyil, kariya villiṟ kaṭṭiya nāṇai ēṟṟi ampai eyvataṟkuc cātaṉamākiya kaikkōtaiyai (viraluṟaiyai). kāḻakam vīṅkak kaṭṭi - kalittokai. 7:9. viraṟṟalaip puṭṭil vīkki veñcilai kaṇaiyōṭēnti - cintāmaṇi: 2202.	60
710.	araiyil caraṇattu uri āṭaiyiṉ mītu pauvat
tiraiyil paṭuveḷ alaku ārttu viḷimpu cērtti,
niraiyiṉ poli nīḷ uṭai tōl curi kaippuṟam cūḻ
viraiyil tuvarvār vici pōkki amaittu, vīkki.
caraṇattu uri āṭaiyiṉmītu - mayiṟpīliyōṭu cērnta pulit tōl āṭaiyiṉmēl. pauvam tiraiyilpaṭu veḷ alaku ārttu viḷimpu cērtti - kaṭal alaikaḷil poruntum veḷ ḷiya pala kaṟaikaḷaik kōttu ōrattiṟkaṭṭi. niraiyil - varicaiyāṉa. tōlaiyum curikaip (uṭaivāḷiṉ) puṟattaiyum. viraiyil. . . . vīkki - vācaṉaiyuḷḷa oruvakait tuvarppaṭṭaiyāl patañ ceyyappeṟṟa vārāl iṟuka valittu amaittu muṟukki. tuvarvār - pavaḷaniṟampōlac cāyamūṭṭiya vār eṉṉalu moṉṟu. niraiyil. . . . . vīkki. varicaiyākap polikiṉṟa uṭaiyākiya tōliṉ mītēvāḷiṉ puṟattaic cūḻnta vācaṉai poruntiya tuvarāṟ patappaṭuttappaṭṭa vārkkaṭṭaic cūḻntu amaittuk kaṭṭi - paḻaiya kuṟippurai. varicaiyāka aḻaku koṭukkiṉṟa tōliṉālākiya nīṇṭa taṭṭikkup puṟattil uṭaivāḷai oruvita maṇamuḷḷa tuvarppaṭṭaiyiṉāṟ patappaṭuttiya vāriṉāṟ kaṭṭi amaiyac cērttu -makāliṅka aiyar.	61
711.	vīrakkaḻal kāliṉ viḷaṅka aṇintu pātam
cērattoṭu nīṭu ceruppu viruppu vāyppap
pārapperu vilvalam koṇṭu paṇintu, tiṇṇaṉ
cārat tiruttāḷ maṭittu ēṟṟi, viyantu tāṅki.
toṭu nīṭu ceruppu pātañ cēra eṉak koṇṭum, pātañ cērat toṭu nīṭu ceruppu viruppu vāyppa eṉak koṇṭum poruḷ kūṟalām. ēṟṟi - nāṇēṟṟi.	62.
712.	aṅku appoḻutil puvaṉattuiṭar vāṅka ōṅkit
tuṅkapperu māmaḻai pōṉṟutuṇ eṉṟu olippa,
veṅkaṇ ciṉam nīṭu vilaṅku vilaṅki nīṅkac
ceṅkait talattāl taṭavicc ciṟu nāṇ eṟintār.
puvaṉattiṭar vāṅka - ulakat tuṉpam nīṅka. acciṟṟūriṟ poruntiya iṭarnīṅka - paḻaiya kuṟippurai. piṟavit tuṉpamāṉatu nīṅkumpaṭi. āṟumukat tampirāṉār. uyarcci vāynta periya mēkampōla nāṇoli ceytār.	63
713.	palvēṟu vāḷi putaipārttu uṭaṉ pōta ēvi
vilvēṭar āyat tuṭimēvi olikkum muṉṟil
colvēṟu vāḻttut ticaitōṟum tutaintu vimma
valēṟu pōlvār aṭal vāḷi terintu niṉṟār.
vāḷi - ampukaḷai. putai pārttu - ampukkaṭṭukaḷi ṉiṉṟum pārttu eṭuttu. uṭaṉpōta ēvi - tammuṭaṉ varumāṟu (maṟṟavarkkuk) kaṭṭaḷaiyiṭṭu. āyam - kūṭṭattiṉ. muṉṟil - muṟ ṟattil. collappaṭum vevvēṟu vāḻttukkaḷ neruṅki olikka. valēṟu pōlvār - tiṇṇaṉār. terintu - ārāyntu.	64.
714.	māṉaccilai vēṭar maruṅku neruṅku pōtil,
pāṉal kula māmalariṉ paṭar cōtiyār muṉ
tēṉ nal tacaitēṟal caruppori maṟṟum uḷḷa
kāṉappali nērkaṭavuḷ poṟaiyāṭṭi vantāḷ.
māṉam - valimai poruntiya. pāṉaṟkula. . . . . muṉ - peruṅ kūṭṭamākiya nīlōṟpala malariṉ paṭarnta oḷipōṉṟa kariya tirumēṉiyuṭaiya tiṇṇaṉāriṉ. tēṉum nalla māmicamum. tēṟal - kaḷḷum. caru - tēvarūṇum (avicum). kāṭṭiṟ paliyiṭum tēva rāṭṭi.	65.
715.	niṉṟu eṅkum moykkum ciṉavēṭarkaḷ nīṅkap pukkuc
ceṉṟu aṅku vaḷḷal tiruneṟṟiyil cēṭai cātti,
uṉ tantai tantaikkum in naṉmaikaḷ uḷḷavalla;
naṉṟum peritu uṉviṟal; nam aḷavu aṉṟuitu; eṉṟāḷ.
vaḷḷal - tiṇṇaṉāriṉ. cēṭai - aṭcatai. in naṉmaikaḷ uḷḷa alla - innalla cakuṉaṅkaḷ uṇṭākavillai. naṉṟum peritu - mikavum peritu. tantai tantai eṉpatu tēva rāṭṭiyiṉ mutumaiyaik kuṟippatu.	66.
716.	appeṟṟiyil vāḻttum aṇaṅkuṭai yāṭṭi taṉṉaic
ceppaṟku aritu āya ciṟappu etirceytu pōkkik
kaippaṟṟiya tiṇcilaik kārmaḻai mēkam eṉṉa
meyppoṟpu uṭai vēṭṭaiyiṉ mēṟkoṇṭu eḻuntu pōntār.
attaṉmaiyāl vāḻttiya tēvarāṭṭikku. pōkki - avaḷai aṉuppiviṭṭu. meyp poṟpuṭai - uṇmaiyākap polivuṭaiya; uṭaṟpolivuṭaiyarāy eṉṉalumoṉṟu.	67
kali viruttam
717.	tāḷil vāḻ ceruppar; tōl taḻaitta nīṭu tāṉaiyār;
vāḷiyōṭu cāpam mēvu kaiyar; veyya vaṉkaṇār;
āḷi ēṟupōla ēkum aṇṇalārmuṉ eṇ ilār
mīḷivēṭar nīṭukūṭṭam mikkumēl eḻuntatē.
tōl taḻaitta nīṭu tāṉaiyār - tōliṉāl virittuc ceyyap peṟṟa nīṇṭa uṭaiyuṭaiyarāy. vāḷiyōṭu - ampōṭu. cāpam - vil. mīḷi - valimaiyuḷḷa;  yamaṉaip pōṉṟa eṉiṉumām.		68
718.	vaṉtoṭarp piṇit tapācam vaṉkai maḷḷar koḷḷavē
veṉṟimaṅkai vēṭar villiṉmītu mēvu pātammuṉ
ceṉṟu mīḷumāṟupōlva ceyya nāviṉ vāyavāy,
oṉṟoṭu oṉṟu nērpaṭāmal ōṭum - nāykaḷ māṭuelām.
valiya caṅkiliyāl kaṭṭappeṟṟa kayiṟṟai. maḷḷar - vīrarkaḷ. veṉṟi. . . .pātam - vijayalaṭcumi vēṭarkaḷ villiṉmītu poruntu kiṉṟa pātaṅkaḷ. pōlvaṉavākiya civanta. māṭelām - pakkaṅkaḷi lellām. matantapu ñamali nāviṉaṉṉa, tuḷaṅkiyaṉ melinta kalporu cīṟaṭi -malaipaṭukaṭām: 42-3. muyal vēṭ ṭeḻunta muṭuku vicaik katanāy, naṉṉārppurai puñ cīṟaṭi -naṟṟiṇai: 252.			69.
719.	pōrvalaic cilaittoḻil puṟattilē viḷaippa, ac
cārvalait toṭakku aṟukka ēkum aiyar tammuḷē,
kārvalaip paṭutta kuṉṟu kāṉamā vaḷaikka nīḷ
vārvalait tiṟam cumantu vanta veṟpar muntiṉār.
valait toḻilum cilait toḻilum puṟattē naṭaipeṟa, akattē pantittuḷḷa appācavalaiyai yaṟukkap pōkum tiṇṇaṉār eṉṟapaṭi. kār. . . . vaḷaikka - mēkaṅkaḷ valai yiṭṭuḷḷa (mūṭik koṇṭuḷḷa) malaikaḷilum kāṭukaḷilu muḷḷa mirukaṅkaḷaivaḷaikka. tiṟam - vakaikaḷai. veṟpar - vēṭarkaḷ. 70
720.	naṇṇi mā maṟaik kulaṅkaḷ nāṭa eṉṟum nīṭum ata
taṇ nilā arumpu koṉṟai taṅku vēṇiyārtamaik
kaṇṇil nīṭupārvai oṉṟu koṇṭu kāṇum aṉparmuṉ,
eṇ il pārvai koṇṭu vēṭar em maruṅkum ēkiṉār.
maṟaikkulaṅkaḷ - vētakkūṭṭaṅkaḷ. nāṭa - tēṭa. eṉṟum nīṭum - eppoḻutum aṟiyamuṭiyātavāṟu nīḷum. vēṇiyārtamai - caṭaiyaiyuṭaiya civaperumāṉai. kāṇappōkum tiṇṇaṉār. pārvai mirukaṅkaḷaikkoṇṭu.	71
721.	kōṭumuṉpu olikkavum kuṟuṅkaṇ ākuḷik kulam
māṭuceṉṟu icaippavum maruṅku pampai koṭṭavum
cēṭukoṇṭu kaiviḷic ciṟanta ōcai cellavum
kāṭukoṇṭu eḻunta vēṭu, kaivaḷaittu ceṉṟatē.
kōṭu - tamatu kompukaḷ. ākuḷikkulam - ciṟu paṟaik kūṭṭaṅkaḷ. māṭu - pakkaṅkaḷil. maruṅku - avaikaḷiṉarukē. cēṭu koṇṭa kaiviḷi - perumaikoṇṭa kaittaṭṭutaliṉ. cēṭu - tiraṭciyumām; jaṉattiraṭci koṇṭa. vēṭu - vēṭarkaḷ; āku peyar. kai vaḷaintu - iraṇṭu pakkaṅkaḷilum vaḷaintu.	72
722.	neruṅkupain tarukkulaṅkaḷ nīṭukāṭu kūṭa, nēr
varum karuñcilait taṭakkai māṉavēṭar cēṉaitāṉ;
porum taṭantiraikkaṭal parappiṭaip pukumperuṅ
karuntaraṅka nīḷpuṉal kaḷinti kaṉṉi ottatē.
paintaruk kuluṅkaḷ - paciya marak kūṭṭaṅkaḷ. kūṭa - aṭaiya māṉa - valimaiyuṭaiya. poruntaṭantirai - mōtukiṉṟa periya alaikaḷaiyuṭaiya. taraṅkam - alai. kaḷinti kaṉṉi - kāḷinti nati; yamuṉā nati; karuniṟamuṭaiyatu. kāṭu - pacuṅkaṭal; kāḷinti - vēṭar cēṉai.	73
723.	teṉticaip poruppuṭaṉ ceṟinta kāṉiṉ māṉiṉam,
paṉṟi, vemmaraik kaṇaṅkaḷ, ātiyāṉa palkulam
tuṉṟi niṉṟa eṉṟu aṭic cuvaṭṭiṉ oṟṟar collavē
vaṉtaṭakkai vārkoṭu emmaruṅkum vēṭar ōṭiṉār.
poruppuṭaṉ - malaiyuṭaṉ. tuṉṟi (neruṅki) niṉṟaṉa eṉṟu. aṭiccuvaṭṭiṉ - kālaṭiyiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷāl. oṟṟar - vēvu kārarkaḷ. vaṉtaṭakkai - valiya periya kaiḷil. vārkoṭu - vār valaikaḷaik koṇṭu.	74
724.	ōṭieṟintu, vāroḻukki, yōcaṉaip parappu elām
neṭiyatiṇ valaittoṭakku nīḷiṭaip piṇittu, nēr
kaṭikoḷap paranta kāṭu kāval ceytu amaittapiṉ,
ceṭitalaic cilaickai vēṭar tiṇṇārmuṉ naṇṇiṉār.
ōṭi eṟintu - ōṭiya eṟintu; maraṅkaḷai veṭṭic cāyttu. vār oḻukki - vārvalaikaḷaik kaṭṭi. valait toṭakku - valaik kayiṟukaḷai. nēr kaṭikoḷa - nērākak (kaṇṭavarkaḷ) accaṅ koḷḷa. ceṭitalai - ciṟu putar pōṉṟa talaiyaiyuṭaiya.	75
725.	veñcilaik kai vīraṉārum vēṭarōṭu kūṭi, muṉ
mañcu alaikkum māmalaic carippuṟattu vantamā
añcu vittu aṭarkkum nāykaḷ aṭṭam āka viṭṭu nīḷ
ceñcaratti ṉōṭu cūḻal ceytakāṉuḷ eytiṉār.
mañcu alaikkum - mēkaṅkaḷ alaivu ceyyum. cari - vaḻi. mā - mirukaṅkaḷai. aṭarkkum - varuttukiṉṟa. aṭṭamāka - kuṟuk kāka; arukāka eṉiṉumām. eṭṭut tikkiṉum eṉpatu paḻaiya kuṟippurai. carattiṉōṭu - pāṇattiṉōṭu. cūḻalceyta vēṭar kaḷāl vaḷaittuk kāval ceyyappeṟṟa.	76
726.	veyyamā eḻuppa ēvi veṟpar āyam ōṭinēr
eyyum vāḷi muṉ terintu koṇṭucella, eṅkaṇum
moykural tuṭikkulaṅkaḷ pampaimuṉ cilaittu eḻak
kaiviḷittu, atirttu, mā eḻuppiṉārkaḷ - kāṉ elām.
veṟpar āyam - vēṭak kūṭṭam. veyyamā eḻuppa ēvi - koṭiya vilaṅkukaḷai avaikaḷ vacikkum iṭaṅkaḷiṉiṉṟum eḻumpumpaṭi oṟṟarkaḷai ēvi. nēr. . . . koṇṭu - etirē viṭutaṟ kuriya pāṇaṅkaḷai muṉṉē terintu koṇṭu. moykural tuṭik kulaṅkaḷ - moytta ōcaiyaiyuṭaiya uṭukkaik kūṭṭaṅkaḷ. cilaittu - olittu. kaiviḷittu - kaiyāl taṭṭi. atirttu - vāyāl urappi (ataṭṭik kūvi).	77
727.	ēṉamōṭu māṉ iṉaṅkaḷ, eṇku, tiṇkalaik kulam,
kāṉamēti,  yāṉai, vempulik kaṇaṅkaḷ, kāṉmarai,
āṉamā anēkamāka veruṇṭu eḻuntu pāyamuṉ
cēṉai vēṭarmēl aṭarntu cīṟi, ampil nūṟiṉār.
ēṉamōṭu - kāṭṭup paṉṟikaḷōṭu. eṇku - karaṭikaḷum. tiṇ kalaik kulam - valiya kalaimāṉ kūṭṭaṅkaḷum. kāṉamēti - kāṭ ṭerumaikaḷum. āṉa mā - ākiya vilaṅkukaḷ. nūṟiṉār - aḻittārkaḷ.	78
vēṟu
728.	tāḷ aṟuvaṉa iṭaituṇivaṉa talaitumivaṉa kalaimāṉ;
vāḷikaḷoṭu kuṭal coritara maṟivaṉa - cila maraimā;
nīḷ uṭal, viṭu caram uruviṭa nimirvaṉa - miṭai kaṭamā;
mīḷikoḷ kaṇai paṭum uṭal eḻa viḻuvaṉa - pala uḻaiyē.
tumivaṉa - veṭṭuṇṭaṉa. maṟivaṉa - iṟappaṉa. nimirvaṉa - ceyalaṟṟu nimirntē niṉṟaṉa. miṭaikaṭa mā - neruṅkiyuḷḷa matayāṉaikaḷ. mīḷi - valimai. uṭaleḻa - uṭal tuḷḷa. uḻai - māṉkaḷ.	79
729.	veṅkaṇaipaṭu piṭar kiḻipaṭa vicaiuruviya - kayavāy;
ceṅkaṉalviṭa ataṉoṭukaṇai ceṟiya muṉiru karumā
aṅku eḻuciram uruviyapoḻutu, aṭal eyiṟuuṟa, ataṉaip
poṅkiya ciṉamoṭu kavarvaṉa puraivaṉa cila pulikaḷ.
muṉirukarumā, veṅkaṇai. . . . viṭa, ceṟiyu, aṅkeḻu. . . poḻutu, ataṉoṭu kaṇai āṭal eyiluṟa, ataṉaic cila pulikaḷ poṅkiya. . . puraivaṉa. iru karumā - periya paṉṟi. kayavāy - poriya vāy. ceṟiya - neruṅka. aṭal eyiṟu - valiyapal. puraivaṉa - pōṉṟaṉa. muṉṉē paṉṟikaḷ: pāṇaṅkaḷ paṭṭa avaikaḷiṉ piṭari kiḻipaṭa, appāṇaṅkaḷ vicaiyōṭu uruviya avaikaḷiṉ vāy neruppu umiḻa, nerukka, avaikaḷiṉ talaiyil pāynta poḻutu, avaikaḷai iḻuttuc ceṉṟu pulikaḷiṉ paṟkaḷi ṉūṭuruva, avaikaḷai (paṉṟikaḷai)p pulikaḷ poṅkiya ciṉattoṭu      kavarvaṉa pōṉṟiruntaṉa eṉka.	80
730.	piṉ maṟavarkaḷ viṭu pakaḻikaḷ piṟaku uṟa vayiṟiṭai pōy,
muṉ naṭumuka micai uruviṭa, muṭukiya vicaiyuṭaṉ ak
kol muṉaiaṭu caram iṉam etir kuṟukiya mukam uruvat
taṉ etiretir poruvaṉa nikartalaiyaṉa - pala kalaikaḷ.
maṟavarkaḷ māṉkaḷiṉ piṉpakkaṅkaḷil viṭṭa pāṇaṅkaḷ. piṟaku uṟa - appiṉ pakkamākavē pāyntu. muṉṉarē naṭumukattil vicaiyōṭu uruva. akkoṉmuṉai aṭucaram. avvēṭṭai mukattil kollukiṉṟa pāṇaṅkaḷ. iṉam etir kuṟukiya mukam - iṉamāka etirē vanta kalai māṉkaḷiṉ mukaṅkaḷ. poruvaṉa - pōr purivaṉa. kalaimāṉ - kalaimāṉkaḷ. vēṭṭaiyil cila māṉkaḷ piṉkāṭṭi ōṭukiṉṟaṉa; cila māṉkaḷ muṉkāṭṭi ōṭi varukiṉṟaṉa. piṉkāṭṭi ōṭum māṉkaḷiṉ piṉpakkam vēṭarkaḷ pāṇam eykiṟārkaḷ. appāṇam māṉkaḷiṉ piṉpakkam pāyntu neṟṟi vaḻi uruvi varumpōtu, muṉkāṭṭi etirē varum māṉ kaḷiṉ neṟṟiyilum pāykiṟatām. akkāṭci māṉkaḷ oṉṟō ṭoṉṟu etirttup pōr purivatu pōṉṟirukkiṟatām.	81
731.	karuvarai oru taṉuvoṭu micai kaṭukiyatu eṉa muṉainēr
kuricil muṉ viṭum aṭucaram etirkolai payil poḻutu, avaiyē
porukariyōṭu ciṉa ariyiṭai puraiaṟa uṭal pukalāl,
varum iravoṭu pakal aṇaivaṉa eṉa miṭaiyum av vaṉamē.
kariya malaiyoṉṟu oru villai ēnti vicaiyāka vantatu pōla vēṭṭai muṉaikku vanta tiṇṇaṉār. muṉ - vilaṅkukaḷiṉ muṉ. etir kolai payilpoḻutu - (vilaṅkukaḷiṉ) etirceṉṟu (avaikaḷaik) kollum pōtu. avaiyē - avvampukaḷē. porukariyōṭu - pōr yāṉaiyuṭaṉ. ciṉa ariyiṭai - kōpac ciṅkattiṉiṭattilum. puraiyaṟa - uṭṭuḷaiyaṟṟa; iṭaiyīṭu nīṅka eṉiṉumām. yāṉaimītu eyyappaṭum ampukaḷ viraintu ūṭuruvi oru pāti ciṅkattiṉ mītum pāyntu niṟkiṉṟaṉa eṉka. ampiṉ oru pakuti yāṉaiyiṉiṭamum maṟṟoru pakuti ciṅkattiṉiṭamum pāyntu niṟkuṅ kāṭci iravum pakalum oṉṟi aṇaintatu pōṉṟiruntatu eṉka.	82
732.	nīḷ iṭaivicai micai kutikoḷa neṭumukil toṭa eḻumāṉ
tāḷ uṟukaḻal maṟavarkaḷ viṭucaram nirai toṭarvaṉa tām,
vāḷ viṭukatir matipirivuṟa varum eṉa viḻum uḻaiyaik
kōḷoṭu payil paṇitoṭar nilai koḷa uḷa etir palavē.
nīḷiṭai vicaimicai kutikoḷa - nīṇṭa veḷiyil allatu tūrattil vicaiyōṭu mēlē kutikka. cara nirai - ampu varicaikaḷ. vāḷ viṭu katirmati - ōḷi vīcum kiraṇaṅkaḷuṭaiya cantiraṉ. uḻaiyaṉa - māṉai. kōḷoṭu payil paṇi - kirakaṅkaḷuṭaṉ poruntiya. pāmpākiya irāku. toṭar. . . . . pala - toṭarum nilaimai porunta etirē pala māṉkaḷirukkiṉṟaṉa. cantiraṉiṭat tuḷḷa kaḷaṅkattai māṉ eṉṟu colvatu marapu. cantiraṉaip pāmpu paṟṟumpōtu taṉṉaiyum paṟṟum eṉak karutik kīḻē viḻum māṉai appāmpē paṟṟum oru nilai eṉka. māṉkaḷ, vēṭarkaḷukku añci eppakkamum ōṭa iyalātu ākāyattilē pāykiṉṟaṉa. pāyntu kīḻē viḻum ammāṉkaḷai vēṭarkaḷuṭaiya pāṇaṅkaḷ toṭarntu paṟṟukiṉṟaṉa. akkāṭci cantiraṉiṭattiruntu kīḻē viḻum māṉai irāku paṟṟuvatupōṉṟirukkiṟa teṉka.	83
733.	kaṭal viripuṉal koḷaviḻuvaṉa karumukil eṉa, niraiyē
paṭarvoṭu ceṟitaḻai potuḷiya payil putalvaṉam ataṉmēl,
aṭal uṟucaram uṭal uṟavarai aṭiyiṭam alamaralāl,
miṭaikarumarai karaṭikaḷōṭu viḻuvaṉa - vaṉa mēti.
niraiyē - varicaiyāka ceṟitaḻai potuḷiya payil - neruṅkiya taḻai niṟaintu poruntiya. putal - ciṟu tūṟukaḷaiyuṭaiya. varai aṭi iṭam. alamaralāl - malaiyiṉaṭiyil cuḻalutalāl. vaṉamēti- kāṭṭerumaikaḷ.	84.
734.	palatuṟaikaḷiṉ veruvaraloṭu payilvalai aṟa nuḻaimā
ulamoṭu paṭarvaṉa takaiuṟa, uṟuciṉamoṭu kavarnāy;
nilaviya iru viṉai valiyiṭai nilaicuḻalpavar neṟicēr
pulaṉ uṟumaṉaṉ iṭaitaṭai ceyta poṟikaḷiṉ aḷavu uḷavē.
pala tuṟaikaḷiṉ - pala vaḻikaḷiṉiṉṟum. veruvaraloṭu - accattuṭaṉ. payilvalai - kaṭṭappaṭṭuḷḷa valaikaḷ. ulamoṭu paṭarvaṉa takaiyuṟa - cuḻaṟciyōṭu varuvaṉavaṟṟait taṭukka. iruviṉai yākiya valaiyiṭai nilaiyāka. pulaṉuṟu - meyyaṟivu poruntum. aimpoṟikaḷiṉ nilaiyai ottiruntaṉa.	85
735.	tuṭiaṭiyaṉa maṭiceviyaṉa tuṟukayamuṉi toṭarār;
veṭipaṭaviri ciṟukuruḷaikaḷ micaipaṭukolai viravār;
aṭitaḷarvuṟu karu uṭaiyaṉa aṇaivu ṟupiṇai alaiyār;-
koṭiyaṉaetir muṭukiyum uṟu kolaipuri cilai maṟavōr.
tuṭi. . . toṭarār - uṭukkai pōṉṟa kālkaḷaiyum maṭinta kātukaḷaiyumuṭaiyavaṉāy neruṅkivarum yāṉaik kaṉṟukaḷait toṭarntu vēṭṭaiyāṭār. veṭipaṭa viravār - oliyuṇṭāka ōṭum ciṟiya kuṭṭikaḷiṉ mītu kolai nikaḻtta maṉaṅkoḷḷār. piṇai alaiyār - peṇ vilaṅkukaḷait tuṉpuṟuttamāṭṭār. koṭiyaṉa - koṭiya vilaṅkukaḷiṉ. iṅkē vēṭṭai aṟam collappaṭṭa.	86
736.	ivvakaivaru kolaimaṟaviṉai etirnikaḻvuḻi, atirak
kaivaraikaḷum veruvu ṟamiṭai kāṉ eḻuvator ēṉam,
pey karumukil eṉa, iṭiyoṭu pitirkaṉal viḻi citaṟi,
moyvalaikaḷai aṟa, nimirvuṟa muṭukiyakaṭu vicaiyil.
kaivaraikaḷum - yāṉaikaḷum. veruvuṟa - añca. miṭaikāṉ - neruṅkiya kāṭṭil. ēṉam kāṭṭup paṉṟi. nimirpuṟa - kiḷampi.	87
737.	pōm atutaṉai aṭutiṟaloṭu porumaṟavarkaḷ ariyē
tām avartoṭar vuṟumvicaiyuṭaṉ aṭivaḻicelum aḷavil,
tām oruvarum aṟikilar; avar taṉitoṭarvaḻi ataṉmēl
ēmuṉai aṭucilai viṭalaikaḷ iruvarkaḷ aṭi piriyār.
aṭutiṟaloṭu - kollattakka valimaiyōṭu. poru. . . avar - tiṇṇaṉār. maṟṟa vēṭarevarum aṟintārillai. ēmuṉai. . .  iruvarkaḷ - ampiṉāl pakaivarkaḷaik kollum villai ēntiya kāḷaikaḷ iruvarkaḷ.	88
738.	nāṭiyakaḻal vayavarkaḷ avar nāṇaṉum neṭu varivil
kāṭaṉum eṉum iruvarum malai kāvalaroṭu kaṭitil
kūṭiṉar viṭupakaḻikaḷoṭu kolaiñamalikaḷ vaḻuvi,
nīṭiyacari paṭarvatu; taru nīḻaliṉ virai kēḻal.
vayavarkaḷ - vīrarkaḷ. malaikāvalaroṭu - tiṇṇaṉāruṭaṉ. ñamalikaḷ vaḻuvi - nāykaṭkum tappi. viraikēḻal - viraintu cellum paṉṟi. oru nīḻaliṉ - maranīḻalil. nīṭiya caripaṭarvatu - nīṇṭa malaiccāral vaḻiyē pōkalāyiṟṟu.	89
739.	kuṉṟiyai nikar muṉ ceṟaeri koṭuviḻi, iṭi kural, nīḷ
paṉṟiyum aṭal vaṉ tiṟaloṭu paṭar neṟi neṭitu ōṭit
tuṉṟiyatuoru kuṉṟu aṭivarai culaviyaneṟi cūḻal
ceṉṟu ataṉiṭai niṉṟatu; vaḻi teru mara maram niraiyil.
muṉṉē etirppavaraik kollak kuṉṟimaṇiyai oppa eriyum. poruntiya oru malaiyaṭiyil. culaviya neṟi cūḻal ceṉṟu - vaḷainta vaḻiyuṭaiya oru cōlaiyai aṭaintu. vaḻiteru mara - vaḻi cuḻala. maraniraiyil - maracceṟivil.	90
740.	attaruvaḷar cuḻaliṭaiaṭai ataṉnilai aṟipavarmuṉ
kaitteri kaṇaiyiṉil aṭuvatu karutalar, vicai kaṭuki,
moyttu eḻucuṭar viṭucurikaiyai muṉaipeṟaetir uruvik
kuttiṉar - uṭal muṟipaṭa; eṟikula maṟavarkaḷ talaivar.
ammaraṅkaḷ vaḷarumiṭattil. ataṉ nilai. . . . . karutalar - appaṉṟiyiṉ iruppai uṇarntavarāy, kaiyil ārāynteṭukkap paṭum ampukaḷāl ataṉaik kolla niṉaiyātavarāy. curikaiyai - uṭaivāḷai. vicaiyiṟ kiṭṭi muṉaipeṟa - muṉai aḻunta; veṟṟi peṟa eṉiṉumām.	91.
aṟucīr viruttam
741.	vēṭar tam kariya ceṅkaṇ
villiyār vicaiyil kutta
māṭu irutuṇiyāy vīḻnta
varākattaik kaṇṭu, nāṇaṉ
kāṭaṉē! itaṉpiṉ iṉṟu
kātaṅkaḷ pala vantu eyttōm
Mlt‹ bfh‹wh‹; m¢nrh!
eṉṟuavar aṭiyil tāḻntār.
villiyār - tiṇṇaṉār. māṭu - pakkam. nām vēṭṭaiyiṟ paṉṉeṭu nāḷ payiṟciyuṭaiyōm. tiṇṇaṉār kaṉṉi vēṭṭai yāṭa vantavar. paṉṟiyaik kollutal nammāl iyalāmaṟ pōyiṟṟu. tiṇṇaṉārē ataik koṉṟār. avartam āṇ ṭakaimai viyakkaṟpālatueṉṟapaṭi. eyttōm - iḷaittōm. āṭavaṉ - āṇ takaimaiyuṭaiya tiṇṇaṉār.	92
742.	maṟṟavar tiṇṇa ṉārkku
moḻikiṉṟār, vaḻivantu āṟṟa
uṟṟatu pacivantu; emmai
utaviya itaṉaik kāyccic
caṟṟunī arunti, yāmum
tiṉṟu, taṇṇīr kuṭittu,
veṟṟikoḷ vēṭṭaik kāṭu
kuṟukuvōm; mella eṉṟār.	93
743.	eṉṟuavar kūṟa nōkkit
tiṇṇaṉār taṇṇīr eṅkē
naṉṟumiv vaṉattil uḷḷatu
eṉṟuurai ceyya nāṇaṉ,
niṉṟa ipperiya tēkkiṉ
appuṟam ceṉṟāl nīṇṭa
kuṉṟiṉukku ayalē ōṭum
kuḷirnta poṉ mukali eṉṟāṉ.
naṉṟum - appaṭic ceyvōm eṉpatu paḻaiya kuṟippurai. ummaic cāriyākak koṇṭu naṉṟu taṇṇīr eṉṟu cērttu nalla taṇṇīr eṉak koḷḷalumoṉṟu. naṉṟu periteṉiṉumām.	94
744.	poṅkiya ciṉavil vēṭaṉ
coṉṉapiṉ pōvōm aṅkē;
iṅkuitu taṉṉaik koṇṭu
pōtumiṉ eṉṟu tāmum
aṅku atu nōkkic ceṉṟār;
kāvatam araiyil kaṇṭār;
ceṅkaṇ ēṟu uṭaiyār vaikum
tirumalaic cāral cōlai.
vēṭaṉ - nāṇaṉ. itu taṉṉai - ippaṉṟiyai. atu - poṉ mukaliyai. kāvatam araiyil - araikkāta tūrattil. ceṅkaṇ ēṟuṭaiyār - civaperumāṉ.	95
745.	nāṇaṉē! tōṉṟum kuṉṟil
naṇṇuvēm eṉṉa, nāṇaṉ
kāṇa nī pōtiṉ, nalla
kāṭciyē kāṇum intac
cēṇ uyar tiruk kāḷatti
malaimicai eḻuntu cevvē
kōṇam il kuṭumittēvar
iruppar; kumpiṭalām eṉṟāṉ.
kāṇum eṉpatai muṟṟākkōṭal oṉṟu; malaiyuṭaṉ cērttu eccamākakkōṭal maṟṟoṉṟu. cēṇuyar - akāyattai aḷāviya. kuṭumit tēvar - malaiyucciyiluḷḷa kaṭavuḷ.	96
746.	āvatueṉ? itaṉaik kaṇṭu
iṅku aṇaitoṟum eṉmēl pāram
pōvatoṉ ṟuḷatu pōlum
ācaiyum poṅki mēṉmēl
mēviya neñcum vēṟuōr
viruppu uṟa viraiyā niṟkum
tēvar aṅku iruppatu eṅkē?
pōku eṉṟār - tiṇṇaṉārtām.
iṉi āvatu eṉṉa? tattuvap pāram kuṟaiyat toṭaṅku kiṟatu. cīvakaraṇaṅkaḷ civakaraṇaṅkaḷāka māṟap peṟukiṉṟaṉa. eṉṟum eḻātatoru viruppam.	97
747.	uraiceytu viraintu cella
avarkaḷum uṭaṉē pōntu,
karaivaḷar kaḻaiyiṉ muttum
kār akil kuṟaṭum cantum
varaitaru maṇiyum poṉṉum
vayiramum puḷiṉam tōṟum
tiraikaḷ muṉ tiraṭṭi vaitta
tirumuka liyiṉaic cārntār.
kaḻaiyiṉ - mūṅkiliṉ. akiṟkuṟaṭum - akiṟṟuṇṭaṅkaḷum. cantum - cantaṉak kaṭṭaikaḷum. puḷiṉam tōṟum - maṇaṟkuṉṟu tōṟum. tiruñāṉa campantar; tirukkāḷatti. cantamār eṉṉum patikam pārkka.	98
748.	āṅkuataṉ karaiyiṉ pāṅkōr
aṇi niḻal kēḻal iṭṭu,
vāṅkuvil kāṭaṉ taṉṉai
marak kaṭai tīkkōl paṇṇi,
īṅku nī neruppuk kāṇpāy;
immalai ēṟik kaṇṭu
nāṅkaḷ vantu aṇaivōm eṉṟu
nāṇaṉum tāmum pōntār
kēḻal - paṉṟiyai. marattāl tīkkaṭaik kōl ceytu. kāṇpāy - uṇṭākkuvāy.	99
749.	aḷimiṭai karai cūḻ cōlai
alarkaḷ koṇṭu aṇainta āṟṟiṉ
teḷipuṉal iḻintu cintai
teḷivu uṟum tiṇṇaṉār tām,
kaḷivaru makiḻcci poṅkak
kāḷatti kaṇṭu koṇṭu,
kuḷirvaru natiyūṭu ēkik
kulavaraic cāral cērntār.
aḷimiṭai - vaṇṭukaḷ moykkum. kulavarai - teyvamuḷḷa malaiyiṉ; tirukkāḷatti malaiyiṉ.	100
750.	katiravaṉ ucci naṇṇak
kaṭavuḷ māl varaiyiṉ ucci
atirtarum ōcai aintum
ārkali muḻakkam kāṭṭa,
itu eṉkol nāṇā? eṉṟārkku,
immalaip peruntēṉ cūḻntu,
matumalar īkkaḷ moyttu
maruṅku eḻum olikol eṉṟāṉ.
kaṭavuḷ māl - kāṇpōrait teyvamayakkil cērkkum; teyvat taṉmai vāynta periya eṉiṉumām. aintum - tēvatuntupi aintum. ārkali - kaṭal. tēṉ - tēṉkūṭu. maruṅku - malaippakkattil. tēvatuntupi muḻakkam tiṇṇaṉārkkuk kēṭkiṟatu. atu nāṇa ṉukkuk kēṭkavillai. avaṉ kātukkuk kēṭkum tēṉīkkaḷiṉ oliyai avaṉ kūṟukiṟāṉ. tattuvac cēṭṭai oṭuṅkum vēḷaiyil teyva oli kēṭkum.	101
751.	muṉpu cey tavattiṉ īṭṭam
muṭivu ilā iṉpam āṉa
aṉpiṉai eṭuttuk kāṭṭa,
aḷavu ilā ārvam poṅki,
maṉperuṅ kātal kūra,
vaḷḷalār malaiyai nōkki,
eṉpu nekku uruki uḷḷattu
eḻuperu vēṭkai yōṭum.
īṭṭam - cērkkai; kūṭṭam. tiṇṇaṉār vēṭar kulattil piṟantu vēṭṭuvat toḻiliṉ muṟaikaḷaip payiṉṟavar. ip piṟaviyil avar evvitat tavamuñ ceytārillai. avar tiruk kāḷatti malaiyaik kaṇṭatum avarkku oruvita uṇarcci tōṉṟiyatu mēlē collappaṭṭatu. avvuṇarcciyiṉiṉṟum aṉpu eḻuntu karai kaṭantu ōṭukiṟatu. itaṟkuk kāraṇam eṉṉai? muṉpu cey tavattiṉ īṭṭam eṉṟu āciriyar kūṟukiṟār. tiṇṇaṉār muṟpiṟappil kaṭavuḷaṉpukkuriya tavaneṟiyil niṉ ṟoḻukit tammaip paṇpaṭuttik koṇṭavar. innuṭpam kalai malinta cīrnampi kaṇṇappark kaṭiyēṉ eṉa varun tirut toṇṭat tokaiyāṉum viḷaṅkukiṟatu. kalaipayiṉ ṟaṟiyāta kaṇṇapparaik kalaimalinta cīrnampi eṉṟu vaṉṟoṭar pōṟṟiyatu uṉṉaṟpālatu. kaṇṇappar muṟpiṟappil tavak kalaikaḷaip payiṉṟu avai vaḻiniṉṟoḻikiṉamaiyāl. avar ippiṟappil attavak kalaikaḷiṉ payaṉ malintavarāyiṉāreṉka. tavattiṉ payaṉ aṉpai uṇartti ataik kūṭṭuvatākum. aṉpu eṉpatu tattuvaṅ kaṭanta civam. tattuvac cēṭṭaiyil uṇmai aṉpu viḷaiyātu. avvaṉpu iṉpamuṭaiyatumākātu. aṉpuḷḷa viṭattil iṉpamum iṉpamuḷḷa viṭattil aṉpumiruttal iyalpu. iṉpamum aṉpum vēṟupaṭṭu niṟpaṉavalla. itu paṟṟiyē āciriyar iṉpamāṉa aṉpiṉai eṉṟār; iṟavāta iṉpa aṉpu eṉṟār kāraikkālammaiyār purāṇattilum. īrilāp pataṅkaḷ yāvaiyuṅ kaṭanta iṉpamē eṉṉuṭai aṉpē eṉṟār māṇikkavācakaṉārum. iṅkē iṉpamāṉa aṉpuk kūṟukaḷait tiṇṇaṉāriṉ uḷḷattiṟ kalantu niṉṟu anupavitta āciriyar, akkūṟukaḷai muṟaiyē ārvam eṉṟum, kātal eṉṟum, vēṭkai eṉṟum pākupaṭuttiyaruḷiyiruttal kāṇka. ārvam  peṟak kaṭavatākiya oṉṟaṉmēlatu. ataṉaip poṅki eṉkiṟār. kātal - taṉakku oppu uyarviṉṟi neñcil nilavum oṉṟai nukartaṟku eḻum iṭaiyaṟā viruppam. ataṉai iṅkē kūra eṉkiṟār. kūrtal - uḷḷatu ciṟattal. vēṭkai taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam 143 - m pāṭṭuk kuṟippaip pārkka. vēṭkaiyai eṉpu nekkuruki uḷḷat teḻuperu vēṭkaiyōṭum eṉkiṟār.	102
752.	nāṇaṉum aṉpum muṉpu
naḷirvarai ēṟat tāmum
pēṇu tattuvaṅkaḷ eṉṉum
peruku cōpāṉam ēṟi,
āṇaiyām civattaic cāra
aṇaipavar pōla, aiyar
nīḷnilai malaiyai ēṟi,
nērpaṭac cellum pōtil.
nāṇaṉ vaḻi kāṭṭi pōl muṉṉē celkiṟāṉ. tiṇṇa ṉārai uṇmaiyāka vaḻikāṭṭic celvatu avartam akavoḷi yākiya aṉpeṉka. avvaṉpu īṇṭōr uruvampōl collap paṭṭatu. naḷirvarai - kuḷir malai. cōpāṉam - paṭikaḷ. āṇai caka kakti. tiṇṇaṉār puṟattē malaippaṭi ēṟukiṟār; akattē tattuvappaṭi ēṟukiṟār. malaippaṭi kaṭantāl kuṭumittēvar kāṭciyaḷippar. tattuvappaṭi kaṭantāl civam kāṭciyaḷikkum. āṟoṭu muppatum aṅkē aṭaṅkiṭil - kūṟak kuruparaṉ kumpiṭu tantiṭum - tirumantiram: ñāṉakuru taricaṉam - 1. tattuvaṅkaḷāl tanukaraṇa puvaṉa pōkaṅkaḷ peṟutalāṉum, avaikaḷāl iruḷ nīkkattukkut tuṇai peṟutalāṉum pēṇu tattuvaṅkaḷ eṉṟār. tattuvaṅ kaṭantatuṅ kāṇappeṟuvatu āṇaiyākiya cakti eṉka. accakti koṇṭē civam ellāñ ceytalāl, aḵtu āṇai eṉappaṭṭatu. avaiyē tāṉēyā yiruviṉaiyiṟ pōkkuvaravu puriya āṇaiyiṉ - nīkkamiṉṟi niṟkumaṉṟē - civañāṉapōtam            cū. 2. civamuñ caktiyum oṉṟēyātaliṉ āṇaiyāñ civattai eṉṟār. virivu meykaṇṭa nūlkaḷiṟ pārkka.	103
753.	tiṅkaḷcēr caṭaiyār tammaic
ceṉṟu avarkāṇā muṉṉē,
aṅkaṇar karuṇai kūrnta
aruḷ tirunōkkam eytat
taṅkiya pavattiṉ muṉṉaic
cārpu viṭṭu akala, nīṅkip
poṅkiya oḷiyiṉ nīḻal
poruilaṉpu uruvam āṉār.
avar - tiṇṇaṉār. pavattiṉ - piṟaviyiṉ. muṉṉaic cārpu - paḻaiya toṭarpukaḷ; malamāyā karmaṅkaḷiṉ toṭarpukaḷ. oḷi - civa - oḷi. poruvil - oppaṟṟa. tiṅkaḷ ñāṉakkuṟi eṉpatum, kaṭai amirtatārai eṉpatum pāyira mutaṟpāṭṭil viḷakkappaṭṭaṉa. tiṇṇaṉār ñāṉam, amirta oḻukkup peṟum nēramitu. tattu vaṅkaḷiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭainta uyirkaḷai āṇṭavaṉ tiruk kaṇ nōkkañ ceytu ñāṉa tīkkai valintu ceyvatu vaḻakkam. mukkaṇ nuṭpam tirunakarac ciṟappu 46 -m pāṭṭuk kuṟippil viḷakkap paṭṭatu. tiṇṇaṉār mukkaṇ peṟappōkum nēramitu. tiṇṇa ṉār muṟpiṟaviyil ceyyattakka tavaṅkaḷai yellāñ ceytava rātaliṉ, avarkku ip piṟaviyil āṇṭavaṉ tiruvaruḷ tāṉē paṭikiṟatu. 102 -m pāṭṭaip pārkka.	104
754.	mākamār tirukkāḷatti
malaieḻu koḻuntāy uḷḷa
ēkanāyakaraik kaṇṭār;
eḻunta pēr uvakai aṉpiṉ
vēkamāṉatu mēṟcella
mikkatōr viraivi ṉōṭu,
mōkamāy ōṭic ceṉṟār;
taḻuviṉār; mōntu niṉṟār.
mākam - ākāyam. ār - niṟainta.	105
755.	neṭitupōtu uyirttu niṉṟu
niṟaintu eḻu mayirkkāl tōṟum
vaṭivu elāmpuḷakam poṅka,
malarkkaṇ nīr aruvi pāya,
aṭiyaṉēṟku ivartām iṅkē
akappaṭṭār accō eṉṟu,
paṭiilāp parivutāṉ ōr
paṭivamām paricu tōṉṟa.
neṭitupōtu - nīṇṭa nēram. uyirttu - (mōntu) perumūccu viṭṭu. paṭiyilā. . . . . . tōṉṟa - uvamaiyillā aṉpē tāṉoru vaṭivaṅkoṇṭa taṉmai tōṉṟa.	106
756.	vemmaṟak kulattu vanta
vēṭṭuvac cātiyār pōl
kaimmalai, karaṭi, vēṅkai,
aritiri kāṉam taṉṉil
ummuṭaṉ tuṇaiyāy uḷḷār
oruvarum iṉṟik keṭṭēṉ!
immalait taṉiyē nīr iṅku
ïU¥gnj? eṉṟu naintār.
kaimmalai - yāṉai. ari - ciṅkam. naintār - iraṅki varuntiṉār.	107
757.	kaic cilai viḻuntatu ōrār - 
kāḷaiyār; mīḷa, intap
paccilai yōṭu pūvum
paṟittiṭṭu nīrum vārttu,
k¢áJ brŒjh® ahnuh?
eṉṟalum, maruṅku niṉṟa
accilai nāṇaṉ tāṉum
nāṉitu aṟintēṉeṉpāṉ.
ōrār - uṇarātavarāy. maccu - anucitam (paḻaiya kuṟippurai). mañcu - aḻaku; mañcu eṉṟatu macceṉa vikāramāyiṟṟu eṉpar āṟumukat tampirāṉār.	108
758.	vaṉ tiṟal untaiyōṭu
māvēṭṭai āṭip paṇṭu ik
kuṉṟiṭai vantō mākak
kuḷirnta nīr ivarai āṭṭi,
oṉṟiya ilaippūc cūṭṭi,
ūṭṭi, muṉpu aṟaintu, ōr pārppāṉ
aṉṟuitu ceytāṉ; iṉṟum
avaṉceytatu ākum eṉṟāṉ.
untaiyōṭu - um tantaiyuṭaṉ. mā - vilaṅku. paṇṭu - muṉṉē. oṉṟiya - kalanta. pārppāṉ - collum mantiram nāṇaṉukku viḷaṅkiyatillai yātaliṉ, ētō oṉṟaip pārppāṉ coṉṉāṉ eṉpāṉ muṉ paṟaintu eṉṟāṉ. 794.	109
759.	uḷ niṟaintu eḻunta tēṉum
oḻivu iṉṟi ārā aṉpil
tiṇṇaṉār tiruk kāḷatti
nāyaṉārkku iṉiya ceykai
eṇṇiya ivai kolām eṉṟu
itu kaṭaippiṭittuk koṇṭu av
aṇṇalaip piriya māṭṭā
aḷavuil ātaravu nīṭa.
itu kaṭaippiṭittuk koṇṭu - nāṇaṉ coṟṟatai uṟutiyākak koṇṭu. nīrāṭṭal, malar cūṭṭal, uṇavūṭṭal, ētō moḻital ivaikaḷ iṟaivarukku iṉiyaṉa eṉṟu tiṇ ṇaṉār avaikaḷai viṭāppiṭiyākap paṟṟikkoṇṭār. mitfis......p paṟṟiya ārāycciyē avariṭam eḻavillai. avaikaḷaic ceyyavē avar toṭaṅkiṉār. oruvita payaṉaiyuṅ karutātu ac ceyalil avar talaippaṭṭatu karutattakkatu. ātaravu - aṉpu.	110
760.	ivartamaik kaṇṭē ṉukkut
taṉiyarāy iruntār eṉṉē!
ivartamakku amutu ceyya
iṟaicciyum iṭuvār illai;
ivartamaip piriya oṇṇātu;
eṉ ceykēṉ? iṉiyāṉ; cāla
ivartamakku iṟaicci koṇṭu iṅku
eytavum vēṇṭum eṉṟu.
cāla - pōtiya. tiṇṇaṉār iṟaivarukku iṟaiccikoṇṭu vara muyalkiṟār. uṇavu eṉpataṟkuk tiṇṇaṉār iṟaicci eṉṟu koṇṭaṉar. tiṇṇaṉār vēṭar; vēṭṭuvat toḻilil īṭu paṭṭavar. attoḻil pāvameṉṟō puṇṇiyameṉṟō avarkkut teriyātu. avar ippoḻutu civattilīṭupaṭṭu aṉparāyiṉār. aṉpar tamatu uṇavai āṇṭavaṉukku ūṭṭuvar. aṉpu, pāva puṇṇiya nilaiyaik kaṭantatu. pāva puṇṇiya nilaiyil kaṭṭuppaṭṭuḻalvōr. annilai kaṭantu aṉpu nilai yiliruppōruṭaiya ceyalkaḷait tam matiyāl ārāyntu muṭivu kāṇappukuvatu aṟiyāmai. tiṇṇaṉār iṟaicciyai vāyāl atukkic cuvai pārttu iṟaivarkku iṭṭatu, kaṇṇiṭantu appiyatu pōṉṟa ceyalkaḷai iru viṉaikkuṭ paṭṭōr ceyya oruppaṭuvarō? ivai aṉpu vaḻi nikaḻvaṉa allavō? aṉpu nikaḻccikaḷaik kaṭṭuppāṭukaḷil nuḻaittup pārppatē tavaṟu. iṟaivaṉ virumpuvatu aṉpu; kaṭṭuppāṭaṉṟu.	111
761.	pōtuvar; mīṇṭu celvār;
pulluvar; mīḷap pōvar;
kātaliṉ nōkki niṟpar;
kaṉṟuakal puṉiṟṟu āp pōlvar;
nātaṉē! amutu ceyya
nallamel iṟaicci nāṉē
kōtuaṟat terintu vēṟu
koṇṭuiṅku varuvēṉ eṉpār.
pulluvar - taḻuvuvar. puṉiṟṟā - īṉṟaṇimaip pacu; iḷaṅkaṉṟup pacu.	112
762.	ār tamarāka nīr iṅku
iruppatu? eṉṟu akala māṭṭēṉ;
nīr pacittirukka iṅku
niṟkavum illēṉ eṉṟu,
cōrtaru kaṇṇīr vārap
pōyvarat tuṇintār āki,
vārcilai eṭuttuk koṇṭu
malarkkaiyāl toḻutu pōntār.
ār tamarāka -yāraic cuṟṟamākak koṇṭu. vārcilai - nīṇṭavillai.	113
763.	muṉpu niṉṟu aritil nīṅki,
moyvarai iḻintu, nāṇaṉ
piṉpu vantu aṇaiya, muṉṉaip
piṟatuṟai vēṭkai nīṅki,
aṉpu koṇṭuyppac cellum
avar tirumukali āṟṟiṉ
poṉpuṉai karaiyil ēṟip
putumalark kāvil pukkār.
muṉṉaip piṟa tuṟaivēṭkai nīṅki - paḻaiya piṟa vaḻikaḷil cellum ācai nīṅki. aṉpāṉatu taṉṉaic celutta ataṉvaḻic cellun tiṇṇaṉār. poṉ puṉai - poṉ otuṅki aṇi ceyyum. kāvil - cōlaiyil.	114
764.	kāṭaṉum etirē ceṉṟu
toḻutu tīkkaṭaintu vaittēṉ;
kōṭuṭai ēṉam uṅkaḷ
kuṟippaṭi uṟuppai ellām
māṭuṟa nōkkik koḷḷum;
maṟittunām pōkaikku iṉṟu
ÚlÚ® jhœ¤jJ v‹ndh?
eṉṟalum niṉṟa nāṇaṉ.
kōṭuṭai ēṉam - kompuṭaiya paṉṟiyiṉ. uṅkaḷ kuṟippup paṭi. māṭuṟa - ivviṭattilirukka. maṟittu - mīṇṭum.	115
765.	aṅku ivaṉ malaiyil tēvar
tammaikkaṇṭu aṇaittuk koṇṭu
vaṅkiṉaip paṟṟip pōtā
valuṭumpu eṉṉa nīṅkāṉ;
iṅkum attēvar tiṉṉa
iṟaicci koṇṭēkap pōntāṉ;
namkulat talaimai viṭṭāṉ;
nalappaṭṭāṉ tēvarkku eṉṟāṉ.
vaṅkiṉai - marappontiṉai. taṇakkiṟap paṟittapōtum tāṉaḷai viṭuttal cellā - niṇappuṭai uṭumpaṉārai - cintāmaṇi: 2887.	116
766.	eṉceytāy? tiṇṇa! nītāṉ
eṉṉa māl koṇṭāy? eṅkaḷ
muṉperu mutali allai
yō eṉa mukattai nōkkār
vaṉperum paṉṟi taṉṉai
eriyiṉil vatakki, mikka
iṉpuuṟu tacaikaḷ vevvēṟu
ampiṉāl īrntu koṇṭu.
māl - mayakkam. mutali - mutalvaṉ; talaivaṉ, talaimaip patavi niṉaivūṭṭiṉāl maṉōnilai māṟumeṉṟu kāṭaṉ karutiṉāṉ pōlum.	117
767.	kōliṉil kōttuk kāyccik
koḻumtacai patattil vēva,
vāliya cuvaimuṉ kāṇpāṉ
vāyiṉil atukkip pārttuc
cālavum iṉiya ellām
carukuilai iṇaitta kallai
ēlavē kōlik kūṭa
ataṉmicai iṭuva rāṉār.
vāliya - iṉiya. kallai - ilaikkalattai; (carukilaiyāl ceyyappaṭṭatu). ēlavē kōli - poruntumāṟu naṉṟākat taittu. kūṭa - iṟaiccikaḷai ellām oruṅku.	118
768.	maruṅku niṉṟavarkaḷ piṉṉum mayalmika mutirntāṉ eṉṉē!
arumpeṟal iṟaicci kāycci atukkivēṟu umiḻā niṉṟāṉ;
perumpaci uṭaiyaṉēṉum pēccuilaṉ; emakkum pēṟu
tarum paricu uṇarāṉ, maṟṟait tacai puṟattu eṟiyā niṉṟāṉ.
mayal - pittu; mayakkam. namakkum namakkuriya pakutiyaik koṭukkun taṉmaiyaiyuṇarātavaṉāy.	119
769.	tēvamāl koṇṭāṉ - intat tiṇṇaṉ; maṟṟuitaṉait tīrkkal
āvatu oṉṟu aṟiyōm; tēvarāṭṭiyai nākaṉōṭu
mēvi nām koṇarntu tīrkka vēṇṭum; av vēṭṭaik kāṉil
ēval āṭkaḷaiyum koṇṭu pōtum eṉṟu eṇṇip pōṉār.
tēvi - teyvam; māl - payittiyam.	120
770.	kāṉavar pōṉatu ōrār; kaṭitiṉil kallaiyiṉkaṇ
ūṉamutu amaittuk koṇṭu, mañcaṉam āṭṭa uṉṉi
mānati naṉṉīr tūya vāyiṉil koṇṭu, koyta
tūnaṟum paḷḷit tāmam kuñcimēl tutaiyak koṇṭār.
kāṉavar - nāṇaṉum kāṭaṉum. paḷḷittāmam - eṟipatta nāyaṉār purāṇam 9 -m pāṭṭuk kuṟippaip pārkka. kuñci mēl tutaiya - talaimayiril neruṅka. 	121
771.	taṉuoru kaiyil veyya carattuṭaṉ tāṅkik kallaip
puṉitamel iṟaicci nalla pōṉakam orukai ēnti,
iṉiyaem pirāṉār cālap pacippar eṉṟu iraṅki ēṅki,
naṉiviraintu iṟaivar veṟpai naṇṇiṉār tiṇṇa ṉārtām.
taṉu - vil. carattuṭaṉ - ampuṭaṉ. pōṉakam - tiruvamutu. cāla - mikavum. naṉi - atika. iṟaivar veṟpai - tirukkāḷattiyappar malaiyai.	122
772.	iḷaittaṉar nāyaṉār eṉṟu īṇṭac ceṉṟu eyti, veṟpiṉ
muḷaittu eḻumutalaik kaṇṭu, muṭimicai malaraik kālil
vaḷaitta poṉ ceruppāl māṟṟi, vāyiṉ mañcaṉa nīr taṉṉai
viḷaitta aṉpu umiḻvār pōla, vimalaṉār muṭimēl viṭṭār.
nāyaṉār - civaperumāṉ. īṇṭa - viraivāka. poṉ - āṟṟaṅ karaiyiluḷḷa poṟpoṭikaḷ oṭṭiya; aḻakiya eṉiṉumām.  123
773.	talaimicaic cumanta paḷḷit tāmattait taṭaṅ kāḷatti
malaimicait tampirāṉār muṭimicai vaṇaṅkic cāttic
cilaimicaip polinta ceṅkait tiṇṇaṉār cērtta kallai
ilaimicaip paṭaitta ūṉiṉ tiruamutu etirē vaittu.
tāmam - mālai. kallai - tēkkilai.	124
774.	koḻuviya tacaikaḷ ellām kōliṉil terintukōttu aṅku
aḻaluṟu patattil kāyccip palliṉāl atukki nāvil
paḻakiya iṉimai pārttup paṭaitta iv iṟaicci cāla
aḻakitu; nāyaṉīrē! amutu ceytaruḷum eṉṟār.
koḻuviya - koḻumaiyāṉa.	125
775.	aṉṉaim moḻikaḷ colli amutu ceyvitta vēṭar
maṉṉaṉār, tirukkāḷatti malaiyiṉārkku iṉiya nalūṉ
iṉṉamum vēṇṭum eṉṉum eḻuperuṅ kātal kaṇṭu,
palneṭuṅ karaṅkaḷ kūppip pakalavaṉ malaiyil tāḻntāṉ.
pakalavaṉ - cūriyaṉ.	126
776.	avvaḻi anti mālai aṇaitalum iravu cērum
vevvilaṅku uḷa eṉṟu añci, meymmaiyiṉ vēṟu koḷḷāc
cevviya aṉpu tāṅkit tirukkaiyil cilaiyum tāṅki,
maivarai eṉṉa aiyar maruṅkuniṉṟu akalā niṉṟār.
uṇmaiyiṉiṉṟum vēṟupaṭāta.	127
777.	cārvuarun tavaṅkaḷ ceytu muṉivarum amarartāmum
kārvaraiaṭavi cērntum kāṇutaṟku ariyār tammai
ārvammuṉ peruka, ārā aṉpiṉil kaṇṭu koṇṭē
nērpeṟa nōkki niṉṟār - nīḷ iruḷ nīṅka niṉṟār.
kār varai aṭavi - mēkam tavaḻum malaiyilum, ataic cārnta kāṭṭilum. ariyār tammai - civaperumāṉai. puṟṟu māy mara māyppuṉal kālē uṇṭiyāy aṇṭa vāṇarum piṟarum - vaṟṟi yārumniṉ malaraṭi kāṇāmaṉṉa eṉṉaiyōr vārttai yuṭpaṭuttup - paṟṟiṉāy pataiyēṉ maṉam mika urukēṉ pariki lēṉpari yāvuṭal taṉṉaic - ceṟṟilēṉ iṉṉun tiritaru kiṉṟēṉ tirupperuntuṟai mēviya civaṉē - tiruvācakam: cettilāppattu -2 nīḷ iruḷ eṉṟatu āṇavamalattai; añ ñāṉattai; aka iruḷai.	128
778.	kaḻaicori taraḷak kuṉṟiṉ katirnilavu orupāl poṅka,
muḻaiaravu umiḻnta ceyya maṇiveyil orupāl moyppat
taḻaikatirp pariti yōṭum cantiraṉ talai uvāvil
kuḻaiaṇi kātar veṟpaik kumpiṭac ceṉṟāl okkum.
kaḻai cori taraḷak kuṉṟiṉ - mūṅkilkaḷ coriyum muttuk kuvaiyiṉiṉṟum. muḻai - kukaikaḷiluḷḷa. aravu - pāmpu. muttiṉ katir taṇmaiyatākaliṉ, atu nilaveṉṟum, maṇiyiṉ katir vemmai yatākaliṉ, atu veyil eṉṟum collappaṭṭaṉa. cantiraṉ katir - nilavu. cūriyaṉkatir - veyil. pariti - cūriyaṉ. talai uvāvil - amā vāciyil. (uvā iraṇṭu; paurṇamiyum amāvāciyum. talai uvā - amāvāci). kuḻaiyaṇi kātar veṟpai - kuṇṭalamaṇinta kātiṉaiyuṭaiya kāḷattiyappar malaiyai.	129
779.	viravupal maṇikaḷ kāṉṟa virikatirp paṭalai poṅka,
marakatam oḷikoḷ nīla maṇikaḷum imaikkum cōti - 
pora iru cuṭarukku añcip pōyiṉa puṭaikaḷ tōṟum
iravu iruḷ otuṅkiṉālē pōṉṟuuḷatu, eṅkum eṅkum.
viravu - kalantu neruṅkiya. kāṉṟa - umiḻnta. paṭalai - parapput tiraḷ; kūṭṭam, marakatamum. imaikkuñ cōtiyāṉatu pora - taṉ ṉuṭaṉ porukiṉṟa; valiyaik keṭukka. irucuṭarukku - cūriya cantirarkaṭku. añcip pōyiṉa - payantu vilakiya. iraviruḷ puḻaikaḷ tōṟum - iraviṉ iruḷāṉatu pakkaṅkaḷ tōṟum; āḻamākavuḷḷa ciṟu ciṟu kukaikaḷ tōṟum.	130
780.	centaḻal oḷiyiṉ poṅkum tīpamā maraṅkaḷālum
mantikaḷ muḻaiyil vaitta maṇiviḷakku oḷikaḷālum
aintum āṟu aṭakki uḷḷār arum peruñ cōti yālum
entaiyār tiruk kāḷatti malaiyiṉil iravoṉ ṟillai.
oḷiyil - oḷipōla. tīpamā maraṅkaḷālum - cōti viruṭcaṅ kaḷālum. cōti viruṭcam: - teyvīka malaikaḷilum tapō vaṉaṅkaḷilumiruppatu; pakalil pulaṉākātatu; iravil cōti mayamāyt tōṉṟuvatu; kāyacittikkup payaṉpaṭuvatu. mantikaḷ muḻaiyil vaitta - kuraṅkukaḷ (tāṅkaḷ vacikkum) kukaikaḷil ēṟṟiya. aintum āṟum aṭakkiyuḷḷār - aimpulac cēṭṭai kaḷaiyum aṟuvakaip pakaikaḷaiyum aṭakkiyuḷḷa muṉivarar kaḷiṉ, aintu - capta parisa rūparaca kantam; āṟu - kāmak kurōta lōpa mōka mata māṟcariyam. tiṇṇaṉār aka iruḷ nīṅka niṉṟār eṉṟu mēlē collappaṭṭatu. puṟa iruḷ akavoḷi vīcumiṭattil iruttalaritu. kāḷatti malaiyil iravuk kālattil puṟa iruḷ eṉṉum pūtairuḷum illai eṉṟu āciriyar toṭarntu kūṟiyuḷḷa mūṉṟu pākkaḷaiyum nōkkuka. tirukkāḷatti malaiyil palatiṟa maṇi oḷi, cōti viruṭca oḷi, periyōrka ḷoḷi, civaoḷi, tiṇṇaṉāroḷi mutaliya oḷikaḷiruttalāṉ, am malaiyil iruḷ illai yeṉka. tattuvaṅ kaṭantu ñāṉa tīkkai peṟṟavarkkuc cōti taricaṉamātal iyalpu.131
781.	varumkaṟaip poḻutu nīṅki, malkiya yāmam ceṉṟu
curuṅkiṭa, aṟinta puḷḷiṉ cūḻcilampu ōcai kēṭṭuk
karuṅkaṭal eṉṉa niṉṟu kaytuyilāta vīrar
arumpeṟal tampirāṉārkku amutu koṇṭu aṇaiyavēṇṭi.
kaṟaippoḻutu - mālaik kālam. malkiya yāmam - iruḷ niṟainta naṭuyāmam. puḷḷiṉ - paṟavaikakaḷiṉ. cilampu ōcai - olikkiṉṟa ōcai; pērōcai eṉṟapaṭi peṟutaṟkuriya tampirāṉ muṉṉar, tiṇṇaṉār niṉṟa kāṭciyai muṉṉē malai eṉṟatum, iṅkē kaṭaleṉṟatuṅ karutaṟpālaṉa. āciriyarkku aṉpu malai yākat tōṉṟiyavar ippoḻutu aṉpuk kaṭalākat tōṉṟukiṟār. iḵtu aṉpu urukkattaik kuṟippatu. tiṇṇaṉār, iruḷ malam nīṅkap peṟṟu oḷi mayamāy viḷaṅkuvōrātaliṉ, avarkkup pūta iravut tuyil illai yeṉka. añcāṉat tuyilai velvatē ciṟanta vīramātaliṉ kaṇ tuyilāta vīrar eṉṟār.	132
782.	ēṟukāl paṉṟi yōṭum iruṅkalai, puṉamāṉ, maṟṟum,
vēṟuvēṟu iṉaṅkaḷ vēṭṭai viṉaittoḻil viraki ṉālē
ūṟucey kālam cintittu, urumikat teriyāp pōtil
māṟuaṭu cilaiyum koṇṭu, vaḷḷalait toḻutu pōntār.
virakiṉālē - cāmarttiyattiṉālē. ūṟu ceykālam - kolluṅ kālam. urumikat teriyāta viṭiyaṟkālattil. māṟu aṭu - pakaivarkaḷaik kollum. vaḷḷalai - kāḷattiyapparai.	133
koccak kali
783.	moykāṭṭum iruḷvāṅki mukamkāṭṭum tēriravi,
meykāṭṭum aṉpuuṭaiya villiyār taṉivēṭṭai
eykāṭṭiṉ māvaḷaikka iṭṭakarun tiraieṭuttuk
kaikāṭṭuvāṉ pōlak katirkāṭṭi eḻumpōtil.
moy kāṭṭum - moyttuk kāṭṭum; kūṭṭamāyt tōṉ ṟukiṟa. iravi - cūriyaṉ. eykāṭṭil - celluṅ kāṭṭil. eykāṭu - viṉaittokai. ey - muṭpaṉṟiyaiyum, kāṭṭiṉmā - maṟṟak kāṭṭu mirukaṅkaḷaiyum eṉṟu koḷḷiṉumām.	134
784.	eytiyacīr ākamattil iyampiya pūcaṉaikku ēṟpak
koyta malarum puṉalum mutalāṉa koṇṭu aṇaintār;
maitaḻaiyum kaṇṭattu malaimaruntai vaḻipāṭu
ceytuvarum tavamuṭaiya muṉivarciva kōcariyār.
puṉal - nīr. mai - karumai (nañcu). malaimaruntu - kāḷatti appaṉ.	135
785.	vantutiru malaiyiṉkaṇ vāṉavar nāyakar maruṅku
cintai niyamattōṭum celkiṉṟār; tirumuṉpu
venta iṟaicciyum elumpum kaṇṭu akala mitittuōṭi,
inta aṉucitam keṭṭēṉ! ah®brŒjh®? eṉṟu aḻivār.
celkiṉṟavarākiya civakōcariyār.	136
786.	mēvanēr vara añcā vēṭuvarē ituceytār
tēvatē vēcaṉē! tirumuṉpē ituceytu
pōvatē? ivvaṇṇam pukunīr tiruuḷḷam
Mtnj? eṉap pataṟi aḻutuviḻuntu alamantār.
mēvanōvā añcā - canniti muṉ varutaṟku maṉam nōvāta; añcāta. mēvanōvā - mika varunti eṉpatu paḻaiya kuṟippurai. pukuta - nikaḻa. alamantār - neñcañ cuḻaṉṟār.	137
787.	poruppil eḻum cuṭarkkoḻuntiṉ pūcaṉaiyum tāḻkka nāṉ
iruppatu iṉi eṉ? eṉṟu av iṟaicci elumpuṭaṉ ilaiyum
ceruppuaṭiyum nāyaṭiyum tirualakāl māṟṟiyapiṉ,
viruppiṉoṭum tirumukalip puṉalmūḻki viraintu aṇaintār.
poruppil - tirumalaiyil. tiruvalaku - kōyil viḷakku māṟu. nāyoṭum pukuntu. toṭarnta nāyoṭu tōṉṟiṉaṉ - tiruk kaṇṇappa tēvar tirumaṟam.	138
788.	paḻutupukuntatu tīrappavittiram āmceyal purintu,
toḻutu peṟuvaṉakoṇṭu tūya pūcaṉai toṭaṅki,
vaḻuil tirumañcaṉamē mutalāka varum pūcai
muḻutum muṟaimaiyiṉ muṭittu mutalvaṉār kaḻal paṇintār.
pavittiramām ceyal - cuttamākum pirāyaccittam. peṟuvaṉa - kāṭṭiṟ kiṭaikkum upakaraṇaṅkaḷ.	139
789.	paṇintueḻuntu taṉimutal ām paraṉ eṉṟu palmuṟaiyāl
tuṇinta maṟaimoḻiyālē tuticeytu, cuṭart tiṅkaḷ
aṇintacaṭai muṭikkaṟṟai aṅkaṇarai viṭaikoṇṭu,
taṇinta maṉattiru muṉivar tapōvaṉattiṉiṭaic cārntār.
aṅkaṇarai - civaperumāṉiṭam.	140
790.	ivvaṇṇam perumuṉivar ēkiṉār iṉi ippāl
maivaṇṇak karuṅkuñci vaṉavēṭar perumāṉār
kaivaṇṇac cilaivaḷaittuk kāṉvēṭṭai taṉi āṭic
ceyvaṇṇat tiṟammoḻivēṉ - tī viṉaiyiṉ tiṟamoḻivēṉ.
vaṇṇam - niṟam. kuñci -talaimayir. vaṇṇaccilai - aḻakiya vil.	141
791.	tirumalaiyiṉ puṟampōṉa tiṇṇaṉār ceṟituṟukal
perumalaikaḷ iṭaiccarivil perumpaṉṟi puṉammēyntu
varuvaṉavum tuṇipaṭuttu, māṉiṉaṅkaḷ kāṉiṭainiṉṟu
oruvaḻic ceṉṟu ēṟutuṟai oḷiniṉṟu koṉṟaruḷi.
carivil - cāralil. oḷiniṉṟu - maṟaintiruntu.	142
792.	payilviḷiyāl kalaiaḻaittup pāṭupeṟa ūṭuuruvum
ayilmuka veṅkaṇai pōkki, aṭioṟṟi maraiiṉaṅkaḷ
tuyiliṭaiyiṉ iṭaieytu, toṭarntu kaṭamaikaḷeytu,
veyilpaṭu veṅkatir mutirat taṉivēṭṭai viṉaimuṭittār.
payil viḷiyāl - mirukaṅkaḷaippōlak kūppiṭum ōcai aḻaippāl. kalai - kalaimāṉai. pāṭupeṟa - varuntumpaṭi. ayil - kūriya. aṭi oṟṟi - aṭivaḻic ceṉṟu. kiṭai eytu -kūṭṭattai ampāl eytu.	143
793.	paṭṭavaṉa vilaṅku ellām paṭar vaṉattil oru cūḻal
iṭṭu, aruku tīkkaṭai kōl iruñcurikaitaṉai uruvi
veṭṭi, naṟuṅkōl tēṉum mika muṟittut tēkku ilaiyāl
vaṭṭamuṟu peruṅkallai maruṅkupuṭaipaṭa amaittār.
paṭṭa - iṟanta. oru cūḻal - oru cōlaiyil. tīkkakaṭaik kōlaip periya uṭai vāḷai yuruvi veṭṭi. ilaik kalattil niṟaiya vārttār.	144
794.	intaṉattai muṟittu aṭukki, erikaṭaiyum araṇiyiṉil
ventaḻalaip piṟappittu mikavaḷarntu, mirukaṅkaḷ
konti, ayil alaku ampāl kuṭṭamiṭṭuk koḻumpuarintu,
vantaṉakoṇṭu, eḻumtaḻalil vakkuvaṉa vakkuvittu.
intaṉattai - viṟakai. erikaṭaiyum araṇiyiṉil - tīkkaṭaik kōlāl. ayil alaku - kūriya nuṉiyuṭaiya. kuṭṭamiṭṭu - vaḷai vāka akaḻntu eṭuttu; āḻamāka veṭṭi eṭuttu eṉiṉumām. vakku - vatakku; iṭaikkuṟai; vēṭarkaḷ moḻiyum muṟaiyil collap paṭṭatu.	145.
795.	vāyampāl aḻippatuvum ceytu vakuppatum ceytu avaṟṟiṉ
āyauṟuppu iṟaicci ellāmarintu orukallaiyil iṭṭuk
kāyaneṭuṅ kōlkōttuk kaṉaliṉkaṇ uṟakkāyccit
tūyatiru amutuamaikkac cuvai kāṇaluṟukiṉṟār.
vāy -kūrmai poruntiya. aḻippatuvum - tuṇṭu ākku vataiyum; arintu otukkuvataiyumām. vakuppatuvum - kīṟuvataiyum.	146.
796.	eṇiṟanta kaṭavuḷarukku iṭumuṇavu koṇṭu ūṭṭum
vaṇṇa erivāyiṉkaṇ vaittatu eṉak kāḷatti
aṇṇalārkku āmparicutām cōtittu amaippārpōl,
tiṇṇaṉār tiruvāyil amaintār - ūṉ tiruamutu.
uṇavu koṇṭu ūṭṭum - avi uṇavai (muṉpu tāṉ) uṇṭu (piṉpu tēvarkaḷai) uṇpikkum. eri - akkiṉi tēvaṉ.	147
797.	nalla patam uṟaventu, nāviṉkaṇ iṭum iṟaicci
kallaiyiṉil paṭaittut tēṉ piḻintu kalantu atukoṇṭu
valviraintu tiruppaḷḷit tāmamum tūy mañcaṉamum
ollaiyiṉil muṉpupōl uṭaṉkoṇṭu vantu aṇaintār.
ollaiyiṉil - noṭippoḻutil.	148
798.	vantu tiruk kāḷatti malaiēṟi, vaṉa cararkaḷ
tamtalaivaṉār imaiyōr talaivaṉār tamai eyti,
antaṇaṉār pūcaiyiṉai muṉpupōl akaṟṟiyapiṉ
muntai muṟai tammuṭaiya pūcaṉaiyiṉ ceyal muṭippār.
vaṉacararkaḷ tam talaivaṉār - vēṭarkaḷuṭaiya talaiva ṉārākiya tiṇṇaṉār. imaiyōr talaivaṉārtamai - tēvarkaḷ talaivarākiya civaperumāṉai. muntaimuṟai - muṉpōla.	149
799.	ūṉamutu kallaiyuṭaṉ vaittu itumuṉṉaiyiṉ naṉṟāl;
ēṉamoṭu māṉ, kalaikaḷ, marai, kaṭamai ivai yiṟṟil
āṉa uṟuppu iṟaicci amutu aṭiyēṉum cuvai kaṇṭēṉ;
tēṉum uṭaṉ kalantatu itu, tittikkum eṉa moḻintār.
muṉṉaiyataip pārkkilum nallatu.	150
800.	ipparicu tiruamutu ceyvittut tammuṭaiya
oppuariya pūcaṉaiceytu anneṟiyil oḻukuvār;
eppoḻutum mēlmēlvantu eḻum aṉpāl kāḷatti
appar etiral uṟaṅkār; pakalvēṭṭai āṭuvār.
ipparicu - ivvitam. al - iravil. pakal - pakalil.	151
801.	māmuṉivar nāḷtōṟum vantuaṇaintu, vaṉavēntar
tāmmuyalum pūcaṉaikkuc cālamikat taḷarvu eytit
tīmai eṉa atu nīkkic ceppiya ākama vitiyāl
āmuṟaiyil arccaṉaiceytu anneṟiyil oḻukuvarāl.
vaṉam - kāṭu. ceppiya - kūvappeṟṟa. ā - ākum. 	152
802.	nāṇaṉoṭu kāṭaṉumpōy nākaṉukkuc colliyapiṉ
ūṇum uṟakkamum iṉṟi, aṇaṅkuuṟai vāḷaiyumkoṇṭu,
pēṇum makaṉār tampāl vantu ellām pētittuk
kāṇum neṟi taṅkaḷkuṟi vārāmal kaiviṭṭār. 
aṇaṅkuṟai vāḷaiyum - tēvarāṭṭiyaiyum. pēṇum - tammāl virumpappaṭum. ellām pētittuk kāṇum neṟi -  ellā vakaiyālum pētittuk kāṇum vaḻi.	153
803.	muṉpu tirukkāḷatti mutalvaṉār aruḷ nōkkāl
iṉpu uṟuvē takattu irumpu poṉ āṉāṟpōl yākkait
taṉparicum viṉai iraṇṭum cārum malam mūṉṟumaṟa
aṉpupiḻampu āyttirivār avar karuttiṉ aḷaviṉarō!
vētakattu - taricaṉa vētiyāl; iraca kuḷikaiyāl. yākkait taṉ paricum - uṭaṟṟaṉmaiyum. iruviṉai - puṇṇiya pāvam. mum malam - āṇavam karmam māyai. innilaiyiṉarā yirukkiṟāreṉṟu avvēṭarkaḷāl karuti aḷaviṭat takka aḷavilirukkiṟārō eṉṟapaṭi.	154
804.	annilaiyil aṉpaṉār aṟintaneṟi pūcippa
maṉṉiya ākamappaṭiyāl māmuṉivar aruccittu iṅku
eṉ uṭaiya nāyakaṉē! ituceytār tamaikkāṇēṉ;
uṉṉuṭaiya tiruaruḷāl oḻittaruḷa vēṇṭum eṉa.
aṉpaṉār - tiṇṇaṉār. 	155
805.	aṉṟiravu kaṉaviṉkaṇ aruḷmuṉivar tampālē
miṉtikaḻum caṭaimavuli vētiyartām eḻuntaruḷi, 
vaṉtiṟal vēṭuvaṉ eṉṟu maṟṟavaṉai nīniṉaiyēl; 
naṉṟu avaṉtaṉ ceyaltaṉṉai nām uraippak kēḷ eṉṟu.
mavuli - muṭiyuṭaiya. vētiyar - kāḷattiyappar.	156
806.	avaṉuṭaiya vaṭivuellām nampakkal aṉpu, eṉṟum
avaṉuṭaiya aṟivuellām namaiaṟiyum aṟivu, eṉṟum
avaṉuṭaiya ceyalellām namakku iṉiyavām, eṉṟum
avaṉuṭaiya nilaiivvāṟu; aṟi nī eṉṟu aruḷceytār.
vaṭivu - aṟivu ceyal nilai ellām eṉpālatē kaṇṭaṟika eṉṟavāṟu.	157
807.	poruppiṉil vantu, avaṉceyyum pūcaṉaikku muṉpu, eṉ mēl
aruppuuṟum meṉmalarmuṉṉai avainīkkum ātaravāl,
viruppuuṟum aṉpu eṉum veḷḷak kālperukiṟṟu eṉavīḻnta,
ceruppuaṭi, av iḷamparuvac cēyaṭiyiṉ ciṟappuuṭaittāl.
uṉṉāl cāttappeṟṟa arumpu uṟumeṉmalar. ātaravāl -  viruppāl. iḷam paruvac cēyaṭiyil - murukaṉaṭiyiṉum. arumpum meṉmalarum eṉiṉumām.	158
808.	urukiyaaṉpu oḻivuiṉṟi niṟaintaavaṉ urueṉṉum
perukiyakoḷ kalamukattil piṟaṅki, iṉitu oḻukutalāl
orumuṉivaṉ cevi,umiḻum uyarkaṅkai mutal tīrttap
porupuṉaliṉ, eṉakku avaṉtaṉ vāyumiḻum puṉalpuṉitam!
avaṉ vaṭivameṉṉum pāttirattiṉiṭattu viḷaṅki. oru  muṉivaṉ - cannu muṉivaṉ. pakīrataṉāl koṇṭuvarap peṟṟa kaṅkai ceṉṟa vaḻiyil tavañceytukoṇṭirunta cannu muṉivar ak kaṅkaiyaik kuṭittu viṭṭāreṉpatum. piṉṉē pakīrataṉ vēṇṭukōṭ kiṇaṅki avar annatiyaik kātiṉvaḻi viṭṭā reṉpatum purāṇak katai. porupuṉaliṉ - mōtukiṉṟa nīraip pārkkilum.	159.
809.	im malaivantu eṉaiaṭainta kāṉavaṉ, taṉ iyalpālē
meymmalarum aṉpumēl virintaṉapōl viḻutalāl,
cemmalarmēl ayaṉoṭumāl mutaltēvar vantupuṉai
emmalarum avaṉ talaiyāl iṭumalarpōl eṉakkuovvā
meymmalarum - uṇmai malarukiṉṟa.	160
810.	veyyakaṉal patamkoḷḷa, ventuḷatō eṉum aṉpāl
naiyum maṉattu iṉimaiyiṉil naiyamika meṉṟiṭalāl,
ceyyummaṟai vēḷviyōr muṉputarum tiruntu aviyil
eyyumvaric cilaiyavaṉtāṉ iṭṭaūṉ eṉakku iṉiya
tiruntaviyil - nalla avirppākamākiya ūṉaip pārkkilum.		161
811.	maṉperumā maṟaimoḻikaḷ māmuṉivar makiḻntu uraikkum
iṉpa moḻit tōttiraṅkaḷ mantiraṅkaḷ yāvaiyiṉum,
muṉpu iruntu maṟṟu avaṉ taṉ mukam malara akam nekiḻa,
aṉpil niṉaittu eṉaiyallāl aṟivuṟā moḻi nalla.
piṟarai aṟivuṟāta.	162
812.	uṉakku avaṉtaṉ ceyalkāṭṭa nāḷai nī oḷittu iruntāl,
eṉakku avaṉtaṉ parivu irukkum paricu ellām kāṇkiṉṟāy;
maṉakkavalai oḻika eṉṟu, maṟaimuṉivarkku aruḷceytu,
puṉal caṭilat tirumuṭiyār eḻuntaruḷip pōyiṉār.
parivirukkum paricellām - aṉpirukkum taṉmaikaḷai yellām. puṉaṟcaṭilam - kaṅkai yaṇinta caṭaiyaiyuṭaiya.	163
813.	kaṉavu nilai nīṅkiya piṉ viḻittu uṇarntu kaṅkuliṭaip
puṉaitavattu māmuṉivar pularvu aḷavum kaṇtuyilār;
maṉamuṟum aṟputam āki, varumpayamum uṭaṉ ākit
tuṉaipuravit taṉittērmēl tōṉṟuvāṉ katir tōṉṟa.
puṉaitavattu - ceyyappaṭṭa tavattaiyuṭaiya; tavattaiyē āparaṇamāka uṭaiya eṉiṉumām. tuṉai - vēkamāṉa. tōṉṟu vāṉ katir - cūriyaṉatu kiraṇam.	164
814.	muṉṉai nāḷpōl vantu tirumukalip puṉalmūḻkip
palmuṟaiyum tampirāṉ aruḷceyta paṭiniṉaintu,
maṉṉu tirukkāḷatti malaiēṟi, muṉpupōl
piññakaṉaip pūcittap piṉpāka oḷittiruntār.
piññakaṉai - talaikkōla muṭaiya civaperumāṉai.	165
aṟucīr viruttam
815. 	karumukil eṉṉa niṉṟa
kaṇpaṭā villi yārtām
varumuṟai āṟām nāḷil
varumiravu oḻinta kālai,
arumaṟai muṉivaṉār vantu
aṇaivataṉ muṉpu pōkit
tarumuṟai muṉpu pōlat
taṉipperu vēṭṭai āṭi.	166
816.	māṟuil ūṉ amutum nalla
mañcaṉap puṉalum ceṉṉi
ēṟu nāḷ malarum vevvēṟu
iyalpiṉil amaittuk koṇṭu,
tēṟuvārkku amutam āṉa
celvaṉār tirukkā ḷatti
āṟucēr caṭaiyār tammai
aṇukavantu aṇaiyā niṉṟār.
māṟil - kuṟṟamillāta. nāṇmalarum - aṉṟalarnta malarum. tēṟuvārkku - aṉpiṉil teḷintavarkku. celvaṉār - celvaṉā rākiya.	167
817.	ittaṉai poḻutu tāḻntēṉ
eṉaviraintu ēku vārmuṉ,
moyttapal cakuṉam ellām
muṟaimuṟai tīṅku ceyya,
ittaku tīya puṭkaḷ
īṇṭamuṉ utiram kāṭṭum;
attaṉukku eṉkol? keṭṭēṉ!
aṭuttaṭuttu eṉṟu aṇaiyum pōtil.
ittaku tīya puṭkaḷ īṇṭa - ippaṭippaṭṭa turc cakuṉaṅ kaḷaik kāṭṭum koṭiya paṟavaikaḷ neruṅkalāl. ic cakuṉaṅkaḷ irattaṅ kāṭṭum eṉṟu tiṇṇaṉār anupavam uṇarttiya vāṟām. aṭuttatu - nērntatu.	168
818.	aṇṇalār tirukka kāḷatti
aṭikaḷār muṉiva ṉārkkut
tiṇṇaṉār parivu kāṭṭat
tiru nayaṉattil oṉṟu
tuṇṇeṉa utiram pāya
iruntaṉar; tūrattē av
vaṇṇa veñcilaiyār kaṇṭu,
valviraintu ōṭi vantār.
nayaṉam - kaṇ. utiram - kuruti. cilai - vil.	169
819.	vantavar kuruti kaṇṭār;
mayaṅkiṉār; vāyil nal nīr
cintiṭak kaiyil ūṉum
cilaiyuṭaṉ citaṟi vīḻak
kontualar paḷḷit tāmam
kuñci niṉṟu alaintu cōrap
paintamiḻ alaṅkal mārpar
nilattiṭaip pataittu vīḻntār.
kontalar - kottāka alarnta. alaṅkal mārpar - acaiyum mālaiyaṇinta mārpaiyuṭaiya tiṇṇaṉār.	170
820.	viḻuntavar eḻuntu ceṉṟu
tuṭaittaṉar; kuruti vīḻvatu
oḻintiṭak kāṇār; ceyvatu
aṟintilar; uyirttu mīḷa
aḻintupōy vīḻntār; tēṟi,
yār itu ceytār eṉṉā
eḻuntaṉar; ticaikaḷ eṅkum
pārttaṉar; eṭuttār - villum.
uyirttu - perumūccu viṭṭu. aḻintu - aṟivaḻintu; mayaṅki.		171
821.	vāḷiyum terintu koṇṭu, im
malaiyiṭai eṉakku māṟā
mīḷavem maṟavar ceytār
uḷarkolō? vilaṅkiṉ cāti
āḷi muṉṉāki uḷḷa
viḷaintavō? aṟiyēṉ eṉṟu,
nīḷiruṅ kuṉṟaic cāral
neṭituiṭai nēṭic ceṉṟār.
ampukaḷait terinteṭuttukkoṇṭu. mīḷivem maṟavar - vaṉ maiyum koṭumaiyuṭaiya vēṭarkaḷ. āḷi - (ciṅkam) mutalākac collappaṭṭa vilaṅkukaḷ.	172
822.	vēṭaraik kāṇār; tīya
vilaṅkukaḷ maruṅkum eṅkum
nāṭiyum kāṇār mīṇṭum
nāyaṉār tampāl vantu,
nīṭiya cōkat tōṭu
niṟaimalarp pātam paṟṟi,
māṭu uṟak kaṭṭik koṇṭu
kataṟiṉar - kaṇṇīr vāra.
nāyaṉār tampāl - civapirāṉiṭattil. tamatuḷḷattil niṟainta malarppātam. māṭuuṟa - tirumēṉiyiṉ puṟamellām porunta.	173
823.	pāviyēṉ kaṇṭa vaṇṇam
paramaṉārkku aṭuttatu eṉṉō?
āviyiṉ iṉiya eṅkaḷ
attaṉārkku aṭuttatu eṉṉō
mēviṉār piriya māṭṭā
vimalaṉārkku aṭuttatu eṉṉō?
āvatu oṉṟu aṟikilēṉ; yāṉ
v‹brŒnf‹? eṉṟu piṉṉum
uyiraip pārkkilum iṉiya. eṉṉil yārum eṉakkiṉi yārillai - eṉṉilum iṉi yāṉoru vaṉuḷaṉ appar; tiruviṉṉampar tirukkuṟuntokai - 1. kalantapiṉ pirivatillai appar; tiruvavaiyāṟu - tirunēricai. 4.	174
824.	eṉceytāl tīru mōtāṉ;
empirāṉ tiṟattut tīṅku
muṉceytār tammaik kāṇēṉ;
moykaḻal vēṭar eṉṟum
miṉceyvār pakaḻip puṇkaḷ
tīrkkum meymaruntu tēṭip
poṉcey tāḻvaraiyil koṇṭu
varuvaṉ nāṉ eṉṟu pōṉār.
empirāṉ tiṟattu - kāḷattiyappariṭattu. vēṭarkaḷ ep poḻutum oḷivīcum nīṇṭa ampukaḷāl uṇṭāṉa puṇkaḷait tīrkkavalla maruntai (paccilaikaḷai) nāṭi. poṉ - poṟ koṭikaḷ; poṟpoṭikaḷumām; aḻakumām.	175
825.	niṉaittaṉar vēṟu vēṟu
neruṅkiya vaṉaṅkaḷ eṅkum
iṉattiṭaip pirinta ceṅkaṇ
ēṟu eṉaveruk koṇṭueytip
puṉattiṭaip paṟittuk koṇṭu
pūta nāya kaṉpāl vaitta
maṉattiṉum kaṭitu vantuam
maruntukaḷ picaintu vārttār.
niṉaittaṉar - maruntilaikaḷai niṉaikkum neñcuṭai yavarāy. verukkoṇṭu - kāḷattiyapparait taṉiyēviṭṭu vantōmē; iṉṉum eṉṉa nērumō eṉṟa accaṅkoṇṭu puṉaṅkaḷil. pūtanāyakaṉpāl - civapirāṉiṭattil.	176
826.	maṟṟavar picaintu vārtta
maruntiṉāl tirukkā ḷattik
koṟṟavar kaṇṇil puṇnīr
kuṟaipaṭātu iḻiyak kaṇṭum
iṟṟaiyiṉ nilaimaikku eṉṉō
iṉicceyal eṉṟu pārppār;
uṟṟa nōy tīrppatu ūṉukku
ūṉ eṉum uraimuṉ kaṇṭār.
iṟṟaiyiṉ nilaimaikku - ittaṉmaittākiya nilaimaikku; ippaṭi oḻukum nilaimaikku. uraimuṉ kaṇṭār - paḻamoḻi tōṉṟap peṟṟār; niṉaivukku vantatu eṉṟapaṭi.	177
827.	itaṟku iṉi eṉkaṇ ampāl
iṭantu appiṉ entaiyārkaṇ
ataṟkuitu maruntāyp puṇnīr
niṟkavum aṭukkum eṉṟu,
matarttu eḻum uḷḷattōṭu
makiḻntu muṉiruntu. tamkaṇ
mutalcaram aṭuttu vāṅki,
mutalvartam kaṇṇil appa.
iṭantu - tōṇṭi. aṭukkum - kūṭum. matarttu - pūrittu; makiḻcciyāṟ cerukki. taṅ kaṇ mutal - tamatu kaṇkaḷil mutaṉmaiyāṉa valatu kaṇṇai. caram aṭuttu vāṅki - ampāl tōṇṭi eṭuttu. taṅkaṇ . . . . . . . . . . . vāṅki eṉpataṟkut tammiṭamuḷḷa mutaṉmait taṉmai vāynta ampāl taṅ kaṇṇait tōṇṭi eṭuttu eṉpōrumuḷar.	178
828.	niṉṟaceṅ kuruti kaṇṭār;
nilattil niṉṟu ēṟap pāyntār;
kuṉṟu eṉa vaḷarnta tōḷkaḷ
koṭṭiṉar; kūttum āṭi
naṉṟu nāṉ ceyta inta
mati eṉa nakaiyum tōṉṟa,
oṉṟiya kaḷippi ṉālē
uṉmattar pōla mikkār.
mati - aṟivāṉa ceyal. oṉṟiya - kūṭiya; poruntiya. uṉmattār - pittuk koṇṭavar.	179
829.	valattiruk kaṇṇil tamkaṇ
appiya vaḷḷa lārtam
nalattiṉaip piṉṉum kāṭṭa,
nāyaṉār maṟṟaik kaṇṇil
ulappuil ceṅkuruti pāyak
kaṇṭaṉar ulakil vēṭar
kulapperun tavattāl vantu
koḷkaiyiṉ umpar mēlār.
aṉpu nalattiṉai. nāyaṉār - civaperumāṉ. ulappil vaṟṟāta. umpar - tēvariṉum.	180
830.	kaṇṭapiṉ keṭṭēṉ! eṅkaḷ
kāḷatti yārkaṇ oṉṟu
puṇtaru kuruti niṟka,
maṟṟaik kaṇ kuruti poṅki
maṇṭum maṟṟu itaṉukku añcēṉ;
maruntukai kaṇṭēṉ; iṉṉum
uṇṭu orukaṇ ak kaṇṇai
iṭantu appi oḻippēṉ eṉṟu.
maṇṭum - viraintu oḻukum.	181
831.	kaṇṇutal kaṇṇil tamkaṇ
iṭantuappiṉ kāṇum nērpāṭu
eṇṇuvār; tampi rāṉtaṉ
tirukkaṇṇil iṭakkāl ūṉṟi,
uḷniṟai viruppi ṉōṭum
orutaṉip pakaḻi koṇṭu,
tiṇṇaṉār kaṇṇil ūṉṟat
tarittilar tēva tēvar.
kāṇum nērppāṭu eṇṇuvār - taṅkaṇkaḷiraṇṭum illāta vēḷaiyil iṟaivaṉṟaṉ kaṇṇuḷḷa iṭattai uṇaruṅ kuṟippai eṇṇuvārāy.	182.
832.	ceṅkaṇ veḷviṭaiyiṉ pākar;
tiṇṇaṉār tammai āṇṭa
aṅkaṇar tirukkā ḷatti
aṟputar tirukkai aṉpar
tamkaṇmuṉ iṭakkum kaiyait
taṭukka, mūṉṟu aṭukku nāka
uṅkaṇar amuta vākkuk
kaṇṇappa niṟka eṉṟa.
ceṅkaṇ. . . . . aṟputar - civaperumāṉ. kaiyai tiṇṇaṉār kaiyai. taṭuttaṟ poruṭṭup pāmpaik kaṅkaṇamāka aṇintuḷḷa civaperumāṉatu amuta vākku mūṉṟu muṟai kaṇṇappa niṟka, kaṇṇappa niṟka, kaṇṇappa niṟka eṉṟatu. nillu kaṇṇappa nillu kaṇṇappa eṉ aṉpuṭait tōṉṟal nillu kaṇṇappa. . . . . .  - tirukkaṇṇappa tēvar tirumaṟam. maṟaimoḻi piṟanta tamvāy malartiṟat taruṭpērāḻi - iṟaivarkaṇṇappa niṟka eṉa mukkāl moḻintu koṇṭē - cīkāḷattip purāṇam.	183
833.	kāṉavar perumāṉār tam
kaṇ iṭantu appum pōtum
ūṉ amutu ukanta aiyar
uṟṟumuṉ piṭikkum pōtum
ñāṉamā muṉivar kaṇṭār;
nāṉmukaṉ mutalāy uḷḷa
vāṉavar vaḷar pūmāri
poḻintaṉar; maṟaikaḷ ārppa.
ūṉ amutu ukanta aiyar - civapirāṉ. ñāṉamāmuṉivar - civa kōcariyār. vaḷar - kaṟpakat taruviṉ.	184
834.	pēṟuiṉi itaṉmēl uṇṭō
pirāṉ tiruk kaṇṇil vanta
ūṟukaṇṭu añcit tamkaṇ
iṭantu appa utavum kaiyai
ēṟuuyart tavartam kaiyāl
piṭittuk koṇṭu eṉvalattil
māṟuilāy! niṟka eṉṟu,
maṉṉupēr aruḷ purintār.
ēṟu uyarntavar - iṭapak koṭiyaiyuṭaiya civaperumāṉ. valattil - valap pakkattil.	185
835.	maṅkulvāḻ tirukkā ḷatti
maṉṉaṉār kaṇṇil puṇnīr
tamkaṇāl māṟṟap peṟṟa
talaivartāḷ talaimēl koṇṭē,
kaṅkaivāḻ caṭaiyār vāḻum
kaṭavūril kalaya ṉārām
poṅkiya pukaḻiṉ mikkār
tiruttoṇṭu pukalal uṟṟēṉ.
maṅkul vāḻ - mēkaṅkaḷ tavaḻum. talaivar - aṉpiṟṟalai varākiya kaṇṇappar. aṉpiṟṟalaivarākiya kaṇṇapparai, avarpiṉ vanta periyār palar pōṟṟiyirukkiṟār. nālvar, caṅkarāccāriyār, paṭṭiṉattār mutaliya periyōrkaḷellārum kaṇṇapparai aṉput talaivarākap pōṟṟiyiruttal karutat takkatu. kaṇṇappaṉ oppatōr aṉpiṉmai kaṇṭapiṉ - eṉ ṉappaṉ eṉṉoppil eṉṉaiyumāṭ koṇṭaruḷi vaṇṇap paṇitteṉṉai vāveṉṟa vāṉkaruṇaic - cuṇṇappoṉṉīṟ ṟaṟkē ceṉṟūtāy kōttumpī - tiruvācakam;  tirukkōtumpi-4.		186
 kaṇṇappa nāyaṉār
pottappi nāṭu, vēṭarkaḷ niṟainta oru malai nāṭu. ataṉ pērūr uṭuppūr eṉpatu. avvūril vēṭar maṉṉaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ peyar nākaṉ.
nākaṉ tattai eṉpavaḷai maṇantu illaṟam naṭātti vantāṉ. vanta nāḷil avaṉ, taṉakkup puttirap pēṟiṉmai karuti varunti murukap perumāṉai vaḻipaṭalāṉāṉ. murukapperumāṉ tiruvaruḷāl avaṉukku ōr āṇ kuḻavi piṟantatu. akkuḻaviyai nākaṉ ēntiyapōtu, atu tiṇmaiyākat tōṉṟiṉamaiyāl ataṟkut tiṇṇaṉ eṉṉun tiruppeyaraic cūṭṭiṉāṉ.
tiṇṇaṉār, vēṭarkaḷ pōṟṟa vaḷarntu viṟpayiṟcikkuriya paruvattai aṭaintār. avar nallāciriyarpāl vilvittai payiṉṟu tērcci peṟṟār. tiṇṇaṉārkku vayatu patiṉāṟu āyiṟṟu. avar tantai nākaṉ, mutumaiyāl melivuṟṟāṉ. ataṉāl avaṉ kāṭu pōntu vēṭṭaiyāṭa iyalātavaṉāṉāṉ.
orunāḷ, vēṭarkaḷ, nākaṉiṭam pōntu, aracē! mātan tōṟum vēṭṭaiyāṭutal tavaṟiyapaṭiyāl koṭiya vilaṅkukaḷ perukip puṉaṅkaḷai aḻikkiṉṟaṉa eṉṟu muṟaiyiṭṭārkaḷ. ataṟku nākaṉ, nāṉ mūppāl melintuviṭṭēṉ. iṉi vēṭṭai yāṭutal eṉṉāl iyalātu. eṉmakaṉ tiṇṇaṉai uṅkaḷukkut talaivaṉākkukiṟēṉ eṉṟu collit tēvarāṭṭiyai aḻaip pittut tiṇṇaṉārkku aracurimai vaḻaṅkiṉāṉ. tēvarāṭṭiyun tiṇṇaṉārai vāḻttic ceṉṟāḷ.
vēṭar maṉṉarākiya tiṇṇaṉār, vēṭṭaikkuriya kōl tāṅkik kāṭu nōkkiṉār. vēṭavīrarkaḷum avaruṭaṉ puṟap paṭṭārkaḷ. nāykaḷuñ cūḻntu ōṭiṉa. vēṭarkaḷ kāṭṭil nuḻaintu āṅkāṅkē muṟaippaṭi valaikaḷai vaḷaittuk kaṭṭi ṉārkaḷ. tiṇṇaṉār kāṭṭilē cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu vēṭṭaiyāṭik koṭiya vilaṅkukaḷai vīḻttiṉār. appoḻutu koḻutta paṉṟiyoṉṟu eḻumpi valaikaḷ aṟumpaṭiyākak kaṭuvicaiyil ōṭiṟṟu. appaṉṟiyait toṭarntu tiṇṇaṉārum avvicaiyil ōṭiṉār.
tiṇṇaṉār paṉṟiyait toṭarntu ōṭiyatu maṟṟa vēṭar kaḷukkut teriyātu. nāṇaṉ, kāṭaṉ eṉṟa iruvar maṭṭun tiṇṇaṉārait toṭarntē ōṭiṉar. appaṉṟi, nāykaḷukkun tappi neṭuntūram ōṭi, iḷaittu, mēlum ōṭa iyalātatāy, oru malaiyaṭiyilē uḷḷa cōlaiyai aṭaintu aṅkē maracceṟivil niṉṟatu. tiṇṇaṉār appaṉṟiyaik kaṇṭu ataṉmītu ampukaḷai eyyātu, ataṉiṭam neruṅki, uṭai vāḷai uruvi ataik kuttiṉār. avaraip piṉtoṭarntu ōṭivanta nāṇaṉ, kāṭaṉaip pārttu, kāṭaṉē! pala kātaṅkaḷ ōṭivantu iḷaittōm. muṭivil ippaṉṟiyai namatu vēṭar perumāṉē koṉṟār eṉṟu tiṇṇaṉārai viyantu iruvarum avaraṭiyil viḻuntu vaṇaṅkiṉar.
ataṟkumēl iruvarum tiṇṇaṉārai nōkki nām neṭun tūram vantu viṭṭōm. paci nammai arikkiṟatu. ippaṉṟiyaik kāyccit tiṉṟu taṇṇīr aruntip paci taṇittuk koḷvōm. piṉṉē, vēṭṭaik kāṭṭukkup pōvōm eṉṟaṉar. tiṇṇaṉār nallatu, ikkāṭṭil taṇṇīr eṅkēyirukkiṟatu? eṉṟu kēṭṭār. nāṇaṉ, atō periya tēkku maram terikiṟatallavā? ataṟku appāl nīṇṭa kuṉṟu oṉṟu irukkiṟatu. ataṟku ayalil poṉmukali āṟu ōṭukiṟatu eṉṟāṉ. tiṇṇaṉār, nām aṅkē pōvōm. ippaṉṟiyai eṭuttu vāruṅkaḷ, eṉṟu colli akkuṉṟu nōkkip pōṉār. pōmpōtu araik kātattukkappāluḷḷa tirukkāḷatti malaiccāraliluḷḷa cōlai avarukkuk kāṭciyaḷittatu. akkāṭci kaṇṭa tiṇṇaṉār, nāṇaṉē! namakku muṉṉē tōṉṟum ikkuṉṟiṉukkup pōvōm, eṉṟār. ataṟku avaṉ ikkuṉṟil nalla kāṭci kāṇpōm; aṅkē kuṭumittēvar vīṟṟirukkiṟār; kumpiṭalām eṉṟāṉ. eṉṉa nāṇā! malaiyai neruṅka neruṅka eṉ mēluḷḷa cumai kuṟaikiṟatupōl tōṉṟukiṟatu. oruvitap putuviruppam poṅki eḻukiṟatu. atu viraintu eṉṉuḷ pāyāniṟkiṟatu. tēvar irukkum iṭam eṅkē? kaṭitu celka eṉṟu tiṇṇaṉār viraintu naṭantār.
mūvarum poṉ mukaliyai aṭaintaṉar. avvāṟṟaṅ karai yiluḷḷa oru maraniḻalilē paṉṟi vaikkappaṭṭatu. tīkkaṭaik kōlāl neruppai uṇṭupaṇṇi vaikkumāṟu kāṭaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭut tiṇṇaṉār nāṇaṉōṭu malai nōkkic ceṉṟār.
muṉṉait tavam tiṇṇaṉārai vēṟṟuruvākkukiṟatu; aṉpu perukkeṭukkiṟatu; aḷavilā ārvam poṅkukiṟatu; kātal kūrntu, kūrnteḻukiṟatu; eṉpu nekku nekkurukukiṟatu. ivvāṟu uḷḷatteḻum vēṭkaiyōṭu tiṇṇaṉār malaiyēṟukiṟār. nāṇaṉ muṉṉē celkiṟāṉ. avaṉukkup piṉṉē aṉpu celkiṟatu. ataṟkup piṉṉē tiṇṇaṉār malaippaṭikaḷeṉṉum tattuvap paṭikaḷai ēṟic celkiṟār.
tiṇṇaṉār civaperumāṉaik kāṇpataṟku muṉṉē, civa perumāṉ avarait tirukkaṇ nōkkañ ceytār. ceytatum, vēṭar kōmāṉ, oḷi mayamāy aṉpuruvam peṟṟār. avar malaikkoḻunteṉa viḷaṅkum makātēvaraik kaṇṭār; kaṇṭatum kaṭṭit taḻuvukiṟār; mōntu mōntu niṟkiṟār; peru mūccu viṭukiṟār; meymmayir cilirkkiṟatu; puḷakam pōrkkiṟatu; kaṇ kaḷiṉiṉṟum aruvi perukukiṟatu. accō! ivar aṭiyēṉukku akappaṭṭār eṉṟu tiṇṇaṉār kūṟukiṟār; āṉantak kūttāṭukiṟār. itu koṭiya vilaṅkukaḷ tiriyum kāṉam! iṅkē vēṭaraippōla aiyaṉ taṉittiruppateṉṉō! tuṇaivar oruvarumiṅkillaiyē! antō! keṭṭēṉ; keṭṭēṉ eṉṟu avar naintu nainturukukiṟār. kaic cilai naḻuvi viḻuntatu; aḵtum avarukkut teriyavillai. piṉṉarc ciṟitu teḷivuṟṟu, ivar muṭimītu nīrai vārttup paccilaiyum pūvumiṭṭuc ceṉṟavar yārō? eṉkiṟār. arukirunta nāṇaṉ, iḵteṉakkut teriyum. muṉṉar nāḷ um tantaiyāruṭaṉ vēṭṭaiyāṭi iṅkē vantōm. appoḻutu oru pārppāṉ ivarmītu nīrai vārttup paccilai kaḷaiyum malarkaḷaiyuñ cūṭṭi uṇavai ūṭṭi muṉṉiṉṟu cila moḻikaḷaic collik koṇṭiruntataip pārttēṉ. avaṉē  itaic ceytiruttal vēṇṭum  eṉṟāṉ. ataik kēṭṭa aṉpar, ivaikaḷ iṟaivaṉārkku iṉiyavai pōlum eṉṟu avaikaḷaik kaṭaippiṭittuk koṇṭu āṇṭavaṉaip pirintu cella maṉamillātavarāy, ivar iṅkē taṉiyarāy irukkiṟār. ivar amutuceyya iṟaicciyum aḷippārillai. ivaraip piritalum oṇṇātu. eṉ ceyvēṉ!
ivarukku iṟaicci koṇṭuvantē tīrtal vēṇṭum eṉṟu niṉaintu ciṟitu tūram pōvār; mīṇṭum tirumpuvār; taḻuvik koḷvār; tirumpavum pōvār; kātalāl nōkki nōkki niṟpār; kaṉṟai viṭṭakalum pacuppōlāvār. aiyaṉē! tiruvamutu ceyya nalla iṟaicciyai nāṉē koṇṭu varuvēṉ. iṅku uṉakkuc cuṟṟattār oruvarumillai! uṉṉaip pirintu cellavum maṉam eḻavillai paciyōṭiruttalaiyum maṉam virumpavillai. ātalāl pōy varukiṟēṉ eṉṟu kūṟik kaṇkaḷil aruvipāya, villai eṭuttukkoṇṭu malaiyiṉiṉṟum iḻintu cōlai cērntār. nāṇaṉum piṉṉē toṭarntu vantāṉ.
aṅkirunta kāṭaṉ, etirē ceṉṟu paṇintu tīkkaṭaintu vaittuḷēṉ. paṉṟiyiṉ uṟuppukaḷaiyellām umatu kuṟippup paṭi pārttuk koḷka. ivvaḷavu nēran tāḻttatu eṉṉai? eṉṟāṉ. ataṟku nāṇaṉ, nikaḻntavaikaḷaik kūṟi, kuṭumit tēvarkku iṟaicci koṇṭu pōkum poruṭṭu ivar iṅkē vantirukkiṟār; namatu kulattalaimaiyai viṭṭu viṭṭār; attēvar vaḻippaṭṭu viṭṭār eṉṟu coṉṉāṉ. ataik kēṭṭa kāṭaṉ, tiṇṇaṉārē! eṉ ceytīr! nīṅkaḷ eṅkaḷ kulat talaivarallarō! eṉṉa pittuk koṇṭīr! eṉṟu kūṟiṉāṉ.
kāṉavar perumāṉ avaṉai nōkkātu paṉṟiyai neruppilē vatakkukiṟār. vatakki ataṉ iṟaicciyaip patañ ceykiṟār;        venta iṟaiccikaḷai vāyiliṭṭu atukkukiṟār atukki, iṉiya vaikaḷaik kallaiyilē vaikkiṟār; maṟṟavaikaḷaip puṟattilē tuppukiṟār. icceyalkaḷaip pārttuk koṇṭirunta nāṇaṉuṅ kāṭaṉum ivarkkup pittam talaikkēṟiviṭṭatu; ivar paciyāl pīṭikkappaṭṭirukkiṟār; iruntum, iṟaiccikaḷai uṇkiṟā rillai; ivar teyvappittuk koṇṭirukkiṟār; nām eṉ ceyvatu? tēvarāṭṭiyaiyum nākaṉaiyum aḻaittu varutal vēṇṭum; nām kāṭupōntu nammuṭaṉ pōnta maṟṟavarkaḷaiyum aḻaittup pōvōm eṉṟu eṇṇic ceṉṟaṉar.
iruvarum ceṉṟatu civattil īṭupaṭṭuḷḷa tiṇṇaṉārkkut teriyātu. avar ūṉamutaik kallaiyilē vaittuk koṇṭār; tirumañcaṉattukkup poṉ mukaliyāṟṟu nīrai vāyilē mukantu koṇṭār; paccilaikaḷaiyum malarkaḷaiyum kuṭumiyilē cerukik koṇṭār; oru kaiyil villaiyum ampaiyum tāṅkik koṇṭār; maṟṟoru kaiyil ūṉamutamuḷḷa ilaikkalattai ēntikkoṇṭār; eṉakkiṉiya perumāṉ cālappacittiruppār eṉṟu iraṅki ēṅki viraintu naṭantu malaiyai aṭaintār; aṅkē civaṉār tirumuṭi mītirunta malarkaḷaik kāl ceruppāl māṟṟiṉār. vāy nīrait tirumuṭimītu aṉpupōl umiḻntār; kuṭumiyil cerukivanta pūkkaḷai āṇṭavaṉukkuc cāttiṉār. ūṉamutait tiru muṉṉē vaittu, āṇṭavaṉē! ivviṟaiccikaḷ nallaṉa. yāṉē cuvai pārttut tiru muṉṉarp paṭaittuḷḷēṉ. amutu ceytaruḷka eṉṟu iṉcoṟ kūṟi amutuceyvittār.
appoḻutu cūriyaṉ maṟaintāṉ. iravil koṭiya vilaṅkukaḷ aiyaṉukkut tīṅku ceyyum eṉṟu tiṇṇaṉār karuti añcit tirukkaiyil cilai tāṅkic civapirāṉai nōkki niṉṟār. kāṭukaḷil nuḻaintum malaikaḷiṟ pukuntum paṉṉeṭu nāḷ arun tavaṅkiṭanta tēvarkaḷum muṉivarkaḷum kāṇṭaṟkariya perumāṉait tiṇṇaṉār aṉpiṉilkaṇṭu koṇṭār. poḻutu pularntatu paṟavaikaḷ oli ceytaṉa. iravu muḻuvatum kaṇ tuyilāta vīrar, āṇṭavaṉukku ūṉamutu koṇṭuvara vēṭṭaikkup puṟap paṭṭār.
tiṇṇaṉār ceṉṟa piṉpu, civakōcariyār aṅkē vantār. civakōcariyār eṉpavar, tirukkāḷattiyapparai nāḷtōṟum ākamavitip paṭi aruccippavar. avar vaḻakkampōlat toṇ ṭāṟṟat tirumuṉṉarc ceṉṟapōtu, aṅkē venta iṟaicciyaiyum elumpaiyum pārttu, akalamitittu ōṭi iv vanucitattaic ceytavar yāvar? vēṭap pulaiyarkaḷē itaic ceytiruttal vēṇṭum. ikkoṭumaikkut tēva tēvaṉ tiruvuḷḷamum icaintatē eṉṟu kalaṅkit teḷintu, iṟaicci, ilai, ceruppaṭi, nāyaṭi mutaliyavaṟṟait tiruvalakāl māṟṟip poṉmukali pōntu mūḻki viraintu canniti cērntu pirāyac cittañ ceytu, muṟaippaṭi aruccittut tamatu tapōvaṉam pōṉār.
āṇṭavaṉukku ūṉamutaṅ koṇṭuvarac ceṉṟa tiṇṇaṉār, kāṉ pukuntār; vēṭṭaiyāṭip paṉṟi māṉ mutaliya vilaṅkukaḷaik koṉṟār; avaikaḷiṉ ūṉeṭuttup patañ ceytu tēṉ kalantu kallaiyilē vaittuk koṇṭār; muṉpōlavē mañcaṉamum malaruṅkoṇṭār; ivaikaḷaik koṇṭu malaiyēṟi muṉpōlavē pārppaṉar pūcaiyai akaṟṟit tamatu pūcaiyaic ceytu muṭittu. iṟaiccikaḷait tiru muṉṉē vaittu, aiyaṉē! ivviṟaiccikaḷ muṉṉavaikaḷaiviṭac ciṟantaṉa; ivai paṉṟi, māṉ, kalai, marai, kaṭamai ivaikaḷiṉ iṟaiccikaḷ; yāṉuñ cuvai pārttēṉ; tēṉuṅ kalantuḷḷēṉ; tittikkum! amutu ceytaruḷka eṉṟu iṉcol kūṟi amutu ceyvittār. ivvāṟu tiṇṇaṉār pakalil vēṭṭaiyāṭi āṇṭavaṉukku ūṉamutam paṭaittum, iravilē uṟaṅkāmal āṇṭavaṉ muṉṉiṉṟum tiruttoṇṭu nikaḻtti vantār. civakōcariyārum civa canniti pōntu vaṉavēntar pūcaṉaiyai māṟṟi ākamamuṟaippaṭi aruccittu vantār.
nāṇaṉuṅ kāṭaṉum ūrukkuc ceṉṟu, tiṇṇaṉār ceyalkaḷai nākaṉukku aṟivittaṉar. nākaṉ ūṇuṟakkamiṉṟit tēvarāṭṭiyaiyum aḻaittuk koṇṭu maintariṭam pōntu avarait taṉ vaḻippaṭuttap paṟpala vaḻiyil muyaṉṟāṉ. muyaṉṟum payaṉ viḷaiyāmai kaṇṭu, maṉam nontu avaṉ vīṭṭukkut tirumpiṉāṉ.
civakōcariyār nāṭōṟum anucitattai vilakki vilakkic calippuṟṟu orunāḷ āṇṭavaṉ etirē niṉṟu eṉṉuṭaiya nāyakaṉē! ivvanucitañ ceytāraik kāṇṭal kūṭavillai. itaṉai uṉṉaruḷālēyē oḻittal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭic ceṉṟār. aṉṟiravu civaperumāṉ civakōcariyār kaṉavilē tōṉṟi, anucitañ ceyyum oruvaṉai vēṭuvaṉ eṉṟu nī niṉaikka vēṇṭā. avaṉ aṉpaṉ. avaṉuṭaiya aṟivellām nammai aṟiyum aṟivēyākum. avaṉuṭaiya ceyalkaḷellām namakku iṉiya ceyalkaḷākum. avaṉ nilai ittakaiyatu. nī nāḷai namakkup piṉ oḷittiru. avaṉ taṉ aṉpuc ceyalkaḷaik kāṇpāy. kavalai yoḻika eṉṟaruḷi maṟaintār. civakōcariyār kaṇ viḻittuk koṇṭār. poḻutu viṭiyum varai avarukku uṟakkam varavillai. poḻutu viṭintatu. civakōcariyār eḻuntu poṉmukaliyil nīrāṭi malaiyēṟi vaḻakkampōl āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭup piṉ pakkam oḷittiruntār. nāḷkaḷ āṟāyiṉa.
tiṇṇaṉār, vaḻakkampōla iṟaicci mutaliyavaṟṟait tāṅkik koṇṭu viraintu varukiṟār. avar aṉṟu vaḻiyil cakuṉaṅkaḷaik kāṇkiṟār.
ivaikaḷ utiraṅ kāṭṭuṅkuṟikaḷ. eṉ aiyaṉukku eṉṉa nērntatō! eṉṟu avar kalaṅki ōṭi varukiṟār. tirukkāḷattip perumāṉ, tiṇṇaṉārtam aṉpiṉ perumaiyaik kāṭṭat  tamatu valak kaṇṇiṉiṉṟum utiram perukac ceytār. ak kāṭciyait tūrattē kaṇṭa tiṇṇaṉār, ōṭōṭi vantār; irattaṅ kaṇṭār; mayaṅkiṉār; avartam vāyiluḷḷa nīr cintiṟṟu; kaiyiluḷḷa ūṉ citaṟiṟṟu; villum viḻuntatu; talaimayiriṉiṉṟum malarkaḷ viḻuntu alaintaṉa. tiṇṇaṉār pataipataittu vīḻkiṟār; eḻukiṟār; eḻuntupōy irattattait tuṭaikkiṟār. tuṭaittum irattam niṟkavillai. avar perumūccuviṭṭu viḻukiṟār; piṉ oruvāṟu tēṟi, yār itu ceytār? eṉṟu eḻuntu ticai ticai ōṭip pārkkiṟār; villai eṭukkiṟār; ampait toṭukkiṟār. eṉakku māṟāka ittīṅkai vēṭarkaḷ ceytārkaḷō? koṭiya vilaṅkukaḷ ceytaṉavō? eṉṟu kūṟik koṇṭē malaip pakkaṅkaḷil avar neṭuntūram ōṭip pārkkiṟār. tiṇṇaṉār vēṭarkaḷaiyuṅ kaṇṭārillai; vilaṅkukaḷaiyuṅ kaṇṭārillai. aṉpar tirumpi vantu āṇṭavaṉaik kaṭṭik koṇṭu, aiyaṉē! uṉakku aṭuttateṉṉō? eṉṉō? eṉṟu kataṟik kataṟi aḻukiṟār. iḵtu eṉ ceytāl tīrum? paccilai maruntukaḷaik koṇṭu varuvēṉ eṉṟu kāṭelāñ cuṟṟip paccilaikaḷaip paṟittuvantu picaintu picaintu aiyaṉ kaṇṇil vārkkiṟār; irattam niṟkavillai. iṉi eṉ ceyvatu? eṉṟu aṇṇal cintittuniṉṟār. appoḻutu ūṉukku ūṉ eṉṉum paḻamoḻi avaratu niṉaivukku vantatu. vantatum, tiṇṇaṉār ampāl tamatu valakkaṇṇai akaḻn teṭuttu aiyaṉ tirukkaṇṇil appiṉār. irattam niṉṟuviṭṭatu. aṉpar perumāṉ kutikkiṟār; tōḷ koṭṭukiṟār; kūttāṭu kiṟār; nāṉ ceytatu naṉṟu! naṉṟu! eṉṟu kūṟik kūṟi makiḻcciyaṭaikiṟār. makiḻccip perukkāl aṉpar uṉmattar pōlāṉār.
iṉṉum tiṇṇaṉār aṉpiṉ uṇmaiyaik kāṭṭac civapirāṉ tamatu iṭakkaṇṇilum utiram perukac ceytār. ataik kaṇṭa tiṇṇaṉār, itaṟku yāṉ añcēṉ; maruntu kaik kaṇṭirukkiṟēṉ; iṉṉum eṉakkoru kaṇṇuṇṭu. atai akaḻntu appi aiyaṉ nōyait tīrppēṉ eṉṟu aṭaiyāḷattiṉ poruṭṭuk kāḷatti nātar tirukkaṇṇil tamatu iṭakkālai ūṉṟik koṇṭu, uḷ niṟainta viruppattōṭum tamatu iṭak kaṇṇait tōṇṭa ampai ūṉṟalāṉār. ūṉṟiya poḻutu, taṭaṅkaruṇaip peruṅkaṭalākiya tēvatēvar maṉan tāḷātavarāy, kaṇṇappa niṟka! kaṇṇappa niṟka! eṉṟaruḷik koṇṭē tiṇṇaṉār kaiyait tamatu tirukkaiyāl piṭittut taṭuttār. avvarum peruṅkāṭci kaṇṭa civakōcariyār āṉanta vāritiyil mūḻkiṉār. kaṇṇappar tirukkaiyaip paṟṟiya mukkaṇappar, kaṇṇapparaip pārttu, māṟilā aṉpaṉē! eṉ valap pakkattil irukkak kaṭavāy eṉṟu avarukkup pēraruḷ purintār.

16. kuṅkuliyak kalaya nāyaṉār
836.	vāyntanīr vaḷattāl ōṅki
maṉṉiya poṉṉi nāṭṭiṉ
ēyntacīr maṟaiyōr vāḻum
eyilpati - eṟinīrk kaṅkai
tōynta nīḷcaṭaiyār paṇṭu
toṇṭarmēl vanta kūṟṟaik
kāynta cēvaṭiyār nīṭi
iruppatu kaṭavūr ākum.
poṉṉi nāṭṭiṉ - kāviri nāṭākiya cōḻanāṭṭil. ēynta - poruntiya. eyil - matil cūḻnta. paṇṭu - muṉṉāḷil. toṇṭar mēl mārkkaṇṭēyar mītu. kūṟṟaik kāynta yamaṉai utaittuk koṉṟa mārkkaṇṭēyar poruṭṭuc civaperumāṉ yamaṉaik koṉṟa iṭam kāci eṉṟu kantapurāṇam mutaliyaṉa kūṟukiṉṟaṉa. avviṭam tirukkaṭavūreṉṟu tamiḻ vētam mutaliyaṉa collu kiṉṟaṉa. ōr aṉpar poruṭṭuk kāciyil naṭantataik kaṭavūril kaṭavuḷ kāṭṭiṉār eṉṟuñ collappaṭukiṟatu.	1
837.	vayalelām viḷaiceñ cāli;
varampuelām vaḷaiyiṉ muttam;
ayalelām vēḷvic cālai;
aṇaielām kaḻunīrk kaṟṟai;
puyalelām kamukiṉ kāṭu; ap
puṟamelām ataṉcīr pōṟṟal;
ceyalelām toḻilkaḷ āṟē;
ceḻuntiruk kaṭavūr eṉṟum.
vaḷaiyiṉ - caṅkukaḷiṉ. kaḻunīrkkaṟṟai - ceṅkaḻunīrk kūṭṭaṅkaḷ; kamukañ cōlaikaḷilellām mēkaṅkaḷ. appuṟa melām - avvayal pakkamellām; avvūriṉ pakkamellām eṉiṉumām. cīr pōṟṟal - ciṟappaip pōṟṟal; cīrppaṭuttal eṉiṉumām. āṟu - naṉṉeṟi. ceyalelām caṉmārkkattiṟkuriya ceyalkaḷeṉka. aṟutoḻil eṉakkōṭalu moṉṟu; avai; ōtal ōtuvittal vēṭṭal vēṭpittal ītal ēṟṟal.	2
838.	kuṭaṅkaiyiṉ akaṉṟa uṇkaṇ
kaṭaiciyar kuḻumi āṭum
iṭam paṭu paṇṇai tōṟum
eḻuvaṉa marutam pāṭal;
vaṭampuri munnūl mārpiṉ
vaitika maṟaiyōr ceykaic
caṭaṅkuuṭai iṭaṅkaḷ tōṟum
eḻuvaṉa - cāmam pāṭal.
kuṭaṅkaiyiṉ - uḷḷaṅ kaiyaip pārkkilum. uṇkaṇ - maiyuṇṭa (tīṭṭiya) kaṇkaḷaiyuṭaiya. kaṭaiciyar kuḻumi - paḷḷap peṇkaḷ kūṭi. iṭampaṭu - vicālamākiya. marutap paṇ pāṭal - cāma vētap pāṭal.	3
839.	tuṅkanīḷ maruppiṉ mēti
paṭintu pālcorinta vāvic
ceṅkayal pāyntu, vācak
kamalamum tīmpāl nāṟum;
maṅkultōy māṭac cālai
maruṅkuiṟai otuṅkum mañcum
aṅkuavai poḻinta nīrum
ākutip pukaippāl nāṟum.
uyarnta nīṇṭa kompukaḷaiyuṭaiya erumaikaḷ nīriṟ paṭintu. vāvi - kuḷattil. kayal - mīṉkaḷ. pāyntu - pāytalāl. tīmpāl nāṟum - iṉiya pāl maṇaṅkamaḻum. maṅkul. . . . . . mañcum - ākāyam aḷavu uyarnta māṭaṅkaḷiṉ cālaikaḷiṉ pakkaṅkaḷil ciṟitu nēram otuṅkum mēkaṅkaḷum. pukaippāl - pukaiyiṉiṭattu.		4
840.	maruviya tiruviṉ mikka
vaḷampati ataṉil vāḻvār
arumaṟai munnūl mārpiṉ
antaṇar; kalayar eṉpār;
perunati aṇiyum vēṇip
pirāṉ kaḻal pēṇi nāḷum
urukiya aṉpu kūrnta
cintaiyār; oḻukkam mikkār.
vēṇippirāṉ - caṭaiyaṇinta civaperumāṉ. kūrnta - uḷḷatu ciṟanta; mikunta.	5
841.	pālaṉām maṟaiyōṉ paṟṟap
payamkeṭuttu aruḷum āṟṟāl
mālum nāṉmukaṉum kāṇā
vaṭivu koṇṭu etirēvantu,
kālaṉār uyirceṟ ṟārkkuk
kamaḻnta kuṅkuliyat tūpam
cālavē niṟaintu vimma
iṭum paṇi talainiṉ ṟuḷḷār.
pālaṉām maṟaiyōṉ - mārkkaṇṭēyar. ceṟṟāṟku - yamaṉuṭaiya uyiraip pōkkiya civaperumāṉukku. maṇaṅkamaḻnta. vimma - parava.	6
842. 	kaṅkai nīr kalikkum ceṉṉik
kaṇṇutal empi rāṟkup
poṅku kuṅkuliyat tūpam
polivu uṟap pōṟṟic cella,
aṅkuavar aruḷi ṉālē
vaṟumai vantu aṭainta piṉṉum
taṅkaḷ nāyakarukkut tām muṉ
ceypaṇi tavāmai uyttār.
pōṟṟic cella - pēṇi naṭātta. tavāmai uyttār - keṭāmal (tavaṟāmal) naṭātti vantār.	7
843.	inneṟi oḻukum nāḷil
ilampāṭu nīṭu cella,
nalnilam muṟṟum viṟṟum
nāṭiya aṭimai viṟṟum 
palneṭun taṉaṅkaḷ māḷap
payilmaṉai vāḻkkai taṉṉil,
maṉṉiya cuṟṟat tōṭu
makkaḷum varuntiṉārkaḷ.
ilampāṭu nīṭucella - vaṟumai atikarikka. payil - neruṅkiya.		8
844.	yātuoṉṟum illai āki,
irupakal uṇavu māṟip
pētuuṟu mainta rōṭum
peruku cuṟṟattai nōkkik
kātalcey maṉaivi yārtam
kaṇavaṉār kalaya ṉārkaik
kōtuil maṅkala nūl tāli
koṭuttu nel koḷḷum eṉṟār.
uṇavumāṟi - uṇavillāmal. pētuṟum - varuntum.	9
845.	appoḻutu ataṉaik koṇṭu
nel koḷvāṉ avarum pōka,
oppuil kuṅkuliyam koṇṭuōr
vaṇikaṉum etirvan tuṟṟāṉ;
ippoti eṉkol eṉṟārkku
uḷḷavāṟu iyampak kēṭṭu,
muppuri veṇṇūl mārpar
mukam malarntu itaṉaic coṉṉār.
mārpar - kuṅkuliyak kalayar.	10
846.	āṟuceñ caṭaimēl vaitta
aṅkaṇar pūcaikku āṉa
nāṟu kuṅkuliyam ītēl
nāṉ iṉṟu peṟṟēṉ; nalla
pēṟumaṟṟu itaṉmēl uṇṭō;
peṟāppēṟu peṟṟu vaittu
vēṟu iṉik koḷvatu eṉ eṉṟu
uraittueḻum viruppiṉ mikkar.	11
847.	poṉ tarat tārum eṉṟu
pukaṉṟiṭa, vaṇikaṉ tāṉum
eṉtara icaintatu eṉṉat
tāliyaik kalayar īntār;
aṉṟuavaṉ ataṉai vāṅki
appoti koṭuppak koṇṭu,
niṉṟilar viraintu ceṉṟār;
niṟaintueḻu kaḷippi ṉōṭum.	12
848.	viṭaiyavar vīraṭ ṭāṉam
viraintuceṉṟu eyti eṉṉai
uṭaiyavar nammai āḷum
oruvartam paṇṭā rattil
aṭaivuuṟa oṭukki, ellām
ayarttu eḻum aṉpu poṅkac
caṭaiyavar malarttāḷ pōṟṟi
iruntaṉar; tamakku oppu illār.
vīrāṭṭaṉam - vīrañ celuttiya iṭam (yamaṉaik koṉṟa iṭam - kaṭavūr). eṉṉai aṭimaiyāka uṭaiyavarum nammel lāraiyum āḷāka uṭaiyavarumākiya civapirāṉatu. paṇṭārattil - paṇṭaka cālaiyil ellām. ayarttu - (nērntuḷḷa tuṉpam, vaṟumai, paci, maṉaivi makkaḷ nilai mutaliya) ellāvaṟṟaiyum maṟantu.	13
849.	aṉpar aṅku iruppa nampar
aruḷiṉāl aḷakai vēntaṉ
taṉperu nitiyam tūrttut
taraṇimēl neruṅka eṅkum
poṉ payil kuvaiyum nellum
poruil pal vaḷaṉum poṅka
maṉ perum celvam ākki
vaittaṉaṉ maṉaiyil nīṭa.
nampar - civaperumāṉ. aḷakaivēntaṉ - kupēraṉ. tūrttu - niṟaittu. poruvil - oppillāta.	14
850.	maṟṟu, avar maṉaivi yārum
makkaḷum paciyāl vāṭi,
aṟṟai nāḷ iravu taṉṉil,
ayarvu uṟat tuyilum pōtil,
naltavak koṭiya ṉārkkuk
kaṉaviṭai nātaṉ nalkat
teṟṟeṉa uṇarntu, celvam
kaṇṭapiṉ cintai ceyvār.
naṟṟavak koṭiyaṉārkku - nāyaṉār maṉaiviyārkku. nalka - 		tiruvaruḷ ceyya. teṟṟeṉa uṇarntu - viraivākat tuyileḻuntu.		15
851.	kompaṉār illam eṅkum
kuṟaivu ilā niṟaivil kāṇum
ampoṉiṉ kuvaiyum nellum
ariciyum mutalāy uḷḷa,
empirāṉ aruḷām eṉṟē
irukaram kuvittup pōṟṟit
tamperuṅ kaṇava ṉārkkut
tiruamutu amaikkac cārntār.
kompaṉār - nāyaṉār maṉaiviyār. uḷḷa - uḷḷaṉa.	16
852.	kālaṉaik kāynta ceyya
kālaṉār kalaya ṉārām
ālum aṉpu uṭaiya cintai
aṭiyavar aṟiyum āṟṟāl,
cāla nī pacittāy uṉtaṉ
taṭaneṭu maṉaiyil naṇṇip
pāliṉ iṉ aṭicil uṇṭu
paruvaral oḻika eṉṟār.
kālaṉaik kāynta kālaṉār - civaperumāṉ. ālum aṉpu - nekiḻnta aṉpu. pālōṭu kūṭiya iṉiya cōṟu uṇṭu. paruvaral - pacittuṉpattai.	17
853.	kalayaṉār ataṉaik kēḷāk
kaitoḻutu iṟaiñcik kaṅkai
alaipuṉal ceṉṉiyār tam
aruḷ maṟuttu irukka añcit
talaimicaip paṇimēl koṇṭu, 
caṅkaraṉ kōyil niṉṟu 
malainikar māṭa vīti
maruṅkutam maṉaiyaic cārntār.	18
854.	illattil ceṉṟu pukkar
irunitik kuvaikaḷ ārnta
celvattaik kaṇṭu niṉṟu,
tirumaṉai yārai nōkki,
vil otta nutalāy! inta
Éisî vyh« v‹bfhš? eṉṉa,
al otta kaṇṭaṉ emmāṉ
aruḷ tara vantatu eṉṟār.
ārtta - niṟainta. nutalāy - neṟṟiyaiyuṭaiya peṇṇē! allotta kaṇṭaṉ emmāṉ - iruḷotta nīlakaṇṭattai yuṭaiya civaperumāṉ.	19
855.	miṉiṭai maṭavār kūṟa,
mikka cīrk kalayaṉār tām
maṉṉiya perum celvattu
vaḷam mali ciṟappai nōkki,
eṉṉaiyum āḷum taṉmaittu;
entai, em perumāṉ, īcaṉ,
taṉaruḷ irunta vaṇṇam
eṉṟukai talaimēl koṇṭār.
taṉmaittāy irunta vaṇṇam eṉṉaiyō.	20
856.	patumanal tiruviṉ mikkār
parikalam tiruttik koṇṭu,
katum eṉak kaṇavaṉāraik
kaṇṇutaṟku aṉpa rōṭum
vitimuṟai tīpam ēnti,
mēvum iṉ aṭicil ūṭṭa,
atunukarntu iṉpam ārntār -
arumaṟaik kalayaṉār tām.
patuma naṟṟiruviṉ mikkār - tāmarai malariluḷḷa ilaṭ cumiyaip pārkkilum mikkavarākiya ammaiyār. parikalam - uṇ kalattai. katumeṉa - viraivāka. kaṇṇutaṟku aṉparōṭum - civaṉa ṭiyārkaḷōṭum. mēvum iṉ aṭicil - virumpattakka iṉ ṉuṇavai.	21
857.	ūrtoṟum palikoṇṭu
uykkum oruvaṉatu aruḷiṉālē,
pāriṉil ārnta celvam
uṭaiyarām paṇpil nīṭic
cīruṭai aṭicil, nalla
ceḻuṅkaṟi, tayir, ney, pālāl
ārtaru kātal kūra,
aṭiyavarkku utavum nāḷil.
pali - piccai. oruvaṉatu - civaperumāṉatu. pāriṉil ārnta - ulakil niṟainta. paṇpil nīṭi - kuṇattil mēmpaṭṭu. ārtaru - uṇpikkum.	22
858.	ceṅkaṇ veḷēṟṟiṉ pākaṉ;
tiruppaṉan tāḷil mēvum
aṅkaṇaṉ cemmai kaṇṭu
kumpiṭa, aracaṉ ārvam
poṅkit taṉ vēḻam ellām
pūṭṭavum nēr nil lāmaik
kaṅkulum pakalum tīrāk
kavalai uṟṟu aḻuṅkic cella.
tiruppaṉantāḷil viṟṟirukkuñ civaliṅkap perumāṉ. tammaip pūcitta oru pārppaṉiyiṉ poruṭṭut tamatu tiru mēṉiyaic cāyttamaiyāl. accāyviṉaip pōkka maṉṉaṉ muyaṉṟatu iṅkē collappaṭukiṟatu. cemmai - nērmai. vēḻa mellām - yāṉaikaḷaiyellām pūṭṭavum pūṭṭi iḻuppa tilum. aḻuṅki - varunti.	23
859.	maṉṉavaṉ varuttam kēṭṭu
mācu aṟu pukaḻiṉ mikka
nalneṟik kalayaṉār tām
nātaṉai nērē kāṇum 
anneṟi talai niṉṟāṉ eṉṟu
aracaṉai virumpit tāmum
miṉ neṟittu aṉaiya vēṇi
vikirtaṉai vaṇaṅka vantār.
miṉṉalpōl oḷirum caṭaiyaiyuṭaiya civaperumāṉai.				24
860.	maḻuvuṭaic ceyya kaiyar
kōyilkaḷ maruṅku ceṉṟu,
toḻutu pōntu, aṉpiṉōṭum
tolmaṟai neṟi vaḻāmai
muḻutu ulakiṉaiyum pōṟṟa
mūṉṟu eri purappōr vāḻum
ceḻumalarc cōlai vēlit
tiruppaṉan tāḷil cērntār.
pōṟṟa - kākka. mūṉṟeri purappōr - pirāmaṇar. (mūṉṟeri: ākavaṉiyam, kārukapattiyam, takṣaṇākkiṉiyam).	25
861.	kātalāl aracaṉ uṟṟa 
varuttamum kaḷiṟṟi ṉōṭum
tītu ilāc cēṉai ceyyum
tiruppaṇi nēr paṭāmai
mētiṉi micaiyē eyttu
vīḻntu iḷaippatuvum nōkki,
mātavak kalayar tāmum
maṉattiṉil varuttam eyti.
nērpaṭāmaiyāl. eyttu - taḷarntu; cōrntu.	26
862.	cēṉaiyum āṉai pūṇṭa
tiraḷum eyttu eḻāmai nōkki
yāṉumiv iḷaippuṟṟu eykkum
itupeṟa vēṇṭum eṉṟu,
tēṉ alar koṉṟaiyār tam
tirumēṉip pūṅkaccu ēynta
māṉavaṉ kayiṟu pūṇṭu
kaḻuttiṉāl varuntal uṟṟār.
eyttu - iḻuttum. eykkum - meliyum. tirumēṉiyil pūṅkacciṟ poruntiya (muṭiyappaṭṭa) periya valiya kayiṟṟaip pūṇṭu, kaḻuttiṉāl iḻukkaluṟṟār.	27
863.	naṇṇiya orumai aṉpiṉ
nāruṟu pācat tālē,
tiṇṇiya toṇṭar pūṭṭi
iḷaittapiṉ, tiṟampi niṟka
oṇṇumō, kalaya ṉārtam
oruppāṭu kaṇṭa pōtē
aṇṇālār nērē niṉṟār;
amararum vicumpil ārttār.
poruntiya orumai aṉpākiya nārāl ākkap peṟṟa kayiṟ ṟāl tiṇṇiya - aṉpu valimaiyuṭaiya. tiṟampi niṟka oṇṇumō - nāyaṉār aṉpukku māṟupaṭṭu niṟkac civaṉārkkuk kūṭumō. oruppāṭu - aṉpiṉ orumaippāṭu; oppillāta muyaṟci eṉpar makāliṅka aiyar.	28
864.	pārmicai neruṅka eṅkum
parappiṉar payil pūmāri;
tērmali tāṉai maṉṉaṉ
cēṉaiyum kaḷiṟum ellām
kārpeṟu kāṉam pōlak
kaḷittaṉa; kaikaḷ kūppi
vārkaḻal vēntaṉ toṇṭar
malaraṭi talaimēl vaittu.
tērmalitāṉai - tērkaḷ niṟainta paṭaiyaiyuṭaiya. kārpeṟu kāṉam pōla - maḻai poḻiyappeṟṟa kāṭupōla. toṇṭar - kuṅkuliyak kalayaratu.	29
865.	viṇpayil puraṅkaḷ vēva,
vaitikat tēril mērut
tiṇcilai kuṉiya niṉṟār
cennilai kāṇac ceytīr!
maṇ pakirntavaṉum kāṇā
malar aṭi iraṇṭum yārē
paṇpu uṭai aṭiyar allāl
parintu nēr kāṇa vallār-
viṇpayil - ākāyattil cañcaritta. vaitikat tēril - vēta mākiya tēril. muppurañ ceṟṟataṉ nuṭpattait taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam 44-m pāṭṭuk kuṟippil pārkka. cennilaikāṇac ceytīr - nērmaiyāka niṟkac ceytīr. maṇpakirntavaṉum - tirumālum.	30
866.	eṉṟu meyt toṇṭar tammai
ētti aṅku empirāṉukku
oṉṟiya paṇikaḷ maṟṟum
uḷḷaṉa palavum ceytu,
niṉṟa veṇ kavikai maṉṉaṉ
nīṅkavum nikaril aṉpar
maṉṟiṭai āṭal ceyyum
malarkkaḻal vāḻtti vaiki.
oṉṟiya - poruntiya. veṇkavikai - veṇkoṟṟak kuṭaiyaiyuṭaiya.	31
867.	cilapakal kaḻinta piṉpu
tirukkaṭavūril naṇṇi,
nilavutam paṇiyil taṅki,
nikaḻum nāḷ - nikaril kāḻit
talaivarām piḷḷai yārum
tāṇṭakac caturar ākum
alar pukaḻ aracum kūṭa
aṅku eḻuntaruḷak kēṭṭu.
kāḻi. . . . . . . aracum - tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷum, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷum.	32
868.	māṟuilā makiḻcci poṅka,
etirkoṇṭu, maṉaiyil eyti,
īṟuilā aṉpiṉ mikkārkku
iṉamutu ēṟku māṟṟāl,
āṟunal cuvaikaḷ ōṅka
camaittu avar aruḷē aṉṟi,
nāṟupūṅ koṉṟai vēṇi
nampartam aruḷum peṟṟār.	33
869.	karuppu villōṉaik kūṟṟaik
kāyntavar kaṭavūr maṉṉi,
viruppu uṟum aṉpu mēlmēl
mikku eḻum vēṭkai kūra,
oruppaṭum uḷḷat taṉmai
uṇmaiyāl tamakku nērnta
tiruppaṇi palavum ceytu,
civapata niḻalil cērntār.
karumpu villaiyuṭaiya maṉmataṉaiyum yamaṉaiyum vēṭkai kūra - viruppam atikappaṭa. uṇmaiyāl - uḷatān taṉmaiyāl.	34
870.	tēṉ nakka kōtatai mātar
tiru neṭun tāli māṟik
kūṉal taṇ piṟaiyi ṉārkkuk
kuṅkuliyam koṇṭu, uytta
pāṉmait tiṇ kalayaṉāraip
paṇintu avar aruḷiṉālē,
māṉak kañcāṟar mikka
vaṇpukaḻ vaḻuttal uṟṟēṉ.
tēṉakka - tēṉ viḷaṅkum. kūṉal taṇpiṟaiyiṉārkku - vaḷainta kuḷirnta piṟaiyai yaṇinta civaperumāṉukku.	35
kuṅkuliyak kalaya nāyaṉār
cōḻa nāṭṭiluḷḷa tirukkaṭavūrilē oru nāyaṉār iruntār. avar maṟaiyavar; kalayaṉār eṉṉum peyaruṭaiyavar; civapattiyilum oḻukkattilum mikac ciṟantavar. tirukkōyilil kuṅkuliyat tūpamiṭuvatu avartan tiruttoṇṭu.
ittiruttoṇṭaik kalayaṉār kuṟaivaṟa nikaḻtti varu nāḷil, āṇṭavaṉ aruḷāl avarukku vaṟumai nērntatu. nērntum avar tiruttoṇṭait tavaṟātu ceytuvantār.
kalayaṉār tamakkuḷḷa nilapulaṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum viṟkalāṉār. avartañ celvaṅkaḷellām oḻintaṉa. avarukku nērnta vaṟumaiyiṉ koṭumaikku ōr aḷavillai. akkoṭumai avaraiyum, avartam maṉaivi makkaḷaiyum, maṟṟavarkaḷaiyum iraṇṭu nāḷ paṭṭiṉi kiṭakkavuñ ceytatu. annilai kaṇṭu maṉañ cakiyāta nāyaṉāriṉ arumai maṉaiviyār, tāliyai nāyaṉāriṭan tantu, nel vāṅkivārum eṉṟār. kalayāṉar tāliyaik koṇṭu kaṭaivīti vaḻiyē ceṉṟār. avvēḷaiyil oru vaṇikaṉ kuṅkuliyap potikoṇṭu avvaḻiyē vantāṉ. aṭiyār avaṉaip pārttu, iḵteṉṉa? eṉṟu viṉaviṉār. avaṉ kuṅkuliyap poti eṉṟāṉ. aṉpar iṉṟu yāṉ perumpēṟu peṟṟēṉ eṉṟu aḷavilā makiḻveytip poṉ tarukiṟēṉ; itaik koṭum eṉṟār. vaṇikaṉ evvaḷavu poṉ? eṉṟu kēṭṭāṉ. nāyaṉār tāliyai nīṭṭiṉār. vaṇikaṉ tāliyai vāṅkip potiyaik koṭuttāṉ. kalayaṉār appotiyai ēṟṟu viraintu ōṭit tirukkōyil paṇṭārattil ataic cērttuc civaperumāṉ tiruvaṭiyaip pōṟṟikkoṇṭiruntār.
illattil nāyaṉāriṉ maṉaivi makkaḷ mutaliyōr paciyāl varunti varunti uṟaṅkiviṭṭaṉar. annilaiyil aṭiyavark keḷiyava rākiya civaperumāṉ, nāyaṉār vīṭu muḻuvatum poṟkuviyalum, neṟkuviyalum, piṟavum nirampumāṟu tiruvaruḷ ceytu, atai ammaiyārkkuk kaṉavil uṇarttiṉār. ammaiyār viḻit teḻuntu, celvak kuviyalkaḷaik kaṇṭu, āṇṭavaṉ aruḷai viyantu pōṟṟik kaṇavaṉārkku amutu camaikkac ceṉṟār.
tirukkōyililuḷḷa nāyaṉār kaṉaviluñ civaperumāṉ tōṉṟi nī paciyāl varuntukiṟāy; vīṭupōntu uṇavu koḷvā yāka eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiṉār. nāyaṉār tiruvaruḷ āṇaiyai maṟuttaṟ kañci, vīṭunōkkic ceṉṟār. ceṉṟa avar, vīṭṭil nirampiyuḷḷa celvak kāṭciyaik kaṇṭu maṉaiviyāraip pārttu, iteṉṉa? eṉṟu kēṭṭār. ammaiyār ellām āṇṭavaṉ aruḷ eṉṟu coṉṉār. nāyaṉār āṇṭavaṉ aruḷaip pōṟṟip pukaḻntu, aṭiyavarkaḷuṭaṉ amutuṇṭu iṉpuṟṟār. kalayaṉār vaḻakkam pōlat tamatu tiruttoṇṭaik kuṟaivaṟa nikaḻtti aṟuvakaic cuvaiyuṭaṉ aṭiyavarkku amutūṭṭi vantār.
tiruppaṉantāḷilē civaliṅkat tiruvuviṟkuc cāyvu nērntatu. accāyvaip pōkkip perumāṉai vaḻipaṭa maṉṉaṉ virum piṉāṉ. avaṉ taṉ cēṉai yāṉaikaḷaiyellām pūṭṭit tiru vuruvai iḻuppittāṉ. iḻuppittum avaṉ viruppam niṟaivēṟa villai. avaṉ tuyarakkaṭalil aḻuntiṉāṉ.
maṉṉaṉ paṭuntuyaraik kuṅkuliyak kalaya nāyaṉār kēḷvi yuṟṟut tiruppaṉantāḷ cērntār. aṅkē maṉṉavaṉ tuyaraiyum cēṉai yāṉaikaḷiṉ iḷaippaiyum kaṇṭu, yāṉum it toṇṭil īṭupaṭukiṟēṉ eṉṟu, civaliṅkattiṟ pūṭṭiyuḷḷa kayiṟṟait taṅ kaḻuttiṟ pūṭṭi iḻuttār. aṉpuk kayiṟṟiṉ iḻuppukkuc civaliṅkam nimirātirukkumō? civaliṅkam nimirntu viṭṭatu. maṉṉaṉ nāyaṉārai vaṇaṅki vāḻttit tirukkōyilil tiruppaṇi ceytu taṉatu patiyaic cērntāṉ.
nāyaṉār tiruppaṉantāḷil cilanāḷ taṅkip, piṉṉē tamatu tirukkaṭavūrukkut tirumpiṉār. tirukkaṭavūrukkut tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷum, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷum eḻuntaruḷi ṉārkaḷ. kuṅkuliyakkalayar apperumakkaḷai etirkoṇṭa ḻaittu. avarkaṭkut tiruvamutu ceyvittu, avarkaḷ aruḷaiyum āṇṭavaṉ aruḷaiyum peṟṟār.
nāyaṉār tamatu tiruppaṇiyai muṟaiyākac ceytu vāḻntu civaperumāṉ tiruvaṭi nīḻalai aṭaintār.

17. māṉak kañcāṟa nāyaṉār
koccakkali
871.	mēl āṟu ceñ caṭaimēl
vaittavar tām virumpiyatu;
nūl āṟu naṉku uṇarvār
tām pāṭum nōṉmaiyatu;
kōl āṟu tēṉ poḻiyak
koḻuṅkaṉiyiṉ cāṟu oḻukum
kāl āṟu vayal karumpiṉ
kamaḻ cāṟu ūr kañcārūr.
mēl āṟu - ākāya kaṅkaiyai. nūl āṟu - nūl neṟiyai. nōṉmaiyatu - perumaiyuṭaiyatu; valimaiyuṭaiyatu; poṟumai yuṭaiyatu eṉṟuṅ kūṟalām. tēṉ kōl āṟu poḻiya - tēṉ, kompukaḷiṉ vaḻic coriya. koḻuṅ. . . . . .kamaḻ cāṟūr - koḻumai poruntiya paḻaṅkaḷiṉ cāṟu oḻuki vāykkāl vaḻiyē ceṉṟu vayalkaḷiluḷḷa karuppañcāṟṟōṭu kalantu maṇam vīcukiṉṟa ūrākiya; paḻaṅkaḷiṉ cāṟu oḻukutalāl āṟāki vayalkaḷiṟ pāyntu āṅkuḷḷa karuppañ cāṟṟuṭaṉ kalantu maṇaṅ kamaḻum ūrākiya eṉṉalumām; paḻaṅkaḷiṉ cāṟu oḻukukiṉṟa vāyk kālkaḷ pāyum vayalkaḷiluḷḷa karumpiṉ vācaṉai kamaḻuñ cāṟu pāykiṉṟa eṉṉalumoṉṟu.	1
872.	kaṇ nīlak kaṭaiciyarkaḷ
kaṭum kaḷaiyil piḻaittu otuṅki,
uḷ nīrmaip puṇarccik kaṇ
uṟaittu malark kaṇ civakkum
taṇ nīrmeṉ kaḻunīrkkut
taṭañcāli talaivaṇaṅkum
maṇ nīrmai nalam ciṟanta
vaḷavayalkaḷ uḷaayalkaḷ.
kaṇ nīlak kaṭaiciyarkaḷ - kaṇṇeṉum nīlōṟpalattai yuṭaiya paḷḷap peṇkaḷ. kaṭuṅkaḷaiyil piḻaittu otuṅki  - piṭuṅkukiṉṟa kaḷaikaḷil tappi otuṅki . uḷ nīrmaip puṇarccikkaṇ - uḷḷē poruntiya nīrmaic cērkkaiyil (nīrmai - nīriṉ taṉmai). uṟaittu - atikappaṭṭu; mikku. malarkkaṇ civakkum - malariṭattuc civakkiṉṟa. taṇnīrmeṉ kaḻunīrkku - kuḷirnta taṉmai vāynta melliya ceṅkaḻunīrp pūviṉmēl. taṭañcāli - periya neṟ payirkaḷ. talai vaṇaṅkum - talai cāykkum. maṇnīrmai nalam ciṟanta vaḷavayalkaḷ - maṇ taṉmaiyiṉ nalam ciṟanta vaḷappattaiyuṭaiya vayalkaḷ. ayalkaḷ uḷa - pakkaṅkaḷilirukkiṉṟaṉa. kaṭaiciyarkaḷ piṭuṅkiya kaḷaikaḷiṉiṉṟum tappiya ceṅkaḻu nīr malarmēl. neṟ katirkaḷ cāyntuḷḷaṉa vayalkaḷ eṉṟapaṭi. uḷ. . . . . . vaṇaṅkum - maṉanēyam vāynta puṇarcciyil vēṭkai mikuntu malarkkaṇkaḷ civakkum. kuḷirnta taṉmaiyum meṉmaiyumuṭaiya ceṅkaḻu nīreṉṉum nāyakikku, periya neṟ payireṉṉum nāyakaṉ talai vaṇaṅkum. . . . . .vayalkaḷ eṉak koḷka. nīrmaip puṇarcci eṉpa taṟku nīriṉ campantam eṉṟum kūṟalām.	2
873.	puyal kāṭṭum kūntal ciṟu
puṟam kāṭṭap puṉa mayiliṉ
iyal kāṭṭi iṭai otuṅka,
iṉam kāṭṭum uḻattiyar kaṇ
muyal kāṭṭum mati tōṟkum
mukam kāṭṭak kaṇ mūrik
kayal kāṭṭum taṭaṅkaḷ pala;
katir kāṭṭum taṭam paṇaikaḷ.
puyal kāṭṭuṅ kūntal - mēkattaik kāṭṭum kūntalai; mēkampōlak karu niṟattaik kāṭṭum kūntalai. ciṟupuṟam kāṭṭa - piṭar (piṉpuṟam) kāṭṭalāl. puṉa. . . . . . otuṅka - puṉattiluḷḷa mayiliṉ cāyalaik kāṭṭi iṭai taḷara. iṉam. . .kaṇ taṅkaḷ kūṭṭattaik kāṭṭum paḷḷap peṇkaḷiṉ kaṇkaḷai. muyal. . . . kāṭṭa - muyaṟ kaḷaṅkattai yuṭaiya cantiraṉaiyun tōlviyuṟac ceyyum (avarkaḷiṉ) mukam kāṭṭa. kaṇ. . . . . .taṭaṅkaḷ - ak kaṇkaḷai valiya keṇṭai mīṉkaḷ kāṭṭum taṭākaṅkaḷ. katir kāṭṭum taṭam paṇaikaḷil (vicālitta vayalkaḷil) taṭaṅkaḷ pala eṉak kūṭṭikkoḷka.	3
874.	cēṟuaṇitaṇ paḻaṉavayal
ceḻunelliṉ koḻuṅ katirpōy
vēṟuaruku miṭai vēlip
paiṅ kamukiṉ miṭaṟu uriñci,
māṟueḻu tiṇkulai vaḷaippa,
vaṇṭu alaitaṇ talaiuḻavar
tāṟuariyum neṭuṅkoṭuvāḷ
aṉaiyauḷa - taṉi iṭaṅkaḷ.
cēṟu aṇi taṇ paḻaṉa vayal - cēṟṟālākiya aḻakiṉai yuṭaiya. kuḷirnta maruta nilattu vayalkaḷiluḷḷa. paḻaṉamākiya vayal eṉṉalumām. vēṟu. . . . . uriñci - vēṟāka arukē neruṅkiya vēli yākiya paciya kamuka marattiṉ kaḻuttai urāyntu. māṟu eḻu tiṇ kulai vaḷaippa - māṟāka eḻumpiya valiya kulaikaḷai vaḷaitta lāl. taṇṭalai - cōlaikaḷilirukkiṉṟa. tāṟu. . . . . uḷa kulaikaḷai arikiṉṟa - nīṇṭu vaḷainta arivāḷai ottaṉavā yirukkiṉṟaṉa. taṉi iṭaṅkaḷil katirkaḷ uḷa eṉka.	4
875.	pāṅkumaṇip palaveyilum
culavu eyilum uḷamāṭam;
ñāṅkar aṇi tukil koṭiyum
nakil koṭiyum uḷaaraṅkam
ōṅku nilait tōraṇamum
pūraṇa kumpamum uḷavāl
pūṅkaṇai vītiyil aṇaivōr
pulam maṟukum cilamaṟuku.
māṭam - māṭaṅkaḷil. pāṅku maṇi. . . . . . .uḷa - pakka maṇikaḷiṉ palatiṟa oḷikaḷum cūḻnta matilkaḷum irukkiṉṟaṉa. araṅkam - capaikaḷil. ñāṅkar. . . . . . . . uḷa - muṉpakkattil kaṭṭiya tuṇik koṭikaḷum mulaikaḷaiyuṭaiya peṇ koṭikaḷum irukkiṉṟaṉa. pūṅkaṇai. . . . . . maṟuku - tammiṭattu aṇaivōr. (maṉmataṉāl) oḻuṅkāka eyyappaṭum puṣpa pāṇaṅkaḷāl pulaṉkaḷ cuḻalap peṟum cila vītikaḷil cila maṟukil tōraṇamum pūraṇa kumpamum uḷa eṉak kūṭṭuka.	5
876.	maṉaicālum nilaiaṟattiṉ
vaḻivantu vaḷam perukum
viṉaicālum uḻavu toḻil
mikkaperuṅ kuṭi tuvaṉṟip
puṉaicāyal mayil aṉaiyār
naṭam puriyap pukaḻmuḻavam
kaṉai, cāṟu  miṭaivītik
kañcāṟu viḷaṅkiyatāl.
cālum nilai maṉaiyaṟattiṉ - perumai mikunta illaṟattiṉ. viṉai cālum - toḻilkaḷuḷ ciṟanta. kuṭi tuvaṉṟi - kuṭikaḷ neruṅki. puṉai - alaṅkarikkum. pukal muḻavam kaṉai cāṟu miṭai vīti - virumpattakka muḻavu olikkiṉṟa tiruviḻā neruṅkiya vītikaḷai yuṭaiya. muḻavi miḻu makalāṅkaṇ viḻavu niṉṟa viyaṉ maṟukil - maturaik kāñci: 327 - 8. muḻavaip paṟṟiya viḷakkam cilappatikāra araṅkēṟṟu kātai uraik kuṟippukaḷiṟ kāṇka.	6
877.	appatiyil kulappatiyāy
aracar cēṉātipatiyām
ceppavarum kuṭi viḷaṅkat
tiru avatāram ceytār;
meypporuḷai aṟintu uṇarntār;
viḻumiya vēḷāṇ kuṭimai
vaippu aṉaiya mēṉmaiyiṉār;
māṉak kañ cāṟaṉār.
viḻumiya - ciṟanta. vaippu aṉaiya - cēmaniti pōṉṟa.	7
878.	paṇivu uṭaiya vaṭivu uṭaiyār;
paṇiyiṉoṭum paṉimatiyiṉ
aṇivu uṭaiya caṭaimuṭiyārkku
āḷ ākum patampeṟṟa
taṇivu il perum pēṟuuṭaiyār;
tamperumāṉ kaḻal cārnta
tuṇivu uṭaiya toṇṭarkkē
ēval ceyum toḻil pūṇṭār.
vaṭivil paṇivu uṭaiyār eṉpatu maṟṟa maṉa moḻikaḷilum avar paṇivu uṭaiyār eṉpataik kuṟippatu. maṉap paṇivum moḻip paṇivum pariṇamitta vaṭivuṭaiyā reṉka. caivam eṉpatu paṇiviliruppatu. vāḻveṉum maiyalviṭṭu vaṟumai yāñ ciṟumai tappit - tāḻveṉun taṉmaiyōṭuñ caivamāñ camayañcārum - ūḻ peṟal aritu - civañāṉa cittiyār: cūt. 2. 11. paṇi yiṉoṭum - pāmpōṭum. aṇivu - aṇital. patam - pakkuvam. tuṇivuṭaiya - teḷivuṭaiya.	8
879.	māṟuil peruñ celvattiṉ
vaḷam peruka maṟṟatuelām
āṟuulavum caṭaik kaṟṟai
antaṇar tam aṭiyārām
īṟuil perun tiruuṭaiyār
uṭaiyār eṉṟu yāvaiyum nēr
kūṟuvataṉ muṉ avar tam
kuṟippu aṟintu koṭut tuḷḷār.
antaṇartam. . . . . . .uṭaiyār - civapirāṉuṭaiya aṭiyava rākiya muṭivillāta celvattai yuṭaiyavarkaḷē civaperumāṉ; tiruvuṭaiyārē ellām uṭaiyār eṉṟum, tammai yuṭaiyār eṉṟum kūṟalām. civaṉaṭiyāraic civamākak karutal marapu. civañāṉa pōtam 12-m cūttiram pārkka. nērkūṟuvataṉ muṉ - nērē avarkaḷ itu vēṇṭumeṉṟu colvataṟku muṉ.	9
880.	virikaṭal cūḻ maṇ ulakai
viḷakkiyait taṉmaiyarām
periyavarkku muṉ cila nāḷ
piḷḷaippēṟu iṉmaiyiṉāl,
ari aṟiyā malark kaḻalkaḷ
aṟiyāmai aṟiyātār,
varumakavu peṟal poruṭṭu
maṉattu aruḷāl vaḻuttiṉār.
periyavarkku - māṉakkañcāṟa nāyaṉārkku. aṟiyāmai aṟiyātār aṟitalai aṟintavar.	10
881.	kuḻaikku alaiyum vaṭikātil
kūttaṉār aruḷālē
maḻaikku utavum peruṅkaṟpiṉ
maṉaik kiḻattiyār tampāl
iḻaikkum viṉaippayaṉ cūḻnta
ippiṟavik koṭuñ cūḻal
piḻaikkum neṟi tamakku utavap
peṇ koṭiyaip peṟṟeṭuttār.
kuṇṭalattāl acaiyum vaṭitta kātiṉaiyuṭaiya naṭarājap perumāṉṟaṉ. maḻaikku utavum - maḻai vēṇṭumpōtu peyvikkum vāṉtaruṅ kaṟpiṉāṉ arumaḻai taralvēṇṭil tarukiṟkum perumaiyaḷē - kalittokai 16: 20; 39: 6. vāṉam poyyātu vaḷampiḻaip paṟiyātu - nīṇila vēntar koṟṟañ citaiyātu - pattiṉip peṇṭir irunta nāṭeṉṉum - attaku nallurai aṟiyā yōnī - cilappatikāram: 15. aṭaikkala. 145 - 148. kaṟpiṉ niṉṟaṉa kāla māriyē - kampa irāmāyaṇam: nāṭṭu 59. iḻaikkum - ceyyum. avaravar ceyyum viṉaiyiṉ payaṉē piṟaviyākac cūḻkiṟateṉka. cūḻal - kāṭṭiṉiṉṟum. peṇpiṟavi iḻintateṉak karutum piṟkālap pulavarkaḷ, īṇṭup peṇ piṟaviyiṉ viḻuppaṅ kūṟappaṭṭiruttalaik kaṇṭu uṇmaiyuṇar vārkaḷāka.	11
882.	piṟantaperu makiḻcciyiṉāl
perumūtūr kaḷiciṟappac
ciṟantaniṟai maṅkala tūriyam
muḻaṅkat tēvar pirāṉ
aṟam talai niṉṟavarkku ellām
aḷavu il vaḷattuaruḷ perukkip
puṟantaruvār pōṟṟi caippap
poṉ koṭiyai vaḷarkkiṉṟār.
tūriyam - vāttiyaṅkaḷ. aṟam talai - aṟavaḻiyē. aḷavil vaḷatta aruḷ perukki - aḷavillāta poruḷkaḷaik koṭuttu; aḷavillāta vaḷattil aruḷ perukkalāvatu, koṭaiyāl uyirkaṭku nalañ ceyvatu. puṟantaruvār - pātukāppōr; tātikaḷ. aivakait tāyār eṉpar paḻaiya kuṟippuraiyāciriyar.	12
883.	kāppu aṇiyum iḷaṅkuḻavip
patam nīṅkik kamaḻcurumpiṉ
pūppayilum curuḷ kuḻalum
polam kuḻaiyum uṭaṉ tāḻa,
yāppu uṟumeṉ ciṟumaṇi
mēkalai aṇi ciṟṟāṭaiyuṭaṉ,
kōppuamai kiṇkiṇi acaiyak
kuṟuntaḷir mel aṭi otuṅki.
kāppu - tilatam. patam - paruvam. kamaḻ. . . . . .kuḻalum - maṇattaiyum vaṇṭukaḷaiyumuṭaiya curuṇṭa kūntalum, polaṅ kuḻaiyum - poṟ kuṇṭalamum. melliya ciṟu maṇikaḷāl ākkappaṭṭa  maṇi mēkalai kaṭṭappaṭṭa melliya ciṟiya aḻakiya maṇimēkalai eṉṉalumām.  kōppu amai - kōkkappaṭṭa.	13
884.	puṉaimalar meṉ karaṅkaḷiṉāl
pōṟṟiya tātiyar naṭuvaṇ
maṉai akattu maṇi muṉṟil
maṇal ciṟṟil iḻaittu, maṇik
kaṉaikural nūpuram alaiyak
kaḻal mutalāp payiṉṟu, mulai
naṉaimukam cey mutal paruvam
naṇṇiṉaḷ - appeṇ amutam.
vīṭṭiṉiṭattuḷḷa aḻakiya muṟṟattil. maṇi kaṉaikural nūpuram - maṇikaḷ neruṅki olikkiṉṟa cilampukaḷ. kaḻaṉ mutalā - kaḻaṅkāṭal mutaliyavaṟṟai. mulai naṉai mukañcey mutaṟ paruvam - koṅkai arumpukiṉṟa mutaṟparuvam; pētaip paruvattai eṉpatu paḻaiya kuṟippurai; oppaṟṟa paruvattai eṉpar makāliṅka aiyar; mutaṟ paruva meṉpataṟkup pētaip paruvam eṉpāru muḷar. ēḻu vayatil apparuvam varutalāl akkālattil peṇkaḷukku taṉam arumpupōl parukkiṟatu kūṭāmaiyeṉṟu maṟukka - makāliṅka aiyar.	14
885.	uṟukaviṉ meyp puṟam poliya,
oḷi nucuppai mulaivarutta,
muṟuval puṟam alarāta
mukiḻ mutta nakai eṉṉum,
naṟumukai meṉkoṭi maruṅkul,
naḷirc curuḷ amtaḷirc ceṅkai,
maṟuil kulak koḻun tiṉukku
maṇapparuvam vantu aṇaiya.
uṟukaviṉ meyppuṟam - mikunta aḻaku uṭaliṉiṭattē. nucuppai - iṭaiyai. muṟuval puṟam malarāta - cirippup puṟattē malarāta. mukiḻ mutta nakai eṉṉum naṟumukai - arumpukiṉṟa muttaṉaiya paṟkaḷ eṉṉum naṟiya arumpiṉaiyum. puṟamalarāta arumpiṉaiyum - arumpum muttiṉaiyum pōṉṟa paṟkaḷ eṉṟalu moṉṟu. meṉkoṭi pōṉṟa maruṅkul (iṭaiyiṉaiyum). naḷir . . . . . .kai - kuḷircci poruntiya kūntalaiyum aḻakiya taḷir pōṉṟa civanta kaiyiṉaiyumuṭaiya.	15
886.	tirumakaṭku mēl viḷaṅkum
cem maṇiyiṉ tīpam eṉum
orumakaḷai, maṉ ulakil
ōṅkukula marapiṉarāyk
karumiṭaṟṟu maṟaiyavaṉār
tamar āya kaḻal ēyar
perumakaṟku makaṭ pēca vantu
aṇaintār peru mutiyōr.
karu - tamarāya - tirunīla kaṇṭattiṉaiyuṭaiya civa perumāṉiṉ aṭiyavarākiya. kaḻal ēyar perumakaṟku - kaḻalai aṇinta ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉārkku - paḻaiya kuṟippurai. vīra kaṇṭaiyait taritta kāliṉai uṭaiya ēyaratu perumai porun tiya kumārarākiya kalikkāma nāyaṉārkku makāliṅka aiyar; kaḻa lēyar eṉṉum vēḷāḷaratu putalvarākiya ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉārkku - āṟumukat tampirāṉār.	16
887.	vanta mūtu aṟivōrai
māṉak kañcāṟaṉār
muntai muṟaimaiyiṉ virumpi,
moḻinta maṇat tiṟam kēṭṭē,
em tamatu marapiṉukkut
tarum paricāl ēyum eṉac
cintai makiḻvuṟa uraittu
maṇam nērntu celaviṭṭār.
muntai muṟaimaiyiṉ virumpi - paḻaiya campiratāyappaṭi          aṉpuṭaṉ upacarittu. moḻinta maṇattiṟam - avar moḻinta maṇa muṟaiyai. paricāl ēyum - taṉmaiyāl poruntum. maṇam nērntu cela viṭṭār - tirumaṇattukku uṭaṉpaṭṭu (avarkaḷai) aṉuppiṉār.	17
888.	ceṉṟa varum kañcāṟar
maṇam icaintapaṭi ceppak
kuṉṟu aṉaiya puyattu ēyar
kōṉārum mika virumpi,
niṉṟa nilaimaiyiṉ iraṇṭu
tiṟattārkkum nērvu āya
maṉṟal viṉai maṅkala nāḷ
mati nūl vallavar vakuttār.
nērvāy - uṭaṉpāṭākiya. maṉṟal viṉai - tirumaṇa viṉaikku. mati nūl vallavar - cōtiṭa cāttirikaḷ; aṟivāl ūkikkum cōtiṭa nūl vallavarkaḷ.	18
889.	maṅkalam ām ceyal virumpi,
makaḷ payanta vaḷḷalār
tamkulam nīḷ cuṟṟam elām
tayaṅku peruṅ kaḷi ciṟappap
poṅkiya veṇ muḷaip peytu,
polam kalaṅkaḷ iṭaineruṅkak
koṅku alar taṇpoḻil mūtūr
vatuvai mukam kōṭittār.
polam kalaṅkaḷ - poṟ kalaṅkaḷ. koṅkalar. . . . kōṭit tār. vācaṉai vīcum kuḷirnta cōlaikaḷ cūḻnta paḻaiya ūrākiya kañcāṟūril tirumaṇañ ceyyumiṭattai alaṅkarittār.	19
890.	kañcāṟar makaḷ koṭuppak
kaip piṭikka varukiṉṟa
eñcāta pukaḻp perumai
ēyar kulap perumāṉum
tam cālpu niṟai cuṟṟam
talai niṟaiya, muracu iyampa,
mañcu ālum malarc cōlaik
kañcāṟṟiṉ maruṅku aṇaiya.
eñcāta - kuṟaiyāta. cālpu niṟai - amaiti niṟainta. talai niṟaiya - kūṭṭamāy vara. muraciyampa - maṅkala muracu muḻaṅka. ālum - mēkaṅkaḷ tavaḻum.	20.
891.	vaḷḷalār maṇam av ūr
maruṅku aṇaiyāmuṉ malark kaṇ
oḷḷiḻaiyaip payantār tam
tirumaṉaiyil oru vaḻiyē,
teḷḷu tirai nīr ulakam
uyvataṟku, maṟṟu avartam
uḷḷa nilaip poruḷ āya
umpar pirāṉtām aṇaivār.
vaḷḷalār - ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉār. maṇam - tiru maṇattiṉ eḻukai (varavu). malark kaṇṇaiyum oḷi vīcum āparaṇaṅkaḷaiyumuṭaiya peṇṇaip peṟṟa māṉakkañcāṟa nāyaṉāriṉ. teḷḷu tirainīr - teḷinta alaikaṭal cūḻnta. avartam - annāyaṉāruṭaiya. umparpirāṉ - tēvarkaḷ nāyakarākiya civaperumāṉ.	21
892.	muṇṭam niṟai neṟṟiyiṉ mēl
muṇṭitta tiru muṭiyil
koṇṭa cikai mucciyiṉ kaṇ
kōttu aṇinta eṉpu maṇi
paṇṭu oruvaṉ uṭal aṅkam
parittanāḷ atukaṭainta
veṇtaraḷam eṉak kātiṉ
micai acaiyum kuṇṭalamum.
muṇṭam - tiripuṇṭaram. muṇṭitta - kṣaurañ ceyta; maḻitta. cikaimucciyiṉkaṇ - kuṭumi mayir nuṉiyil. eṉpu maṇiyum. paṇṭu. . . . . .nāḷ - muṉṉē tirumāliṉ uṭal elumpukaḷai aṇinta nāḷil. atu. . . . . . .acaiyum - ataṉāl kaṭainta veḷḷiya muttuppōlak kātiṉiṭattu acaiyum.	22
893.	av eṉpiṉ oḷimaṇi kōttu
aṇinta tiruttāḻ vaṭamum
paivaṉ pēr aravu oḻiyat
tōḷil iṭum paṭṭikaiyum
maivanta niṟakkēca
vaṭappūṇum nūlum maṉac
cev aṉpar pavam māṟṟum
tiru nīṟṟup pokkaṇamum.
paivaṉpēr aravu oḻiya - paṭattaiyuṭaiya valiya periya pāmpu oḻiya. paṭṭikaiyum - yōkappaṭṭaiyum; uttarīyamumām. mai. . . . . . nūlum - kariya mayirāl vaṭamākac ceyyappaṭṭa pūṇūlum. maṉac cevvaṉpar - maṉattaic cemmai neṟiyiṟ celuttum aṉparkaḷiṉ. pavam - piṟavi nōyai. pokkaṇamum - paiyum.	23
894.	orumuṉ kaittaṉi maṇi kōttu
aṇinta oḷir cūttiramum
arumaṟainūl kōvaṇattiṉ
micaiacaiyum tiru uṭaiyum 
iru nilattiṉ micai tōynta
eḻutu ariya tiruvaṭiyum
tiruvaṭiyil tiruppañca
muttiraiyum tikaḻntu ilaṅka.
taṉimaṇi - orumaṇi. cūttiramum - kayiṟum. attiruvaṭiyil - patumam, caṅkam, makaram, cakkaram, taṇṭam ivai koṇṭa pañca muttirai, yōkikaḷiṉ pātattiluṇṭu.	24
895.	poṭimūṭu taḻal eṉṉat
tirumēṉi taṉil polinta
paṭinīṭu tiru nīṟṟiṉ
parappu aṇinta pāṉmaiyarāyk
koṭi nīṭu maṟuku aṇaintu,
tammuṭaiya kuḷir kamalattu
aṭi nīṭum maṉattu aṉpar
tam maṉaiyiṉ akam pukuntār.
poṭi mūṭu taḻal eṉṉa - cāmpal mūṭiya neruppuppōla; nīṟu pūtta neruppup pōla. paṭinīṭu - taṉmai ōṅkum; ulakai ōṅku vikkum eṉṉalumām. parappu - uttūḷaṉattai. maṟuku - vītiyil. aṭi nīṭum - tiruvaṭikaḷ poliyum. aṉpar - māṉakkañcāṟa nāyaṉār.	25
896.	vantu aṇainta māvirata
muṉivaraik kaṇṭu etir eḻuntu
cintai kaḷikūrntu makiḻ
ciṟanta perun toṇṭaṉār,
entaipirāṉ puritavattōr
ivviṭattē eḻuntaruḷa,
cŒªbjhÊªnj‹ mona‹!
eṉṟu urukiya aṉpoṭu paṇintār.
māviratam - akac camayam āṟaṉuḷ oṉṟu; iccamayikaḷ taṅkaḷ nūl muṟaippaṭi tīkkai peṟṟu, eṉ paṇital mutaliya kiriyaikaḷaik kaṭaip piṭittuc civaperumāṉai eṉpu mālai pūṇṭa mūrttiyāka vaḻipaṭuvārkaḷ. puri - virumpum. uyn toḻintēṉ - uyntuviṭṭēṉ.	26
897.	nal tavarām perumāṉār
nalammikum aṉparai nōkki,
uṟṟa ceyal maṅkalam iṅku
oḻukuvatu eṉ eṉa, aṭiyēṉ
peṟṟatoru peṇ koṭitaṉ
vatuvai eṉap perun tavarum
maṟṟu umakkuc cōpaṉam ākuvatu
eṉṟu vāymoḻintār.
maṅkalam uṟṟa ceyal iṅku oḻukuvatu - maṅkalam poruntiya ceyal iṅku naṭappatu. vatuvai - kaliyāṇam. cōpaṉam ākuvatu - cupam uṇṭākak kaṭavatu.	27
898.	ñāṉac ceytavar aṭi mēl
paṇintu maṉai akam naṇṇi,
māṉak kañcāṟaṉār maṇak
kōlam puṉaintirunta
tēṉ nakka malark kūntal
tirumakaḷaik koṇṭu aṇaintu,
pāṉal kantaram maṟaittu
varumvaraip paṇivittār.
māṉakkañcāṟa nāyaṉār ñāṉam niṟainta tavattiṉarākiya māviratiyāriṉ tiruvaṭimītu viḻuntu vaṇaṅki viṭṭukkuḷ nuḻaintu. tēṉakka - tēṉ viḷaṅkum. pāṉal kantaram - nilōṟpala malarai yotta kariya kaṇṭattai.	28
899.	tam caraṇattu iṭaippaṇintu
tāḻntu eḻunta maṭak koṭitaṉ
mañcu taḻaittu eṉa vaḷarnta
malark kūntal puṟam nōkki,
añcali meyttoṇṭaraip pārttu,
aṇaṅku ivaḷtaṉ mayir namakkup
pañcavaṭikku ām eṉṟār; 
parava aṭittalam koṭuppār.
caraṇattiṭai - pātaṅkaḷil. maṭak koṭitaṉ - aḻakuk koṭi yiṉuṭaiya. mañcu taḻaitteṉa -  mēkam taḻaittāṟpōla. tammai añcali ceytu niṟkum. aṇaṅku - peṇ. pañcavaṭikku - mayirp pūṇūlukku. pañcavaṭi; mayirāṟ ceyyappeṟṟu mārpilē pūṇū lāka aṇiyappaṭum vaṭam; 23-ām pāṭṭaip pārkka. parava - vāḻtti vaṇaṅka.	29
900.	aruḷ ceyta moḻikēḷā,
aṭal curikaitaṉai uruvip
poruḷ ceytām eṉap peṟṟēṉ
eṉak koṇṭu, pūṅkoṭitaṉ
iruḷ ceyta karuṅ kūntal
aṭiyil arintu, etirniṉṟa
maruḷ ceyta piṟappu aṟuppār
malark karattiṉ iṭai nīṭṭa.
aṭaṟcurikai - valimaiyuṭaiya uṭaivāḷai; pōrvāḷai eṉiṉumām. poruḷ ceytu ām eṉap peṟṟēṉ eṉak koṇṭu - poruḷ paṭutti namakku ākum eṉṟu collappeṟṟēṉ eṉṟu maṉattiṟkoṇṭu. maruḷ - mayakkattai.	30
901.	vāṅkuvār pōl niṉṟa
maṟaip poruḷām avar maṟaittu,
pāṅkiṉ malai valliyuṭaṉ
paḻaiya maḻaviṭai ēṟi,
ōṅkiya viṇ micai vantār;
oḷi vicumpiṉ nilam neruṅkat
tūṅkiya poṉ malar māri;
toḻumpar toḻutu etir viḻuntār.
pāṅkil - pakkattil. malaivalliyuṭaṉ - pārvatiyuṭaṉ. maḻa viṭai - iḷavēṟu. vicumpiṉ nilam - ākāyattiṉiṉṟum nila ulakil. poṉ (kaṟpaka) malarmāri tūṅkiya (coriyappaṭṭaṉa). toḻumpar - aṭiyavarākiya māṉakkañcāṟa nāyaṉār.	31
902.	viḻuntu eḻuntu meym maṟanta
meyyaṉpar tamakku, matik
koḻuntu alaiya viḻum kaṅkai
kutitta caṭaik kūttaṉār
eḻum parivu nam pakkal uṉakku
irunta paricu intac
ceḻum puvaṉaṅkaḷ ēṟac
ceytōm eṉṟaruḷ ceytār.
paricu - taṉmaiyai.	32
903.	maruṅku peruṅ kaṇa nātar
pōṟṟu acaippa, vāṉavarkaḷ
neruṅka, viṭaimēṟ koṇṭu
niṉṟavar muṉ niṉṟavartām
oruṅkiya neñcoṭu karaṅkaḷ
ucciyiṉ mēl kuvittu, aiyar
peruṅ karuṇait tiṟam pōṟṟum
perumpēṟu nēr peṟṟār.
oruṅkiya - orumaippaṭṭa. nērpeṟṟār - aṭaiyap peṟṟār; nērākap peṟṟār eṉiṉumām.	33
904.	toṇṭaṉār tamakku aruḷic
cūḻntuimaiyōr tuticeyya,
iṇṭaivār caṭaimuṭiyār
eḻuntaruḷip pōyiṉār;
vaṇṭu vārkuḻal koṭiyaik
kaippiṭikka, maṇakkōlam
kaṇṭavarkaḷ kaṇkaḷippak
kalik kāmaṉār pukuttār.
imaiyōr - tēvarkaḷ. iṇṭai - iṇṭai mālaiyai yaṇinta; iṇṭaip pattirattai eṉpōrumaḷar. vār - nīṇṭa.	34
905.	vantu aṇainta ēyar kula
maṉṉavaṉār maṟṟu antac
cintai niṉaivu ariya ceyal
ceṟintavar pāl kēṭṭaruḷip
puntiyiṉil mika uvantu,
puṉitaṉār aruḷ pōṟṟic
cintai taḷarntu aruḷ ceyta
tiru vākkiṉ tiṟam kēṭṭu.
niṉaittaṟkariya. ceṟintavarpāl - aṅkē tiraṇṭiruntavar kaḷiṭattil. puntiyiṉil mika uvantu - maṉattil mika makiḻntu. puṉitaṉār - civaperumāṉiṉ. cintai taḷarntu - innikaḻcci nām vanta piṉṉai nikaḻāmaṟ pōyiṟṟē; appēṟṟai nām peṟa villaiyē eṉṟu maṉan taḷarntu; maṉaiviyiṉ mayir ariyuṇṭa maikku maṉan taḷarntu eṉṟu kūṟuvōrumuḷar. uṉakkun tiruvaruḷ ceyvōm varuntaṟka eṉṟaruḷ ceyta tiruvākku.	35
906.	maṉam taḷarum iṭar nīṅki,
vāṉavar nāyakar aruḷāl
puṉainta malark kuḻal peṟṟa
pūṅkoṭiyai maṇam puṇarntu,
taṉam poḻintu peru vatuvai
ulaku elām talai ciṟappa
iṉam perukat tammuṭaiya eyiṉ
mūtūr ceṉṟu aṇaintār.
paḻaiyapaṭi kūntal peṟṟa. iṉam peruka - cuṟṟattār makiḻcci yaṭaiya. eyil - matil cūḻnta.	36
aṟucīr viruttam
907.	orumakaḷ kūntal taṉṉai
vatuvaināḷ oruvarkku īnta
perumaiyār taṉmai pōṟṟum
perumaieṉ aḷaviṟṟāmē?
maruviya kamaril pukka
māvaṭu viṭēl eṉ ōcai
urimaiyāl kēṭka vallār
tiṟam iṉi uraikkal uṟṟēṉ.
maruviya kamaril - poruntiya nilap piḷappil.	37
māṉak kañcāṟa nāyaṉār
māṉakkañcāṟa nāyaṉār kañcāṟūrilē tōṉṟiyavar. avar vēḷāṇ kulattalaivar; cēṉātipati; civaṭiyārkaḷaic civaṉē eṉṟu karutuvōr; tamatu uṭaimaiyellām civaṉaṭiyār uṭaimai eṉṟu karutum perunilaiyil niṉṟavar; etaiyuṅ kuṟippaṟintu koṭuppavar.
ipperiyārkku nīṇṭa kālamāka makappēṟillāmaliruntatu. atu kuṟittu avar tiruvaruḷai vaḻuttuvār. tiruvaruḷāl avaruk koru peṇmakavu piṟantu. atai nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka avar vaḷarttu vantār. appeṇmakaḷ uṟṟa vayataṭaintāḷ.
appeṇmaṇiyai ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉārukku maṇam pēcac cila mutiyōrkaḷ, māṉakkañcāṟa nāyaṉāriṭam vantārkaḷ. nāyaṉār avarkaḷai muṟaippaṭi upacarittār. avarkaḷ taṅkaḷ karuttait terivittārkaḷ. ataṟku māṉakkañ cāṟar uṭaṉpaṭṭār. irucārpilum tirumaṇa muyaṟci nikaḻntu varalāyiṟṟu.
ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉār maṇakkōlaṅ koṇṭu uṟaviṉaruṭaṉum maṟṟavarkaḷuṭaṉum kañcāṟūrukkup puṟappaṭṭār. avar kañcāṟūrai aṭaivataṟkuḷ, civaperumāṉ māvirata kōlantāṅki, māṉakkañcāṟa nāyaṉār vīṭṭuḷ nuḻaintār. nāyaṉār avarai etirkoṇṭu vaṇaṅki uyntēṉ uyntēṉ eṉṟu kuḻaintu kuḻaintu urukalāṉār. urukum aṭiyavarai mā viratiyār pārttu iṅkeṉṉa maṅkala kāriyam naṭakkappō kiṟatu? eṉṟu kēṭṭār. māṉakkañcāṟar aṭiyēṉatu oru putalvikkut tirumaṇam naṭakkappōkiṟatu eṉṟu paṇivuṭaṉ kūṟiṉār. māvirata muṉivar umakkuc cōpaṉam uṇṭākuka eṉṟu vāḻttiṉār.
uṭaṉē nāyaṉār uḷ pukuntu tamatu putalviyārai aḻaittu vantu muṉivarait toḻac ceytār. toḻuteḻunta maṇap peṇṇiṉ mēkam pōṉṟu taḻaittup polivum aḻakiya kūntal mītu muṉivaraṉār maṉañ celuttiṉār; celutti nāyaṉāraip pārttu, ivvaṇaṅkiṉ kūntal namatu pañcavaṭikku utavak kūṭum eṉṟār. eṉṟatum nāyaṉār tamatu uṭaivāḷai uruvip putalviyiṉ kūntalai aṟuttu māviratiyāriṭam nīṭṭiṉār. atai vāṅkuvārpōl niṉṟa perumāṉ, tām ēṟṟa kōlattai maṟaittu, umaiyammaiyāruṭaṉ maḻaviṭaimēl kāṭci tantār. nāyaṉār viḻuntu eḻuntu meymmaṟantār. civaperumāṉ aṉparai nōkki nammāṭṭu uṉakkuḷḷa aṉpiṉ tiṟattai ulakaṟiyac ceytōm. iṉi nammai aṭaivāyāka eṉṟu tiruvaruḷ ceytu tiruvuruk karantār. nāyaṉār āṇṭavaṉ aruṭperuntiṟattaip pōṟṟum arumpēṟṟaip peṟṟār.
ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉār kañcāṟūrai aṭaintu, nikaḻntataik kēṭṭut tiruvaruḷaip pōṟṟi makiḻntu, an nikaḻcciyaik kāṇum pēṟṟaiyāṉ peṟavillaiyē eṉṟu maṉan taḷarntār. aṅkē aruḷāl eḻunta tiruvākkaik kēṭṭu avar tuṉpam nīttār. tiruvaruḷāl maṇap peṇṇiṉ kūntal muṉpōla vaḷarap peṟṟatu. ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉār appeṇ maṇiyai maṇantu tam ūr nōkkiṉār.

18. arivāṭṭāya nāyaṉār
kali viruttam
908.	varumpuṉal poṉṉi nāṭṭu oru vāḻpati;
curumpu vaṇṭoṭu cūḻntu muraṉ ṟiṭa,
virumpu meṉ kaṇ uṭaivāy viṭṭu nīḷ
karumpu tēṉ poḻiyum kaṇa maṅkalam.
varum. . .pati - iṭaiyaṟātu varum nīriṉaiyuṭaiya kāviri nāṭṭilē (cōḻanāṭṭilē) oppaṟṟa kuṭikaḷ vāḻtaṟku iṭamākiya ūrāvatu. curumpu vaṇṭoṭu - āṇ vaṇṭukaḷ peṇ vaṇṭukaḷuṭaṉ. muraṉṟiṭa - olikka. narampicaippōl vaṇṭoṭu curumpārppa - kalittokai: 36: 3. vaṇṭuñ curumpu mūcun - tēṉārpūṅkōtāy - cintāmaṇi: 2065. virumpu. . .viṭṭu - virumpappaṭukiṉṟa melliya kaṇukkaḷaiyuṭaiya vāy piḷantu.	1
909.	cennel ārvayal kaṭṭa centāmarai
muṉṉar nantuumiḻ muttam corintiṭat
tuṉṉu maḷḷar kaimmēṟ koṇṭu tōṉṟuvār
maṉṉu paṅkaya māniti pōṉṟu uḷār.
cennel āra vayal kaṭṭa - cenneṟ payirkaḷ niṟainta vayalkaḷil kaḷai kaṭṭa. centāmarai malarkaḷil. nantu umiḻ - caṅkukaḷ īṉṟa. neruṅkiya paḷḷarkaḷ attāmarai malarkaḷaik kaiyiṟ koṇṭu. paṅkayamāniti - patumaniti uṭaiyavarkaḷ.	2
910.	vaḷattil nīṭum patiataṉ kaṇvari
uḷarttum aimpāl uṭaiyōr mukattiṉum
kaḷattiṉ mītum kayalpāy vayalayal
kuḷattum nīṭum kuḻaiyuṭai nīlaṅkaḷ.
vari uḷarttum aimpāluṭaiyōr - vaṇṭukaḷ kuṭaikiṉṟa kūntalaiyuṭaiya peṇmakkaḷiṉ; aimpāl; taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam 178 -ām pāṭṭuk kuṟippaip pārkka. kaḷattiṉ mītum - kaḻuttilum; neṟkaḷattiṉmītum eṉṉalumām. kuḻaiyuṭai nīlaṅkaḷ. . . . . mukattil. kuḻaiyuṭai  nīlaṅkaḷ kaḷattiṉ mītu - kuḻai vākac ceyyappeṟṟa nīlamaṇikaḷ kaḻuttiṉmītu. kayal pāyvayal ayaliluḷḷa kuḷaṅkaḷil kuḻaitalaiyuṭaiya nīlōṟpalaṅkaḷ.	3
911.	akkulap patitaṉṉil, aṟaneṟit
takka māmaṉai vāḻkkaiyil taṅkiṉār;
tokka mānitit toṉmaiyiṉ ōṅkiya
mikka celvattu vēḷāṇ talaimaiyār.	4
912.	tāyaṉār eṉum nāmam tarittuḷār;
cēya kālam toṭarntum teḷivu ilā
māyaṉār maṇ kiḷaittu aṟiyāta at
tūya nāḷ malarp pātam toṭarntuḷḷār.
cēya kālam - neṭuṅkālam. maṇkiḷaittu - pūmiyait tōṇṭiyum. nāṇmalarp pātam - aṉṟalarnta tāmaraip pūppōṉṟa civaperumāṉ tiruvaṭiyai.	5
913.	miṉṉu ceñcaṭai vētiyarkku ām eṉṟu,
cennel iṉ amutōṭu ceṅkīraiyum
maṉṉu paintuṇar māvaṭuvum koṇarntu,
aṉṉa eṉṟum amutu ceyvippārāl.
vētiyarkku ām - civapirāṉukku ākum. paintuṇar māvaṭum - paciya kottāyuḷḷa māmpiñcum. aṉṉa - avaikaḷai.	6
914.	inta nal nilai iṉṉal vantu eytiṉum
cintai nīṅkāc ceyaliṉ uvantiṭa,
muntai vēta mutalvar avarvaḻi
vanta celvam aṟiyāmai  māṟṟiṉār.
naṉṉilai - nalla tiruttoṇṭai. iṉṉal - tuṉpam. cintaiyil nīṅkāta ceyalāka makiḻvuṭaṉ ceytuvara. uvantiṭa - ulakam kaṇṭu makiḻa eṉak koḷḷalu moṉṟu. mutalvar - civa perumāṉ. avar - tāyaṉār. aṟiyāmai - ippaṭip pōyiṟṟu eṉṟu evarum aṟiyakkūṭātavāṟu.	7
915.	mēvu celvam kaḷiṟu uṇ viḷaṅkaṉi
āvatu āki aḻiyavum, aṉpiṉāl
pāvai paṅkarkku muṉpu payiṉṟa at
tāil ceykai tavirttilar - tāyaṉār.
kaḷiṟuuṇ viḷaṅkaṉi āvatu āki aḻiyum - yāṉai uṇṭa viḷām paḻattaippōla uḷḷatupōlat tōṉṟi uḷḷē oṉṟumillātatāki aḻiyavum. kaḷiṟuuṇ viḷaṅkaṉi - vēḻa muṇṭa. viḷaṅkaṉi. vēḻam - veḷḷilukku (viḷaṅkaṉikku) varuva tōr nōy tērai pōyiṟ ṟeṉṟāṟ pōlvatōr nōyeṉka; iṉi yāṉaiyuṇṭatu vēṟuvitameṉ ṟuraippa- nacciṉārk kiṉiyam. (cintāmaṇi 232 : 1024 uraikkuṟippu.) pāvai paṅkarkku - civapirāṉukku. tāvil - keṭutalillāta.	8
916.	allal nal kuravu āyiṭak kūlikku
nel aṟuttu meyn nīṭiya aṉpiṉāl,
nalla cenneliṉ peṟṟaṉa nāyaṉārkku
ollai iṉ amutāk koṇṭu oḻukuvār.
allal nalkuraku - tuṉpattaik koṭukkum tarittiram. nāya ṉārkku - civaperumāṉukku. ollai - viraivil.	9
917.	cāli tēṭi aṟuttu avai tāmpeṟum
kūli ellām tiruamutāk koṇṭu
nīla nel ari kūlikoṇṭu uṇṇum nāḷ
māl ayaṟku ariyār atu māṟṟuvār.
cāli - cennel (campā nel). nīl. . . . . nāḷ - kārnellaṟuttu ataṉāṟ peṟuṅ kūliyaik koṇṭu tām uṇṇunāḷil.	10
aṟucīr viruttam
918.	naṇṇiya vayalkaḷ ellām
nāḷtoṟum muṉṉam kāṇa,
vaṇṇavār katircceñ cāli
ākkiṭa, makiḻntu cintai
aṇṇalār aṟutta kūli
koṇṭu iḵtu aṭiyēṉ ceyta
pu;ṇaṇiyam eṉṟu pōta
amutu ceyvippā rāṉār.
muṉṉaṅ kāṇa - nāyaṉār kaṇmuṉṉē tōṉṟumpaṭi. vaṇ ṇavār - aḻakiya nīṇṭa. pōta - muṉṉaiyaiviṭa atikamāka.	11.
919.	vaikalum uṇavu ilāmai
maṉaip paṭappaiyiṉil pukku,
naikaram illā aṉpiṉ
naṅkaikai aṭaku koytu,
peykalattu amaittu vaikkap
peruntakai aruntit taṅkaḷ
ceykaṭaṉ muṭṭā vaṇṇam
tiruppaṇi ceyyum nāḷil.
vaikalum - nāṭōṟum. maṉaippaṭappaiyiṉiṟ pukku - vīṭṭiṉ kollai (puḻaikkaṭai)yiṟ pōy. naikaram - varuttam. naṅkai kai aṭaku koytu - maṉaiviyār kaiyāl ilaikkaṟi kaḷaip paṟittu. amaittup pey kalattu - camaittu uṇkalattil. taṅkaḷ eṉpatu nāyaṉāraiyum avartam arumai maṉaivi yāraiyuṅ kuṟippatu.	12
920.	maṉaimaruṅku aṭaku māḷa,
vaṭaneṭu vāṉa mīṉē
aṉaiyavar taṇṇīr vārkka,
amutu ceytu aṉpaṉārum
viṉaiceyal muṭittuc cella,
mēvu nāḷ orunāḷ mikka
muṉaivaṉār toṇṭarkku,aṅku
nikaḻntatu moḻiyap peṟṟēṉ.
maṉai. . . . . .aṉaiyavar - maṉaip puṟattuḷḷa ilaikkaṟikaḷ (kīraikaḷ) aṟṟuppōkak kaṟpil aruntati pōṉṟa maṉaiviyār. muṉaivaṉār - civapirāṉuṭaiya; civapirāṉāl eṉṉalumām.	13
921.	muṉpupōl mutalva ṉārai
amutucey vikka mūḷum
aṉpupōl tūya cennel
aricimā vaṭumeṉ kīrai
tuṉpupōm maṉattut toṇṭar
kūṭaiyil cumantu pōtap
piṉpupōm maṉaiviyār āṉ
peṟṟaañcu ēntic ceṉṟār.
āṉpeṟṟa añcu - pañcakavviyattai (pāl, tayir, ney, kōcalam, kōmayam).	14
922.	pōtarā niṉṟa pōtu
pularntukāl taḷarntu tappi,
mātarār varunti vīḻvār
maṭkalam mūṭu kaiyāl
kātalāl aṇaittum ellām
kamariṭaic cintak kaṇṭu
pūtanāyakar tam toṇṭar
‘nghtJ m§F ïÅ V‹? eṉṟu
pōkiṉṟapōtu. pularntu - paṭṭiṉiyāl uṭal ularntu (vāṭi). tappi varunti vīḻvārai mātarār (pañcakavviyamuḷḷa) maṭkala mūṭukaiyāl kātalāl aṇaittum ellām - ceṅkīrai māvaṭu arici ākiyaivai. kamariṭai - nilappapiḷappil; veṭippil. pūtanāyakartan toṇṭar - tāyaṉār.	15.
923.	nallaceṅ kīrai tūya
māvaṭu arici cinta
allal tīrt tuāḷa vallār
amutu ceytaruḷum appēṟu
ellaiil tīmai yēṉ iṅku
eytiṭap peṟṟi lēṉ eṉṟu
ollaiyil arivāḷ pūṭṭi
ūṭṭiyai ariyal uṟṟār.
ollaiyil - viraivil; uṭaṉē. ūṭṭiyai - miṭaṟṟiṉai; kaḻuttiṉ muṟpakkattai.	16.
924.	āṭkoḷ ḷumaiyar tām iṅku
amutucey tilarkol eṉṉāp
pūṭṭiya arivāḷ paṟṟip
puraiaṟa viravum aṉpu
kāṭṭiya neṟiyiṉ uḷḷan
taṇṭuaṟak kaḻutti ṉōṭē
ūṭṭiyum ariyā niṉṟār;
uṟupiṟap puarivār ottār.
āṭkoḷḷum aiyairtām - civaperumāṉ. puraiyaṟa viravum - kuṟṟamaṟak kalanta. neṟiyiṉ - nallavaḻiyil; muṟaimaiyil. uḷḷam taṇṭu aṟa - (aṉpiṉiṉṟum) neñcam vilakutalkeṭa; maṉamottu; neñcāṅkuḻal aṟa eṉṉalumoṉṟu.	17
925.	mācuaṟu cintai aṉpar
kaḻuttuari arivāḷ paṟṟum
ācuil vaṇ kaiyai māṟṟa
ampalattu āṭum aiyar
vīciya ceyya kaiyum
māvaṭu viṭēl viṭēl eṉṟu
ōcaiyum kamaril niṉṟum
okkavē eḻuntatu aṉṟē.
ācilvaṇ kaiyai māṟṟa - kuṟṟamaṟṟa vaṇmaiyuṭaiya tāyaṉāriṉ kaiyai vilakka. māvaṭu mutaliyaṉa civaperumāṉukkup payaṉpaṭa villaiyē eṉṟa varutta mēlīṭṭāṉ, tāyaṉār arivāḷkoṇṭu ūṭṭiyai arinta pōtu, naṭarācapperumāṉ tamatu vīciya ceṅkaiyāl nāyaṉāriṉ arivāḷaip paṟṟiyum, avar varuttam nīṅka māvaṭuvaik kaṭittu viṭēl viṭēl eṉṉum ōcaiyaik kamariṉiṉṟum eḻuppiyum aruḷceytār eṉka. āṇṭavaṉ kōyilil maṭṭum vīṟṟirukkiṉṟā ṉillai eṉpatum, aṉparkaṭku avaṉ eṅkiruntum aruḷ ceyvāṉ eṉpatum, avaṉ eṅkum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷa oruvaṉ eṉpatum viḷaṅkutal kāṇka. viṭēl - māmpiñcaik kaṭippataṉāl uṇṭākum oli. okkavē - oru cēra. kaiyum ōcaiyum eḻuntaṉa.	18
926.	tirukkaiceṉ ṟuarivāḷ paṟṟum
tiṇkaiyaip piṭitta pōtu
verukkoṭu aṅkuūṟu nīṅka,
vevviṉai viṭṭu nīṅkip
perukkavē makiḻcci nīṭat
tampirāṉ pēṇit tanta
aruḷperum karuṇai nōkki
añcali kūppi niṉṟu.
verukkoṭu - taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam 114 -āvatu pāṭṭuk kuṟippaip pārkka. ūṟu - arivāḷ arinta ūṟu. vev viṉai - ūṭṭiyai aṟuttalākiya koṭuñ ceyalai. pēṇi - tuṉpattiṉiṉṟuṅ kāttu; virumpi eṉiṉumām.	19
927.	aṭiyaṉēṉ aṟivi lāmai
kaṇṭum eṉ aṭimai vēṇṭip
paṭimicaik kamaril vantu iṅku
amutucey paraṉē! pōṟṟi!
tuṭiyiṭai pākam āṉa
tūya nalcōti pōṟṟi
poṭiaṇi pavaḷa mēṉip
òÇril¥ òuhz ngh‰¿!
paṭimicai - pūmimītu. tuṭiiṭai pākamāṉa - uṭukkai pōṉṟa iṭaiyaiyuṭaiya umātēviyāraip pākattiṟ koṇṭa; īṇṭu umaik kuṟippu aruḷaik kāṭṭuvatu; aruḷaip peṇṇākak kūṟuvatu marapu. aruḷatu cattiyākum. araṉṟaṉakkaruḷaiyiṉṟit - teruḷcivamillai antac civamiṉṟic cattiyillai. - civañāṉa cittiyār. cūt. 5. 9. poṭi - tirunīṟu. purāṇa - paḻaiyavaṉē.	20
928.	eṉṟu avar pōṟṟi ceyya,
iṭapa vākaṉarāyt tōṉṟi
naṉṟu nīpurinta ceykai;
naṉṉuta luṭaṉē kūṭa
eṉṟum nam ulakil vāḻvāy
eṉṟuavar uṭaṉē naṇṇa,
maṉṟuḷē āṭum aiyar
maḻaviṭai ukaittuc ceṉṟār.
naṉṉutal uṭaṉē - nalla neṟṟiyai yuṭaiya maṉaiviyuṭaṉ. avar uṭaṉē naṇṇa - nāyaṉārum avartam maṉaiviyārum uṭaṉ cella. ukaittu - naṭātti.	21
929.	parivuuṟu cintai aṉpar
param poruḷāki uḷḷa
periyavar amutu ceyyap
peṟṟilēṉ eṉṟu māviṉ
vari vaṭu viṭēl eṉāmuṉ
vaṉkaḻuttu arivāḷ pūṭṭi
aritalāl arivāṭ ṭāyar
āyiṉar tūya nāmam.
vari - niṟam vāynta. arivāḷ tāyaṉār. arivāṭṭāyaṉār.		22
930.	muṉilai kamarē āka,
mutalvaṉār amutu ceyyac
cenneliṉ arici cintac
ceviuṟa vaṭuviṉ ōcai
annilai kēṭṭa toṇṭar
aṭiiṇai toḻutu vāḻtti
maṉṉum āṉāyar ceykai
aṟintavā vaḻuttal uṟṟēṉ.
kamarē - muṉṉilaiyāka.	23
arivāṭṭāya nāyaṉār
cōḻa nāṭṭil kaṇamaṅkalam eṉṟoru patiyuṇṭu. ap patiyil tāyaṉār eṉṟa peyaruṭaiyavar oruvar iruntār. avar celvattiṟ ciṟantavar; vēḷāṇ kulat talaivar. cennel ariciyaiyum, ceṅkīraiyaiyum, māvaṭuvaiyum civaperumāṉukkut tiruvamutu ceyvippatu avartan tiruttoṇṭu.
tāyaṉāriṉ celva vaḷaṅkaḷaiyellām māṟṟac civa perumāṉ tiruvuḷaṅkoṇṭār. avvaṉparuṭaiya celvaṅka ḷellām yāṉaiyuṇṭa viḷaṅkaṉi pōl oḻintaṉa. oḻintum nāyaṉār tamatu tiruttoṇṭiṉiṉṟum vaḻuviṉārillai.
tāyaṉār kūlikku nellaṟukkap pukuntār. avar, cennel laṟuttuk kūliyākap peṟuñ cennellai āṇṭavaṉukku amu tākkuvār; kārnellaṟuttuk kūliyākap peṟuṅ kārnellait tām uṇpār. nāyaṉār inneṟipaṟṟi oḻukunāḷil, avar cellum vayalkaḷellām cennellākavē kāṇappaṭṭaṉa. aṉpiṟ ciṟanta tāyaṉār itu yāṉ ceyta puṇṇiyam eṉṟu makiḻntu peṟuñcennellai ellām āṇṭavaṉukkē utavit tām paṭṭiṉi kiṭakkalāṉār.
tāyaṉāriṉ arumai maṉaiviyār, vīṭṭukkollaiyi luḷḷa ilaikkaṟikaḷaik koytu avarukkup paṭaikkat toṭaṅkiṉār. aṉpar atai uṇṭu kaḻippār. kollaiyil ilaikkaṟikaḷum aṟṟuppōyiṉa. ammaiyār nīr vārppār. nāyaṉār ataiyum aruntit tamatu toṇṭaic ceytu vantār.
oru nāḷ tāyaṉār vaḻakkappaṭi āṇṭavaṉukku amu tūṭṭac cennel ariciyaiyum, ceṅkīraiyaiyum, māvaṭuvaiyum kūṭaiyil vaittuc cumantu celkiṟār. avar piṉṉē, maṉaiviyār pañcakavyattai ēntic celkiṟār. uṇaviṉṟi melivuṟṟirunta tāyaṉār, kāl taḷarntu tavaṟi vīḻalāṉār. appōtu ammaiyār pañcakavyak kalattai mūṭiyirunta kaiyāl nāyakarai aṇaikka muyaṉṟār. muyaṉṟum payaṉ viḷaiya villai. cennel mutaliya yāvum nilaveṭippil cintiviṭṭaṉa. tāyaṉār iṉi ēṉ tiruk kōyilukkup pōtal vēṇṭum? cennel mutaliyavaṟṟai āṇṭavaṉ amutu ceyyum pēṟṟaip peṟṟēṉillai eṉṟu arivāḷai eṭuttut tamatu ūṭṭiyai aṟukkaluṟṟār. ac camayattil aṉpaṉār kaiyait taṭukka, eḷḷukkuḷ eṇṇey pōl eṅkum nīkkamaṟa vīṟṟiruntaruḷum iṟaivaṉāratu vīciya kaiyum, (avar māvaṭuvaik kaṭippatiṉiṉṟum eḻum) viṭēl viṭēl eṉṉum ōcaiyum veṭippiṉiṉṟum eḻuntaṉa. āṇṭavaṉ tirukkai aṭiyavariṉ kaiyaip paṟṟiyatu. tāyaṉār verukkoṇṭār. ūṟu nīṅkiyatu. tāyaṉār āṇṭavaṉ aruḷaip pōṟṟi niṟkiṟār. civaperumāṉ viṭaimēl tōṉṟi, nī purinta ceykai naṉṟu. uṉ maṉaiviyuṭaṉ eṉṟum namatu ulakil vāḻvā yāka eṉṟu aruḷ  ceytu eḻuntaruḷiṉār. avaruṭaṉ nāyaṉārum avartam maṉaiviyāruñ ceṉṟu peṟutaṟkariya pēṟṟaip peṟṟaṉar.
tāyaṉār tamatu ūṭṭiyai aṟukka arivāḷ pūṭṭiṉa maiyāl, avar arivāṭṭāyar eṉṟum tūya nāmam peṟalāṉār.

19. āṉāya nāyaṉār
kalittuṟai
931.	māṭu viraippoli cōlaiyiṉ vāṉmati vantuēṟac
cūṭu parappiya paṇṇai varampu curumpuēṟa,
īṭu perukkiya pōrkaḷiṉ mēkam iḷaittuēṟa,
nīṭu vaḷattatu mēlmaḻa nāṭueṉum nīr nāṭu.
viraippoli - vācaṉai poruntiya. cōlaiyiṉ māṭu - cōlaiyiṭattu; pakkaṅkaḷil vācaṉai poruntiya. cōlaiyil eṉṟu koḷḷiṉumām. vāṉmati - vāṉaccantiraṉ. cūṭu - nellarikaḷ. paṇṇai varampu - vayal varampukaḷil. curumpu - vaṇṭukaḷ. īṭuperukkiya - oṉṟuk koṉṟu camamāka uyarntuḷḷa; perumai mikac ceyta eṉiṉumām. pōrkaḷil - neṟ pōrkaḷil. mēṉmaiyuṭaiya maḻanāṭu. nīrnāṭu - nīr vaḷamuṭaiya nāṭu.	1
932.	nīvi nitampa uḻattiyar neykkuḻal maic cūḻal
mēvi, uṟaṅkuva - meṉ ciṟai vaṇṭu; viraikkañcap
pūvil uṟaṅkuva - nīḷkayal; pūmali tēmāviṉ
kāviṉ naṟuṅkuḷir nīḻal uṟaṅkuva - kārmēti.
nīvi. . . . . .cūḻal - āṭaiyaik koycakam vaittu aṇinta alkulaiyuṭaiya paḷḷap peṇkaḷ puḻuku pūcappeṟṟa kūntalākiya karumaic cūḻalil. ciṟai - ciṟakiṉaiyuṭaiya. vaṇṭukaḷ mēvi uṟaṅkuva. virai kañcap pūvil - maṇaṅkamaḻum tāmaraippūvil. kayal - kayal mīṉkaḷ. tēmāviṉ kāviṉ - tēmāmarac cōlaiyiṉ. (tittippumā tēmā; puḷippumā puḷimā). kārmēti - kariya erumaikaḷ. 		2
933.	val nilai maḷḷar ukaippa eḻunta marakkōvaip
pal muṟai vantueḻum ōcai payiṉṟa muḻakkattāl,
aṉṉam maruṅkuuṟai taṇ tuṟai vāvi ataṉpālaik
kaṉṉal aṭumpukaiyāl mukilceyva - karuppālai.
vaṉṉilai maḷḷar - valiya nilaimai vāynta paḷḷarkaḷ. ukaippa eḻunta - aḻuttalāl eḻunta; māṭukaḷaip pūṭṭi ōṭṭu talāl cuṟṟukiṉṟa eṉṉalumām. marakkōvai - iṇai maraṅ kaḷiṉiṉṟum. ōcai poruntiya muḻakkattālum. aṉṉam. . . pāl - aṉṉaṅkaḷ arukil vacikkum kuḷirnta tuṟaikaḷaiyuṭaiya taṭākaṅ kaḷil pakkattil. ai - cāriyai; acai; aḻakumām. kaṉṉal aṭum pukaiyāl - karuppañ cāṟṟaik kāyccutalāl eḻum pukaiyālum. karumpālaikaḷ mukilkaḷaic ceykiṉṟaṉa (kāṭṭukiṉṟaṉa).	3
934.	poṅkiya mānati nīṭualai untu puṉalcaṅkam
tuṅka ilaik katalipputal mītu toṭakkippōyt
taṅkiya pācaṭai cūḻkoṭi ūṭu tavaḻntuēṟip
paiṅkamukiṉ talai muttam utirkkuva; - pāḷai eṉa.
nīṭu alai untu puṉal caṅkam - nīṇṭa alaikaḷāl otukkap paṭṭa nīriluḷḷa caṅkukaḷ. tuṅka. . .koṭiyūṭu - uyarnta ilaikaḷai yuṭaiya vāḻaip putaliṉ mītu toṭarntupōy, avvāḻai ilaikaḷaic cuṟṟit taṅkiya paccilaikaḷ cūḻnta koṭiyiṉ vaḻi yāka. pāḷaiyaippōlap paciya kamukiṉ ucciyil muttukkaḷaic corikiṉṟaṉa.	4
935.	alli malarp paḻaṉattu ayal nāku iḷa āṉ īṉum
ollai muḻuppai ukappiṉ uḻakku kuḻakkaṉṟu,
kollai maṭakkula māṉ maṟiyōṭu kutittuōṭum
malku vaḷattatu; - mullai uṭutta maruṅku ōrpāl.
alli malar -allip pūkkaḷaiyuṭaiya; aka itaḻkaḷai yuṭaiya malarkaḷ niṟainta eṉiṉumām. paḻaṉattu ayal - vayal kaḷiṉ arukil. nāku iḷa āṉ īṉum - mikavum iḷamai poruntiya pacu īṉṟa. ollai. . . maṟiyōṭu - vēkamākak karuviṉ muḻuppaiyai utaittuk kalakkiya iḷaṅkaṉṟu, kollaiyiluḷḷa aḻakiya kūṭṭamāṉa māṉ kaṉṟukaḷuṭaṉ. malkuvaḷattatu - niṟainta vaḷattaiyuṭaiyatu. mullai nilattaic cūḻnta pakutikaḷiṉ oru pakkam. ōrpāl vaḷattatu eṉṟu kūṭṭuka.	5
936.	kaṇ malar kāvikaḷ pāya iruppaṉa - kārmullait
taṇ nakai veṇmukai mēvu curumpu; taṭañ cālip
paṇṇai eḻumkayal pāya iruppaṉa - kāyāviṉ
vaṇṇa naṟuñciṉai mēviya vaṉ ciṟai vaṇṭāṉam.
kārmullai. . .curumpu - kārkālattil malarum mullaikaḷiṉ kuḷircciyum oḷiyum veṇmaiyumuṭaiya arumpukaḷiluḷḷa vaṇṭukaḷ. kaḷmalar . . . iruppaṉa - tēṉ niṟainta nilōṟpala malarkaḷil pāyumpaṭi irukkiṉṟaṉa. kaṇmalar eṉakkoṇṭu kaṇkaḷaippōl malarnta eṉak kūṟiṉum poruntum. kāyāviṉ . . .vaṇṭāṉam - kāyā marattiṉ aḻakiya vācaṉai poruntiya kiḷaikaḷiluḷḷa valiya ciṟakiṉaiyuṭaiya nāraikaḷ. taṭam. . .      iruppaṉa - vicālamāṉa neṟpayirkaḷaiyuṭaiya vayalkaḷil eḻu kiṉṟa mīṉkaḷiṉ mītu pāyumpaṭi irukkiṉṟaṉa.	6
937.	poṅkaril vaṇṭu puṟampualai cōlaikaḷ mēlōṭum
veṅkatir taṅka viḷaṅkiya mēlmaḻa nal nāṭām
aṅkatu maṇṇiṉ aruṅkalam āka, ataṟkēōr
maṅkalam āṉatu maṅkalam ākiya vāḻmūtūr.
poṅkaril - marak kompukaḷil. puṟampu alai - puṟattil alaikiṉṟa. veṅkatir - cūriyaṉ. maṇṇiṉ aruṅkalamāka - pūmikku ōr āparaṇamāka. ataṟkē - annāṭṭiṉukkē. maṅkalamākiya vāḻmūtūr - tirumaṅkala meṉṉum peyarālākiya vāḻ viṉai yuṭaiya paḻaiya ūr.	7
938.	oppuil perumkuṭi nīṭiya taṉmaiyil ōvāmē
tappil vaḷaṅkaḷ perukki aṟampuri cālpōṭum
ceppa uyarnta ciṟappiṉ malintatu; cīrmēvum
appati maṉṉiya āyar kulattavar āṉāyar.
ōvāmē - kuṟaiyāmal. cālpōṭum - kuṇattōṭum.	8
939.	āyar kulattai viḷakkiṭa vantuutayam ceytār;
tūya cuṭart tiru nīṟu virumpu toḻumpu uḷḷār;
vāyiṉiṉ meyyiṉ vaḻuttam maṉattiṉ viṉaippāliṉ
pēyuṭaṉ āṭu pirāṉ aṭi allatu pēṇātār.
toḻumpu - toṇṭu; aṉpu. viṉaippāliṉ - vāyāl vāḻttal, meyyāl vaṇaṅkutal, maṉatāl niṉaittalākiya ceykaiyuṭaṉ. pēyuṭaṉāṭum pirāṉ - civapirāṉ. pēṇātār - maṟṟoṉṟai virumpātavar.	9.
940.	āṉ nirai kūṭa akaṉ puṟa vilkoṭu ceṉṟu ēṟik
kāṉ uṟai tīya vilaṅkuṟu nōykaḷ kaṭintu, eṅkum
tū naṟu meṉpul arunti virumpiya tū nīr uṇṭu
ūṉamil āyam ulappu ila palka, aḷittuḷḷār.
āṉ nirai kūṭa - pacuk kūṭṭaṅkaḷai oruṅkē. akaṉ puṟavil - akaṉṟa kāṭṭil. kāṉ uṟai - kāṭṭil vacikkum. nōykaḷ kaṭintu - tuṉpaṅkaḷai nīkki. āyam ulappila palka aḷittuḷḷār - pacuk kūṭṭaṅkaḷ aḷavillātaṉa viruttiyaṭaiyak kāppāṟṟukiṉṟavar.		10.
941.	kaṉṟoṭu pāl maṟai nāku, kaṟappaṉa pāl āvum
puṉ talai meṉ ciṉai āṉoṭu nīṭu puṉiṟṟuāvum
veṉṟi viṭaikkula mōṭum iṉamtoṟum vevvēṟē
tuṉṟi niṟaintuḷa cūḻa luṭaṉ pala tōḻaṅkaḷ.
pālmaṟai nāku -pāl maṟutta kiṭārikaḷum. puṉtalai meṉciṉai āṉoṭu - ciṟumayiruḷḷa talaiyiṉaiyuṭaiya melliya ciṉaip pacukkaḷōṭu. puṉiṟṟāvum - īṉṟaṇimaittāṉa pacukkaḷum: putitākak kaṉṟai īṉṟa pacukkaḷum. viṭaikkulamōṭum - erutuk kūṭṭaṅkaḷōṭum. tuṉṟi - neruṅki. cūḻaluṭaṉ - iṭaṅkaḷuṭaṉ.	11.
942.	āviṉ niraik kulam appaṭi palka aḷittueṉṟum
kōvalar ēval purintiṭa āyar kulampēṇum
kāvalar - tamperu māṉaṭi aṉpuṟu kāṉattiṉ
mēvu tuḷaikkaru vikkuḻal vācaṉai mēlkoṇṭār.
palka - viruttiyāka. aḷittu - kāppāṟṟi. pēṇum kāvalar - kākkum āṉāyar. tam perumāṉ aṭi aṉpuṟum - civaperumāṉ tiruvaṭiyil aṉpu perukuvikkum. kāṉattiṉ mēvu tuḷaik karuvi kuḻal vācaṉai -icai poruntiya tuḷaikaḷaiyuṭaiya karuviyākiya pullāṅkuḻal vācittalai.	12
koccakak kali
943.	muntaimaṟai nūl marapiṉ moḻintamuṟai eḻuntavēy
antammutal nāl iraṇṭil arintu, narampuuṟu tāṉam
vantatuḷai niraiākki, vāyumutal vaḻaṅkutuḷai
antamil cīr iṭaiyīṭṭiṉ aṅkuli eṇkaḷiṉ amaittu. 
muntai maṟai - paḻaiya kāntaruvētam. muṟai - muṟaippaṭi. eḻunta. . . . . .arintu - vaḷarnta mūṅkil nuṉiyil nāṉku paṅkum aṭiyil iraṇṭu paṅkum aṟuttu eṟintu (naṭuviluḷḷa pākattai eṭuttu). narampu. . . . . .ākki - meṭṭukaḷirukka vēṇṭiya iṭaṅkaḷil tuḷaikaḷai varicaiyākacceytu. mutal vāyu vaḻaṅku tuḷai (amaittu) mutal kāṟṟuṇṭākkun tuḷaiyaiyum ceytu. antam . . . .amaittu - kēṭillāta ciṟappoṭu iṭaiveḷi (oru tuḷaikkum maṟṟoru tuḷaikkum naṭuvil) ovvōr aṅkula aḷavāka uṇṭākki, kuḻal - vaṅkiyam; ataṟku mūṅkil, cantaṉam, veṇkalam, ceṅkāli, karuṅkāliyeṉa aintumām. ivaṟṟuḷ mūṅkiliṟceyvatu uttamam; veṇkalam mattimam; ēṉaiya atamamām. mūṅkil poḻutuceyyum; veṇkalam valitu, maram eppoḻutum ottuniṟkum. ikkālattuk karuṅkāli ceṅkāli cantaṉam ivaṟṟāṟ koḷḷappaṭum. karuṅkāli vēṇṭu meṉpatu peru vaḻakku. ivai koḷḷuṅkāl uyarnta otta nilattiṟ peruka vaḷarntu nālu kāṟṟumayaṅkiṉ nātamillaiyāmātalāṉ mayaṅkā nilattiṉkaṇ iḷamaiyum neṭumpirāyamumiṉṟi oru puruṭāyup pukka periya marattai veṭṭi oru puruṭākāramākac ceytu ataṉai niḻalilē āṟa iṭṭuvaittut tirukutal piḷattal pōḻntu      paṭutal ceykaiyaṟintu ōr yāṇṭu ceṉṟapiṉ ilakkaṇa             vakaiyāṉ vaṅkiyañ ceyyappaṭum. nīḷam irupatu viral; cuṟṟaḷavu nālavarai viral; itu tuḷaiyiṭumiṭattu nellariciyil oru pāti mara niṟuttik kaṭaintu veṇkalattālē aṇaicu paṇṇi iṭa mukattai aṭaittu valamukam veḷiyāka viṭappaṭum. - aṭi yārkku nallār (cilappatikāram: 3. araṅkē. 26 - uraik kuṟippu). 13
944.	eṭutta kuḻal karuviyiṉil empirāṉ eḻuntu añcum
toṭuttamuṟai ēḻ icaiyiṉ curutipeṟa vācittut
taṭutta carācaraṅkaḷ elām taṅkavarum tamkaruṇai
aṭutta icai amutu aḷittuc celkiṉṟār; aṅku orunāḷ.
valivum melivum camaṉum eṉṉum mūvakaippaṭṭa curuti - aṭiyārkku nallār. taṭutta - icainta. uruki niṟkumāṟu varum taṅ karuṇai - poruntiya icaiyākiya amutu. piṇai - mālai. nuḻuti - kōti. maruṅku. . . . . .ceruki - valappuṟam uyara muṭitta oḷiyuṭaiya mayil muṭiyil neruṅkiya koṇṭai mālaiyaic ceruki. pācilai. . . . .puṉaintu - paccai ilaikaḷaiyuṭaiya melliya koṭiyākiya vaṭattil porunta naṟuviliyai aṇintu. naṟuvili ilai eṉṟum kāy eṉṟum kūṟuva. kācuṭai nāṇ - poṟkācu kōtta mayirk kayiṟṟai; karumai poruntiya kayaṟṟiṉāl eṉpar paḻaiya kuṟippurai āciriyar. karuñ curuḷiṉ - kariya curuṇṭa paccilaiyiṉ; kariya mayir muṭiyiṉ eṉṉalumām.	14.
945.	vācamalarp piṇaipoṅka mayirnuḻuti, maruṅkuuyarnta
tēcuuṭaiya cikaḻikaiyiṉ ceṟikaṇṇit toṭaicerukip
pācilaimeṉ koṭiyiṉ vaṭam payilanaṟu vilipuṉaintu,
kācuuṭaināṇ ataṟkuayalē karumcuruḷiṉ puṟamkaṭṭi.	15.
946.	veṇkōṭal ilaiccuruḷil paintōṭṭu viraittōṉṟit
taṇkōla malarpuṉainta vaṭikātiṉ oḷitayaṅkat
tiṇkōla neṟṟiyiṉ mēl tirunīṟṟiṉ oḷikaṇṭōr
kaṇkōṭal niṟaintu ārāk kaviṉviḷaṅka micaiaṇintu.
veṇ. . . . . .puṉainta - veṇ kāntaḷiṉ ilaiccuruḷil paciya itaḻkaḷaiyuṭaiya maṇamuḷḷa ceṅkāntaḷiṉ kuḷirnta aḻakiya malaraṇinta; ilaic curuḷākiya paintōṭṭil eṉak kūṭṭi uraittalumoṉṟu. tayaṅka - oḷira. tiṇkōlam - mikka aḻaku oḻukum. kōṭal - koḷḷutal. ārākkaviṉ viḷaṅka - aṭaṅkāta aḻaku poliya. micai aṇintu - uṭaliṉmītum tirunīṟṟai aṇintu.	16
947.	niṟainta nīṟu aṇi mārpiṉ niraimullai mukaicurukkic
ceṟintapuṉai vaṭam tāḻat tiraḷtōḷiṉ puṭaialaṅkal
aṟaintacurumpu icaiarumpa, araiuṭutta maravuriyiṉ
puṟamtaḻaiyiṉ malitāṉaip pūm paṭṭup polintu acaiya.
nirai. . . . tāḻa - varicaiyāka mullai arumpukaḷaic curukki neruṅkak kaṭṭappaṭṭa mālai tāḻa. tiraḷ. . . . arumpa - tiraṇṭa tōḷkaḷiṉiṭattut tāḻntu alaiyum mālaikaḷil mōti vīḻnta vaṇṭukaḷ icaipāṭa. maravuriyiṉ. . . . acaiya - maravuriyiṉ puṟattē taḻaiyāl ceyyappaṭṭa tāṉaiyākiya pūmpaṭṭup polintacaiya. pūmpaṭṭup pōṉṟa tāṉai eṉpar makāliṅka aiyar. tāṉai - āṭai. muṉtāṉai eṉpar āṟumukat tampirāṉār.	17
948.	cēvaṭiyil toṭutōlum ceṅkaiyiṉil veṇkōlum 
mēvumicai vēyṅkuḻalum mikaviḷaṅka, viṉaiceyyum
kāvalpuri valāyar kaṉṟuṭaiāṉ niraicūḻap
pū alartārk kōvalaṉār niraikākkap puṟampōntār.
toṭutōlum - ceruppum. vēyṅkuḻalum - pullāṅ kuḻalum. viṉai ceyyum kāvalpuri vallāyar - (āṉāyar vaḻi niṉṟu) toḻil purintu (pacukkaḷaik) kākkiṉṟa valiya iṭaiyar kaḷum. āṉ nirai cūḻa - pacuk kūṭṭaṅkaḷum cūḻntu vara. tār - mālaiyait taritta. kōvalaṉār - āṉāya nāyaṉār. nirai - appacuk kūṭṭaṅkaḷai.	18
aṟucīr viruttam
949.	nīlamā maññai ēṅka,
niraikkoṭip puṟavam pāṭak
kōlaveṇ mukaiēr mullai
kōpamvāy muṟuval kāṭṭa,
ālummiṉ iṭaicūḻ mālaip
payōtaram acaiya vantāḷ
ñālanīṭu araṅkil āṭak
kāreṉum paruva nallāḷ.
maññai ēṅka - mayil olikka; (ēṅkal - mayil kural). mayil kuṟiñcikkuriyatu; iṅkē mullaikkaṇ vantatu mayakkam. mēkattaik kaṇṭu mayil ēṅki āṭutal iyalpu. nirai . . . pāṭa - varicaiyāka vuḷḷa koṭiyaiyuṭaiya mullai pāṭa; vaṇṭukaḷ pāṭa eṉṟapaṭi. pāṭu vaṇṭūtum paruvam - kārnāṟpatu: 4. kōla. . . kāṭṭa - aḻakum veṇmaiyum tōṉṟum mullaiyarumpu kaḷākiya paṟkaḷaiyum. intira kōpamākiya vāyaiyum kāṭṭa. kārk koṭi mullai eyiṟīṉa - aintiṇai eḻupatu: 21. kōpam - intira kōpam; tampalap pūcci; cenniṟam poruntiyatu; kārkalattil tōṉṟuvatu. kōpaṅkaḷ payirmicai parava - cintāmaṇi 1564. ēr eṉpatai uvama urupāk koṇṭu arumpu pōṉṟa eṉṟum kōpam pōṉṟa eṉṟum kūṟalumām. ālum . . .vantāḷ - acaiyum miṉṉalākiya iṭaiyum, cūḻnta mālaik kāla mēkamākiya mulaiyum alaiya vantāḷ. mālaiyaṇinta mulai, mālaik kāla mēkattaik kuṟippateṉka. miṉṉalum mēkamum kārkālattukkuriyaṉa eṉpatu veḷippaṭai. ñāla nīṭu araṅkil āṭa - pūmiyākiya periya capaiyil āṭumpaṭi. kār - perumpoḻutu āṟaṉuḷ oṉṟu; perumpoḻutu āṟu. kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi, iḷavēṉil, mutuvēṉil. ciṟupoḻutu āṟu: mālai, yāmam, vaikuṟu, kālai, naṇpakal, ēṟpāṭu. kār - āvaṇiyum puraṭṭātiyum. mālai - eṟpāṭṭukkum yāmattukkum iṭaip paṭṭa pattu nāḻikai. eṟpāṭu - cūriyaṉ maṟaiyum nēram; māntaḷir pōlum niṟa muṭaiyatu. kārum mālaiyum mullai - tolkāppiyam. akam - 6.	19
koccakak kali
950.	em maruṅkum niraiparappa
eṭutta kōluṭaip potuvar
tam maruṅku toḻutu aṇaiyat
taṇ puṟavil varum talaivar,
am maruṅku tāḻnta ciṉai
alar maruṅku matu uṇṭu
cem marum taṇ curumpu cuḻal
ceḻum koṉṟai maruṅku aṇaintār.
emmaruṅkum nirai parappa - nāṉā pakkaṅkaḷilum pacuk kūṭṭaṅkaḷaip paravacceyya. potuvar - iṭaiyarkaḷ. puṟavil varuntalaivar - mullai nilattilvarum āṉāya nāyaṉār. am maruṅku - avviṭattil. ciṉaialar - kiḷaikaḷiluḷḷa malarkaḷil. cemmarum - mikak kaḷippuṟum curumpu - vaṇṭukaḷ. koṉṟai - mullai nila maraṅkaḷuḷ oṉṟu; kārkālattil malarvatu. kārviri koṉṟaip poṉṉēr putumalar - akam: kāppu.	20
951.	ceṉṟu aṇainta āṉāyar
ceyta virait tāmam eṉa
maṉṟal malarttuṇar tūkki
maruṅkutāḻ caṭaiyār pōl
niṉṟa naṟuṅ koṉṟaiyiṉai
nērnōkki niṉṟu uruki
oṉṟiya cintaiyil aṉpai
uṭaiyavarpāl maṭai tiṟantār.
viraittāmam eṉa - maṇaṅ kamaḻum pūmālaiyaip pōla. maṉṟal malarttuṇar tūkki - vācaṉai vīcum pūṅkottukkaḷait tāṅki. maruṅkutāḻ caṭaiyārpōl - puṟattē tāḻnta caṭaiyai yuṭaiya civaperumāṉaip pōla. oṉṟiya - orumaippaṭṭa. uṭaiyavarpāl - civapirāṉiṭam. maṭaitiṟantār - maṭaitiṟantu pāyacceytār. kārkālak koṉṟaiyiṉ malarntakāṭci potu vāka ellār neñcaiyuṅ kavarum āṟṟal vāyntatu. avvaruṅ kāṭci, koṉṟaiyaṇinta talaivarākiya civaperumāṉiṭam īṭu paṭṭa neñciṉaiyuṭaiya āṉāya nāyaṉārai eppaṭi vayappaṭutti yirukkumeṉpatai viḷakkavēṇṭuvatillai. āṉāya nāyaṉār. cīvakaraṇaṅkaḷ, civaraṇaṅkaḷāka māṟap peṟṟavar; ellāvaṟṟaiyum civamākap pārkkum  nilai yeytiyavar. avartam āṉmā pakkuva nilaiyiliruntatu eṉṟu curuṅkac collalām. avarukkuk koṉṟai, civamākavē tōṉṟalāyiṟṟu. pakkuvappaṭṭa uyirkaḷukku iyaṟkai civamākat tōṉṟutal iyalpu. marattai maṟaittatu māmata yāṉai - marattil maṟaintatu māmata yāṉai - parattai maṟaittatu pārmutal pūtam - parattil maṟaintatu pārmutal pūtamē - tirumantiram: eṭṭu - parāvattai.	21
952.	aṉpuūṟi micaippoṅkum 
amutaicaik kuḻaloliyāl
vaṉpūtap paṭaiyāḷi eḻuttu
aintum vaḻuttittām
muṉpuūti varum aḷaviṉ
muṟaimaiyē evuyirum
eṉpuūṭu karaintu urukkum
iṉṉicaivēyṅ karuvikaḷil.
	vaṉpūtap paṭaiyāḷi - civapirāṉ. evvuyiraiyum urukkum āṟṟal vāyntatu icai. ataṟku urukāta oruvaṉ kolaiña ṉāvaṉ eṉṟu ṣēkpiyar kūṟiyuḷḷār. vēykaruvikaḷil - pala vakaip pullāṅ kuḻalkaḷil.	22
953.	ēḻuviral iṭaiyiṭṭa
iṉicaivaṅ kiyameṭuttut
tāḻum alarvari vaṇṭu
tātupiṭip paṉapōlac
cūḻum muraṉṟu eḻa niṉṟu
tūyaperun taṉit tuḷaiyil
vāḻiya! nam tōṉ ṟalār
maṇi ataram vaittuūta.
ēḻu viral iṭaiyiṭṭa - (ovvoru tuḷaikkum ovvoru viralaḷavu iṭam viṭṭuḷḷa) ēḻu tuvāraṅkaḷaiyuṭaiya. vaṅkiyam - oruvakaip pullāṅkuḻal. vaṅkiyattiṉ tuḷai aḷavu; nīḷam irupatu viral; itilē tūmpu mukattiṉ iraṇṭu viral nīkki mutalvāy viṭṭu ammutal vāykku ēḻaṅkulam viṭṭu vaḷai vāyiṉum iraṇṭu viral nīkki naṭuvil niṉṟa oṉpatu viraliṉum eṭṭut tuḷaiyiṭappaṭum. ivaṟṟuḷ oṉṟu muttirai eṉṟu kaḻittu nīkki niṉṟa ēḻiṉum ēḻu viral vaittu ūtappaṭum. tuḷaikaḷiṉ iṭaipparappu oru viralakalam koḷḷappaṭum. ēḻu viralāvaṉa iṭakkaiyiṟ peru viralum ciṟu viralum nīkki maṟṟai mūṉṟu viralum. valakkaiyiṟ peruviraloḻinta nāṉku viralum āka ēḻu viralumeṉka. - aṭiyārkku  nallār (cilappatikāram 3 araṅkē: 17 āycciyar kuravai kaṉṟu kuṇilā. . . . . - uraikkuṟippu). tāḻu. . . . pōla - malaril viḻukiṉṟa varivaṇṭukaḷ ammalart tātukaḷaip paṟṟi ūtuvatu pōla. cūḻumuraṉṟeḻa niṉṟu. nāṟ puṟamuñ cūḻntu icaiyolittu eḻumpaṭi niṉṟu. vāḻiḷa. . . . taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam 127 ām pāṭṭuk kuṟippaip pārkka. tōṉṟalār - talaivarākiya āṉāya nāyaṉār. ataram - utaṭu.	23
954.	muttiraiyē mutal aṉaittum
muṟait tāṉam cōtittu,
vaittatuḷai ārāycci
vakkaṉai vaḻipōkki,
ottanilai uṇarntataṉ piṉ,
oṉṟumutal paṭimuṟaiyām
attakaimai, ārōcai
amarōcaikaḷiṉ amaittār.
muttirai - vaḷaivāykkaṭutta eṭṭāvatu tuḷai; nīkkap paṭuvatu; vaṅkiyam ūtumiṭattu vaḷaivāy cērnta tuḷaiyai muttirai eṉṟu nīkki muṉṉiṉṟa ēḻiṉaiyum ēḻu viralpaṟṟi vācikka - aṭiyārkku nallār. tāṉam. . . . pōkki - tāṉaṅkaḷaic cōtittu amaikkappaṭṭa tuḷaikaḷai ārāyntu avaikaḷiṉ vaḻi irāka cōtaṉai aṟiya viralkaḷai muṟaiyē celutti. oṉṟu mutal paṭimuṟaiyām - caṭcam mutal niṭātamvarai; ēḻu tuḷai kaḷilum icai piṟakkumāṟu; aḵtu eḻuttāṟ  piṟakkum. eḻuttu  ca ri ka ma pa ta ni eṉpaṉa. ivvēḻu eḻuttiṉaiyum māttiraip paṭuttit toḻil ceyya ivaṟṟuḷḷē ēḻicaiyum piṟakkum. ēḻicaiyāvaṉa: caṭcam, riṭapam, kāntāram, mattimam, pañcamam, taivatam, niṭātam eṉpaṉa. ivai piṟantu ivaṟṟuḷḷē paṇ piṟakkum - aṭiyārkkunallār. ārōcai - ārōkaṇam. amarōcai - avarōkaṇam.	24
955.	māṟumutal paṇṇiṉ piṉ
vaḷarmullaip paṇ ākki
ēṟiyatā ramum uḻaiyum
kiḻamai koḷa iṭum tāṉam
āṟuulavum caṭaimuṭiyār
añceḻuttiṉ icaiperukak 
kūṟiyapaṭ ṭaṭaik kuralām
koṭippālaiyiṉil niṟutti.
māṟu - māṟupaṭuñ curaṅkaḷaiyuṭaiya. mutaṟ paṇṇiṉ - kuṟiñcip paṇṇiṉ. tāram - ucca icai. uḻai - mattima icai. tārattu uḻai tōṉṟap pālai - cilappatikāram: 17. āycci - mēṟkōḷ. kiḻamai koḷa iṭum tāṉam - poruntumāṟu iṭṭa tāṉaṅkaḷil. kūṟiya - collappaṭṭa. paṭṭaṭai - aḻuttam; iḷi. iḷi kuralāyatu kōṭippālai. koṭippālai -kōṭippālai.25
956.	āyaicaip pukal nāṉkiṉ
amaintapukal vakaieṭuttu
mēyatuḷai paṟṟuvaṉa
viṭuppaṉavām viralniraiyiṉ
cēyaoḷi iṭaialaiyat
tiruvāḷaṉ eḻuttuañcum 
tūyaicaik kiḷai koḷḷum
tuṟaiañciṉ muṟai viḷaittār.
āya - icaikkuriya. icaippukal nāṉku - paṇ paṇṇiyal tiṟam tiṟattiṟam. amainta pukalvakai eṭuttu - tāṅkoṇṭa kōṭip pālaikku amainta paṇṇiṉ tiṟattai eṭuttu. viral. . . alaiya - viral varicaiyiṉiṉṟum utikkum cevviya oḷiyāṉatu vaṅkiyattiṉiṭattu alaiya. tiruvāḷaṉ - civaperumāṉ. icaik kiḷai aintu; āyattam, eṭuppu, uṟkirakam, cañcāram, iṭāyam. muṟai viḷaittār - muṟaiyē pāṭiṉār.	26
957.	mantarattum mattimattum
tārattum varaṉmuṟaiyāl,
tantirikaḷ melivittum
camamkoṇṭum valivittum 
antarattu viraltoḻilkaḷ
aḷavupeṟa acaittuiyakkic
cuntaracceṅ kaṉivāyum 
tuḷaivāyum toṭakkuṇṇa.
mantaram - paṭuttalōcai; mattimam - nalinta ōcai; tāram - eṭuttalōcai. tantarikaḷ - tuḷaikaḷai. antarattu - iṭaiyiṭṭa tuḷaikaḷil. tuḷaivāyum - kuḻaliṉ tuḷaivāyum.	27
958.	eṇṇiyanūl peruvaṇṇam
iṭaivaṇṇam vaṉappu eṉṉum
vaṇṇa icaivakai ellām,
māturiya nātattil
naṇṇiya pāṇiyum iyalum
tūkkum, naṭaimutal katiyil
paṇamaiya, eḻumōcai
emmaruṅkum parappiṉār.
vaṇṇa vakai: peruvaṇṇam, iṭaivaṇṇam, vaṉappu vaṇṇam. vaṉappeṉṉum vaṇṇam - vaṉappu vaṇṇam. māturiya - maturamāṉa. naṇṇiya - amainta. pāṇiyum - irākamum. iyalum mūrccaṉaiyum. tūkkum - ēṟṟamum. naṭaimutaṟ katiyil  - naṭai mutaliya katikaḷuṭaṉ. pāṇiyum iyalum eṉpataṟkut tāḷamum irākamum eṉpōrumuḷar.	28
959.	vaḷḷalār vācikkum
maṇittuḷaivāy vēyṅkuḻaliṉ
uḷḷuṟai añceḻuttu
āka,oḻukieḻum maturaoli
veḷḷam niṟaintev uyirkkum
mēlamarar taruviḷaitēṉ
teḷamutiṉ uṭaṉkalantu
cevivārppatu eṉattēkka.
uḷuṟai - uḷ aṭakkam; uṭporuḷ. oliyākiya veḷḷam. mēl amarar taruviḷaitēṉ - viṇṇil kaṟpapat taru oḻukkun tēṉai.	29
960.	āṉniraikaḷ aṟuku arunti
acaiviṭātu aṇaintu ayarap
pālnuraivāyt tāymulaiyil
paṟṟumiḷaṅ kaṉṟiṉamum
tāṉuṇavu maṟantoḻiyat
taṭamaruppiṉ viṭaikkulamum
māṉmutalām kāṉvilaṅkum
mayirmukiḻttu vantuaṇaiya.
aṟuku arunti - aṟukam pullai mēyntu. acai viṭātu - irai eṭātu. ayara - (pacukkaḷ) tammai maṟakka; (icaiyil uruki atai) virumpa eṉiṉumām. taṭamaruppiṉ viṭaik kulamum - periya kompu kaḷaiyuṭaiya erutuk kūṭṭaṅkaḷum. kāṉ vilaṅkum - kāṭṭu mirukaṅkaḷum. mukiḻttu - cilirttu.	30
961.	āṭumayil iṉaṅkaḷum aṅku
acaivu ayarntu maruṅku aṇuka
ūṭucevi icai niṟainta
uḷḷamoṭu puḷiṉamum
māṭupaṭintu uṇarvoḻiya
maruṅkutoḻil purintu oḻukum
kūṭiyavaṉ kōvalarum
kuṟaiviṉaiyiṉ tuṟainiṉṟār.
acaivu ayarntu - āṭutalai maṟantu. cevi ūṭu - cevi vaḻiyē. puḷḷiṉamum - paṟavaik kūṭṭaṅkaḷum. māṭu paṭintu - arukē aṭaintu. maruṅku toḻil - arukil mēyttaṟṟoḻilai. kūṭiya - tiraṇṭa, kuṟaiviṉaiyiṉ tuṟai niṉṟār. mēyttaṟ ṟoḻilil karuttiruttātu icaiyil īṭupaṭṭaṉar.	31
962.	paṇi puvaṉaṅkaḷil uḷḷār
payilpilaṅkaḷ vaḻiaṇaintār;
maṇi varaivāḻ aramakaḷir
maruṅku mayaṅkiṉar malintār;
taṇivu iloḷi viñcaiyarkaḷ
cāraṇar kiṉṉarar amarar,
aṇi vicumpil ayarvu eyti
vimāṉaṅkaḷ micai aṇaintār.
paṇipuvaṉaṅkaḷil - nākalōkaṅkaḷil. payil pilaṅkaḷ - tām muṉṉē paḻakiya pātalaṅkaḷ. maṇivaraivāḻ aramakaḷir - aḻakiya malaiyilvāḻum teyva makaḷir. mayaṅkiṉarāy malintār. aṭaṅ kāta oḷiyaiyuṭaiya vittiyātararkaḷ. cāraṇar - cañcarippavarkaḷ; citti peṟṟavarkaḷ. kiṉṉarar - vīṇaiyarkaḷ. amarar - tēvarkaḷ. vicumpil ayarvu eyti - (kuḻalicai kēṭṭu) viṇṇil veṟup paṭaintu.	32
963.	curamakaḷir kaṟpakappūñ
cōlaikaḷiṉ maruṅku iruntu,
karamalariṉ amutu ūṭṭum
kaṉivāy meṉkiḷḷaiyuṭaṉ,
viravu naṟuṅkuḻal alaiya,
vimāṉaṅkaḷ viraintu ēṟip
paraviya ēḻicai amutam
cevimaṭuttup parukiṉār.
curamakaḷir - (viṇṇiluḷḷa) teyvap peṇkaḷ. kaṉi - kovvaik kaṉi pōṉṟa.	33
964.	nalivārum melivārum
uṇarvu oṉṟāy nayattaliṉāl
malivāy veḷeyiṟṟu aravam
mayilmītu maruṇṭuviḻum;
caliyāta nilaiariyum
taṭaṅkariyum uṭaṉcārum;
pulivāyiṉ maruṅkuaṇaiyum:
pulvāya pulvāyum.
nalivārum melivārum - varuttuvōrum varuntuvōrum. varuttal varuntal eṉpaṉa tattuvak kāriyaṅkaḷil paṟṟuḷḷavarai nikaḻvaṉa. āṉāyar kuḻalōcai uyirkaḷait tattuvaṅkaṭanta orumai yuṇarvil niṟuttiṉamaiyāl, avaikaḷiṭaic cakōtara nēyam viḷainta teṉka.  nayattaliṉāl - virumpuvatāl. vāymali veḷeyiṟṟu aravam - vāyil niṟainta veḷḷiya paṟkaḷaiyuṭaiya pāmpu. ariyum - ciṅkamum. taṭaṅkariyum - periya yāṉaiyum. pul vāya pulvāyum - ciṟiya vāyiṉaiyuṭaiya māṉum.	34
965.	maruviyakāl vicaittu acaiyā;
maraṅkaḷ malarcciṉai caliyā;
karuvaraivīḻ aruvikaḷum
kāṉyāṟum kalittu ōṭā:
perumukiliṉ kulaṅkaḷ
puṭaipeyar voḻiyap puṉal cōrā:
iruvicumpiṉ iṭaimuḻaṅkā:
eḻukaṭalum iṭaituḷumpā
maruviyakāl - ulavukiṉṟa kāṟṟu. ciṉai - kiḷaikaḷ. kariya malaiyiṉiṉṟum iḻitarum. kalittu - olittu. mēkakkūṭṭaṅkaḷ puṭaipeyaravumillai; ākāyattil muḻaṅkavu millai. eḻu kaṭalkaḷum alaittu eḻavillai.	35
966. 	ivvāṟu niṟpaṉavum
carippaṉavum icaimayamāy,
meyvāḻum pulaṉkaraṇam
mēviya oṉṟāyiṉavāl,
moyvāca naṟuṅ koṉṟai
muṭiccaṭaiyār aṭittoṇṭar
cevvāyiṉ micaivaitta
tirukkuḻal vācaṉai urukka.
carippaṉavum - acaivaṉavum. carācaraṅkaḷ eṉṟapaṭi. mey vāḻum - uṭaliluḷḷa. koṉṟai marattaṭiyil niṟkun toṇṭar eṉpatu kuṟippu.	36.
967. 	mey aṉpar maṉattu aṉpiṉ
viḷaitta icaik kuḻal ōcai
vaiyam taṉṉaiyum niṟaittu
vāṉam taṉmayam ākkip
poy aṉpukku eṭṭāta,
poṉ potuvil naṭampuriyum
aiyaṉ taṉtiruc ceviyiṉ
aruku aṇaiyap perukiyatāl.
poṟpotuvil - poṉṉampalattil.	37
968.	āṉāyar kuḻal ōcai
kēṭṭaruḷi aruḷkaruṇai
tāṉāya tiru uḷḷam
uṭaiyatava valliyuṭaṉ,
kāṉāti kāraṇar ām
kaṇṇutalār viṭaiukaittu,
vāṉāṟu vantu aṇaintār
matināṟum caṭai tāḻa.
tavavalliyuṭaṉ - tavakkoṭiyuṭaṉ; umaiyammaiyāruṭaṉ; civattiṉ aruḷē umai eṉpatu; arivāṭṭāya nāyaṉār purāṇam; 20 kuṟippup pārkka. kāṉ ātikāraṇarām - icaikku mūlakāraṇarāya. ōcai oli elām āṉāy  nīyē - appar; tiruvai yāṟu - tiruttāṇṭakam. 1. ēḻicaiyāy icaippayaṉāy - cuntarar; tiruvārūr. 10. kaṇṇutalār - tirunakarac ciṟappu 46 - m pāṭṭuk kuṟippaip pārkka.  viṭai ukaittu - iṭapattaic celutti. vāṉāṟu - viṇvaḻiyē. matināṟum - piṟaitoṅkum; taṅkum.	38
969.	ticaimuḻutum kaṇanātar
tēvarkaṭku muṉneruṅki
micaimiṭaintu varumpoḻutu,
vēṟṟu olikaḷ viravāmē
acaiyaeḻum kuḻal nātattu
añceḻuttāl tamaipparavum
icai virumpum kūttaṉār
eḻuntaruḷi etirniṉṟār.
micai miṭaintu - oruvar mītu oruvar  viḻuntu. viravāmē - kalavāmē. kūttaṉār - naṭarājar.	37
970.	muṉniṉṟa maḻaviṭaimēl
mutalvaṉār eppoḻutum
cenniṉṟa maṉapperiyōr
tirukkuḻal vācaṉai kēṭka,
inniṉṟa nilaiyē nampāl
aṇaivāy, eṉa, avarum
anniṉṟa nilai peyarppār,
aiyartirumaruṅku aṇaintār.
maḻaviṭai - iḷavēṟu. cenniṉṟa - cemmaik kuṇam nilaviya. periyār - āṉāya nāyaṉār. periyōrkaḷ āṉāya nāyaṉāriṉ tirukkuḻal vācaṉai kēṭka eṉṟu kūṟuvōrumuḷar. vācaṉai - vācippai. inniṉṟa nilaiyē - ivvāṟu kuḻal vācittu niṉṟa paṭiyē. anniṉṟa nilai peyarppār - aṅkē niṉṟa nilaiyi ṉiṉṟum peyarvārāy; piṟavit tuyarai vīḻttuvōrāy eṉka. aiyar - civaperumāṉ.	40
971.	viṇṇavarkaḷ malar māri
miṭaintu ulakammicai viḷaṅka,
eṇṇil arumuṉivar kuḻām
irukkumoḻi eṭuttuētta,
aṇṇalār kuḻalkaruvi
arukuicaittu aṅku uṭaṉcellap
puṇṇiyaṉār eḻuntaruḷip
poṉpotuviṉiṭaip pukkār.
irukku moḻi - maṟaimoḻikaḷai. puṇṇiyaṉār - civa perumāṉ.	41
nampiyārūrar tuti
aṟucīr viruttam
972.	tītukoḷ viṉaikku vārōm;
ceñcaṭaik kūttar tammaik
kātukoḷ kuḻaikaḷ vīcum
katirnilavu iruḷkāl cīppa,
mātukoḷ pulavi nīkki
maṉaiyiṭai irukāl cellat
tūtukoḷ pavarām nammait
toḻumpu koṇṭuurimai koḷvār.
iruḷ kāl cīppa - iruḷai yoḻikka. mātu - paravai. toḻumpu - aṭimai. urimai koḷvārātaliṉ iṉiyām tīmaiyai ēṟkum viṉaivaḻip piṟavi tāṅkamāṭṭōm eṉṟapaṭi.				42
āṉāya nāyaṉār
maḻa nāṭṭil tirumaṅkalam eṉṉum pakutiyil āyar kulattil tōṉṟiyavar āṉāya nāyaṉār. avar tirunīṟṟiṉiṭattiṟ pēraṉpu vāyntavar; maṉa moḻimeykaḷil civaperumāṉ tiruvaṭiyaiyē pōṟṟupavar.
apperiyār, iṭaiyarkaḷukkut talaimai pūṇṭu, pacuk kūṭṭaṅkaḷaik kāttuvantār. avartam muyaṟciyāl pacuk kūṭṭaṅkaḷ kāṭṭukkup pōy evvita iṭaiyūṟumiṉṟi naṟumpul mēyntu, tūnīr arunti, nalvaḻiyil perukalāyiṉa; pacuk kūṭṭaṅ kaḷai mēyttuk kāppatuṭaṉ, vēyṅkuḻal vācippatum āṉāyariṉ vaḻakkamāyiruntu vantatu.
orunāḷ, āṉāyar vaḻakkam pōlak kārkālattiṟ kāṭu nōkkic ceṉṟa pōtu, pūttut taḷirttu niṉṟa oru koṉṟaimaram avaratu kaṇṇaiyuṅ karuttaiyuṅ kavarntatu. av varuṅkoṉṟai, tāḻcaṭaiyil koṉṟaiyaṇinta civaperumāṉaip pōlavē āṉāyarukkut tōṉṟalāyiṟṟu. tōṉṟavē, avartam maṉam civattil oṉṟiviṭṭatu; karuvikaraṇaṅkaḷellām kuḻaintu kuḻaintu urukiṉa; avarpāl aṉpu maṭai tiṟantu koṇṭatu. aṉpil mūḻkiya āyar perumāṉ, vēyṅkuḻalai maṇivāyil vaittu añceḻuttai icaiyil amaittu vācikkat toṭaṅ kiṉār. avvicaiyiṉ tiṟattai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu! avvicai amutam ellā uyirkaḷilum pāykiṟatu. aṟukam puṟkaḷai mēyntu koṇṭirunta āṉiraikaḷ acaiviṭāmal avaraic cūḻntaṉa; nuraivāyuṭaṉ pālūṭṭikkoṇṭirunta iḷaṅ kaṉṟukaḷ taṅkaḷai maṟantaṉa; erutukaḷum, māṉ mutaliya kāṭṭu vilaṅkukaḷum mayir mukiḻttu aṅkē vantu cērntaṉa; āṭum mayilkaḷ acaiyātu aṇukiṉa; maṟṟap paṟavai iṉaṅkaḷellām mayaṅki mayaṅki neruṅkiṉa; māṭu mēyttuk koṇṭirunta kōvalarkaḷ avvappaṭiyē niṉṟārkaḷ; nākalōka vācikaḷ pilaṅkaḷ vaḻiyāka vantārkaḷ; malaiyil vāḻum teyvap peṇṭir icaiyiṟṟēṅki niṉṟārkaḷ; viñcaiyarkaḷ, cāraṇarkaḷ, kiṉṉararkaḷ, tēvarkaḷ mutaliyōr vimāṉaṅkaḷil pōntārkaḷ; kaṟpakat taruviṉ maruṅ kiruntu kiḷikaḷukku amutūṭṭikkoṇṭirunta tēva makaḷirkaḷ, akkiḷḷaikaḷuṭaṉ taṅkaḷ kuḻal alaiya vimāṉaṅkaḷil virain tēṟi vantu icai amutaip parukiṉārkaḷ; valiyār meliyā rellārum icaiyāl oṉṟu paṭṭamaiyāṉ, pāmpukaḷ, mayilmītu viḻukiṉṟaṉa. ciṅkamum yāṉaiyum oruṅkucērntu varukiṉṟaṉa; māṉkaḷ puliyiṉ pakkattil celkiṉṟaṉa; kāṟṟu vicait tacaiya villai; marakkiḷaikaḷ calikka villai; malaivīḻ aruvikaḷum kāṭṭāṟukaḷum kalittu ōṭavillai; mukilkaḷ puṭai peyaravu millai; maḻai poḻiyavu millai; muḻaṅkavumillai.
ivvāṟu carācaraṅkaḷellām icaivāyppaṭṭup poṟi pulaṉkaḷ oṉṟappeṟṟaṉa. āṉāyar kuḻalōcai, vaiyattai niṟaittu vāṉaiyum vacappaṭuttiviṭṭatu. eñci niṟpatu eṉṉa? civam oṉṟē. accivattiṉ ceviyilum kuḻalōcai nuḻaintatu. poyyaṉpuk keṭṭāta perumāṉ āṉāyar muṉṉē tōṉṟi ippaṭiyē nampāl aṇaivāy eṉṟaruḷiṉār. āṉāya nāyaṉārum appaṭiyē āṇṭavaṉai aṭaintu pēriṉpam peṟṟār.

mummaiyāl ulakāṇṭa carukkam - 4
20. mūrtti nāyaṉār
kalittuṟai
973.	cīrmaṉṉu celvak kuṭimalku ciṟappiṉ ōṅkum
kārmaṉṉu ceṉṉik katirmāmaṇi māṭa vaippu
nārmaṉṉu cintaip pala nal tuṟai māntar pōṟṟum
pārmaṉṉu toṉmaip pukaḻpū ṇṭatu pāṇṭi nāṭu.
malku - niṟaintiruttalām. kār . . . vaippu - mēkan taṅkum cikaraṅkaḷaiyuṭaiya oḷi kālum aḻakiya maṇikaḷ patitta māṭaṅ kaḷākiya iṭaṅkaḷiluḷḷa. nār - aṉpu.  naṟṟuṟai māntar - caṉ mārkkarkaḷ. pār. . . pukaḻ - ulakil nilaiyāṉa paḻam pukaḻ.	1
974.	cāyum taḷir valli maruṅkul, neṭunta ṭaṅkaṇ
vēyum paṭutōḷiyar paṇpaṭum iṉcol ceyya
vāyum paṭum; nīḷkarai maṇ porum taṇ
poruntam pāyum kaṭalum paṭum; nīrmai paṇitta muttam.
nīrmai paṇitta muttam - nīruḷḷa muttukkaḷ. cāyum. . . . maruṅkul - taḷirāl cāyum koṭi pōṉṟa iṭaiyiṉaiyum. vēyumpaṭu - mūṅkilaiyum veṉṟa. paṇpaṭum - paṇṇolikkum. vāyum paṭum - vāyilum uṇṭākum. porum - arittuc cellum. poruntam - tāmpirapaṉṉi; tāmiravaruṇi. kaṭalum paṭum - kaṭa lilum uṇṭākum. vāyiṟpaṭu muttam - pal. muttam makaḷir vāyilum paṭum; kaṭalilum paṭum eṉka.	2
975.	moyvaitta vaṇṭiṉ ceṟicūḻal muraṉṟa cantiraṉ
maivaitta cōlai malayam tara vanta manta
meyvaitta kālum tarum; ñālam aḷanta mēṉmait
teyvat tamiḻum tarum; cevvi maṇam cey īram.
cevvi maṇañ cey īram - naṟu maṇattaik kamaḻac ceyyum īrattai. moy. . . . tarum - moyttuḷḷa vaṇṭiṉ neruṅkiya kūṭṭaṅkaḷ olikkiṉṟa mēkan tavaḻum cantaṉac cōlaiyaiyuṭaiya potiya malai aḷikka vantulavum ciṟu teṉṟaṟ kāṟṟum tarum. īrattait teṉṟalum tamiḻum tarumeṉka.	3
976.	cūḻum itaḻp paṅkayam āka, at tōṭṭiṉ mēlāḷ
tāḻvu iṉṟi eṉṟum taṉivāḻvatu attaiyal oppār
yāḻiṉ moḻiyiṉ kuḻal iṉ icaiyum curumpum
vāḻum nakaram maturāpuri eṉpatu ākum.
paṅkayamāka - tāmarai malarāka. attōṭṭiṉ mēlāḷ - am malaritaḻil vāḻum ilakkumiyāṉavaḷ. attaiyal oppār . . . vāḻum - avvilakkumiyaip pōṉṟa peṇ makkaḷiṉ yāḻ pōṉṟa moḻiyilum, kūntalilum muṟaiyē iṉṉicaiyum, vaṇṭum  vāḻ kiṉṟa. tirunāṭṭuc ciṟappu 10-m pāṭṭuk kuṟippaip pārkka. maturai eṉṉum peyarkkuk kāraṇattait tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam (puliyūr nampi) - maturaiyāṉa tiruviḷaiyāṭalil pārkka. 		4
977.	cālpu āya mummait tamiḻ taṅkiya aṅkaṇ mūtūr
nūl pāy iṭattum uḷa; nōṉ talai mēti pāyap
pāl pāy mulai tōy matup paṅkayam pāya eṅkum
cēlpāy taṭattum uḷa;- ceyyuḷ mikku ēṟu caṅkam.
ceyyuḷ mikkēṟu caṅkaṅkaḷ: cālpāya - amaitiyuṭaiya. mummait tamiḻ - iyal icai nāṭakat tamiḻ. aṅkaṇ - aḻakiya iṭattaiyuṭaiya. nūl pāy iṭattum uḷa - nūlkaḷ payilum iṭattilum irukkiṉṟaṉa. nōṉ talai mēti pāya - periya talai yaiyuṭaiya erumaikaḷ pāytalāl. pāl. . . . pāya - pāl coriyum mulaiyāṉatu tōytalāl tēṉāṉatu tāmarai malaril oḻuka; paranta mulaiyiṉiṭattē tōyntu pālāṉatu tēṉ poruntiya tāmarai yiṉiṭattup pāya eṉṉalumoṉṟu. cēl - cēl mīṉkaḷ. taṭattum uḷa - taṭākaṅkaḷilum irukkiṉṟaṉa. ceyyuḷ mikkēṟu caṅkam - (1) pāc ceyyuḷ mikku uyarum kalvic caṅkaṅkaḷ (pulavar kūṭṭam). (2) vayalkaḷil mikuntu ēṟukiṉṟa caṅkukaḷ.	5
978. 	mantā nilam vantu acai pantariṉ māṭa muṉṟil
pantu āṭiya maṅkaiyar paṅkayac ceṅkai tāṅkum
cantu ārmulai mēlaṉa; tāḻ kuḻaivāḷ mukappoṉ
centāmarai mēlaṉa; nittilam cērnta kōvai.
nittilam(muttuc cērnta kōvaikaḷ; manta ānilam - teṉṟaṟ kāṟṟu. mūṉṟil - muṟṟattil. maṅkaiyar paṅkayac ceṅkai tāṅkum cantaṉam niṟainta mulaikaḷ mēlirukkiṉṟaṉa. tāḻnta kuṇṭalaṅ kaḷaiyuṭaiya oḷi vīcum poṉ mukamākiya centāmarai mēliruk kiṉṟaṉa. mukattil nittilañ cērnta kōvaiyāvatu vērvai.	6
979.	mummaip puvaṉaṅkaḷiṉ mikkataṉṟē; am mūtūr -
meymmaip poruḷām tamiḻnūliṉ viḷaṅku vāymaic
cemmaip poruḷum taruvār tiruvāla vāyil
emmaip pavam tīrppavar caṅkam iruntatu eṉṟāl.
meymmaip poruḷ eṉṟum, vāymaic cemmaip poru ḷeṉṟum kūṟiyatu tamiḻiṉ uṇmai māṇpaik kuṟippa teṉka. paḻantamiḻ nūlkaḷil peritum uṇmaiyum vāymaiyum meymmai yum ceṟintu kiṭappatu karutaṟpālatu. piṟkālat tamiḻ nūlkaḷil avaikaṭku māṟupaṭṭaṉa kāṇappaṭuvatum veḷḷiṭaimalai. pavam - piṟavit tuṉpam tīrppavarākiya civaperumāṉiṉ caṅkam. civaperumāṉ. caṅkap pulavarkaḷvaḻit tamiḻ vāyilāka uṇmaiyai uṇarttiṉamai īṇṭuk kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. mūvarkaṭkariyāṉ niṟpa muttamiḻc caṅkat teyvap - pāvalar vīṟṟirukkum pāṇṭi naṉṉāṭu pōṟṟi - tiruviḷaiyāṭal: vāḻttu 8. taṇṭamiḻ nūl pulavāṇark kōrammāṉē - tēvāram. taṇṇār tamiḻaḷikkun taṇpāṇṭi nāṭṭāṉai - tiruvācakam. caṅkap pulavarai vāymai yuriyavar eṉṟu perumpaṟṟap puliyūr nampiyār (tiruviḷaiyāṭal: kiḻiyaṟutta - 11) kūṟiyiruttal kāṇka. poruḷun taruvār eṉpataṟku, akapporuḷilakkaṇan tanta iṟaiyaṉār eṉṟu kūṟuvatu piṟkāla vaḻakku. iṟaiyaṉār eṉpavar oru pulavar; kaṭavuḷallar. iṟaiyaṉār eṉṉum peyaraikkoṇṭu eḻunta purāṇak kataikaḷ carittirattukkut tuṇaiceyyā.	7
980.	appoṉ pativāḻ vaṇikak kulattu āṉṟa toṉmaic
ceppat takucīrk kuṭicey tavam  ceyya vantār;
eppaṟṟiṉaiyum aṟuttu, ēṟu ukaittu ēṟuvār tāḷ
meyp paṟṟu eṉap paṟṟi viṭāta viruppiṉ mikkār.
āṉṟa toṉmai - amainta paḻaimai. ēṟu ukaittu ēṟuvār - civaperumāṉ.	8
981.	nāḷum peruṅ kātal nayappu uṟum vēṭkaiyālē,
kēḷum tuṇaiyum mutal kēṭuil pataṅkaḷ ellām
āḷum perumāṉ aṭit tāmarai allatu illār;
mūḷum peruku aṉpu eṉum mūrttiyār; - mūrttiyārtām.
kātal, vēṭkai - kaṇṇappa nāyaṉār purāṇam 102-m pāṭṭuk kuṟippaip pārkka. nayappuṟum - viruppuṟum. kēḷum - uṟa viṉarum. pataṅkaḷ - pēṟukaḷ. aṉpeṉum mūrttiyār - aṉpaiyē uṭalākak koṇṭavarākiya mūrtti nāyaṉār.	9
982.	antip piṟaiceñ caṭaimēl aṇi ālavāyil
entaikku aṇi cantaṉak kāppu iṭai eṉṟum muṭṭā
antac ceyaliṉ nilainiṉṟu, aṭiyār uvappac
cintaikku iṉitu āya tiruppaṇi ceyyum nāḷil.
ālavāyil entaikku - tiruvālavāyil eḻuntaruḷiyuḷḷa civa perumāṉukku. ālavāy - tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam pārkka.10
983.	kāṉak kaṭicūḻ vaṭukak karunāṭar kāval
māṉap paṭai maṉṉavaṉ valintu nilam koḷvāṉāy
yāṉaik kutiraik karuvip paṭai vīrar tiraṇṭa
cēṉaik kaṭalum koṭu teṉticai nōkki vantāṉ.
kāṉakkaṭi - kāṭṭaraṇ. māṉa - valiya. karuvi - āyutam tāṅkiya. maturai vavviya karunaṭa vēntaṉ - kallāṭam.	11
984.	vantu uṟṟa perumpaṭai maṇputaiyap parappic
cantap potiyil tamiḻ nāṭu uṭai maṉṉaṉ vīram
cintac ceru veṉṟutaṉ āṇai celuttum āṟṟāl
kantap poḻil cūḻ maturāpuri kāval koṇṭāṉ.
cantap potiyil - cantaṉa maraṅkaḷaiyuṭaiya potikai malaiyiṟ piṟanta. ceru - pōr. kantam - maṇaṅ kamaḻum.	12
985.	vallāṇmaiyiṉ vaṇtamiḻ nāṭu vaḷampaṭuttu
nillānilai oṉṟiya iṉmaiyiṉ nīṇṭa mēru
villāṉ aṭimaittiṟam mēviya tirunīṟṟiṉ cārpu
collātu, arukantar tiṟattiṉil cintai tāḻntāṉ.
vaḷampaṭuttum - vaḷaṅkaḷait taṉ vayappaṭuttiyum. oṉṟiya - poruntiya. immaiyiṉ - (aṟivuviḷakka) vaṟumaiyāl. mēru               villāṉ - civaperumāṉatu. arukantar tiṟattiṉil - camaṇar        koḷkaiyil.	13
986.	tāḻum camaṇkaiyar tavattaimey eṉṟu cārntu
vīḻum koṭiyōṉ, atuvaṉṟiyum veyya muṉṉaic
cūḻum viṉaiyāl, aravam cuṭart tiṅkaḷōṭum
vāḻum caṭaiyāṉ aṭiyāraiyum vaṉmai ceyvāṉ.
kaiyar - vañcarkaḷ. veyya - koṭiya. vaṉmai ceyvāṉ - koṭumai ceyvāṉāṉāṉ.	14
987.	cekkarc caṭaiyār viṭaiyār tiruvālavāyuḷ
mukkaṇ paraṉār tiruttoṇṭarai mūrttiyārai,
maikkal purai neñcu uṭaivañcakaṉ veñcamaṇpēr
ekkarkku uṭaṉāka, ikaḻntaṉa ceyya eṇṇi.
cekkar - cenniṟamuṭaiya. mai kal purai - karuṅkallai yotta. ekkarkku - iṭakkarkaḷukku. ekkarām amaṇkai yarukku - tiruñāṉa campantar: tiruvālavāy - māṉi. 11.	15
988. 	antam ilavām miṟai ceyyum aṉpaṉār tām
muntaimmuṟaimaip paṇi muṭṭalar ceytu vantār;
tamtam perumaikku aḷavu ākiya cārpil niṟkum
emtam perumakkaḷai yāvar taṭukka vallār?
antam ilavām miṟai - aḷavillāta naṭukkaṅkaḷ. miṟai kaḷ ceyyavum - tiruviḷaiyāṭal (nampi): 51 mūrtti 4.	16
989.	eḷḷum ceyal vaṉmaikaḷ ellai illāta ceyyat
taḷḷum ceyal illavar cantaṉak kāpput tēṭik
koḷḷum tuṟaiyum aṭaittāṉ; koṭuṅkōṉmai ceyvāṉ - 
teḷḷum puṉal vēṇiyarkku aṉparum cintai nontu.
eḷḷum - ikaḻum. taḷḷum - tamatu tiruppaṇiyait taḷḷum. aṭaittāṉ - taṭuttuk keṭuttāṉ.	17
990.	puṉmaic ceyalval amaṇ kuṇṭariṉ pōtu pōkkum
vaṉmaik koṭum pātakaṉ māyntiṭa, vāymai vēta
naṉmait tirunīṟṟu uyar nalneṟi tāṅkum mēṉmait
j‹ik¥ òÉ k‹diu¢ rh®tJv‹W? eṉṟu cārvār.
cārvār - maṉattil koḷvārāyiṉār.	18
991.	kāyvu uṟṟa ceṟṟamkoṭu kaṇṭakaṉ kāppavum, ceṉṟu
āyvu uṟṟa koṭpiṉ pakal ellai aṭaṅka nāṭi,
ēyvuṟṟa nalcantaṉam eṅkum peṟātu cintai
cāyvuṟṟiṭa vantaṉar; tampirāṉ kōyil taṉṉil.
kāy . . .kāppavum - kōpam niṟainta pakaimai koṇṭu akkoṭiya maṉṉaṉ (nāyaṉārukkuc cantaṉa kaṭṭaiyai evarum utavā vaṇṇam) taṭukkavum. (kaṇṭakam - muḷ; kaṇṭakaṉ - muḷ pōṉṟavaṉ). ceṉṟu. . . . nāṭi - nāyaṉār pala viṭaṅkaḷil ārāyntu tirintu pakal muḻuvatum (cantaṉak kaṭṭaiyait) tēṭi. ēyvuṟṟa - takunta.	19
992. 	naṭṭam purivār aṇinal tiru meyppūccu iṉṟu
muṭṭam paricu āyiṉum, tēykkumkai  muṭṭātu eṉṟu
vaṭṭam tikaḻ pāṟaiyiṉ vaittu muḻaṅkai tēyttār;
kaṭṭum puṟantōl narampu eṉpu karaintu tēya.
naṭṭam purivār - civaperumāṉ. meypūcci - cantaṉak kāppu. vaṭṭan tikaḻ pāṟaiyil - cantaṉak kallil.	20
993.	kalliṉ puṟamtēytta muḻaṅkai kaluḻntu cōri
cellum parappu eṅkaṇum eṉpu tiṟantu, mūḷai
pullumpaṭi kaṇṭu, poṟuttilar tam pirāṉār;
alliṉkaṇ eḻuntatu vantaruḷ ceyta vākku.
cōri kaluḻntu - irattam corintu. parappu - iṭam. pullum paṭi kaṇṭu - veḷivaruvatalaip pārttu. tampirāṉār - civa perumāṉ. alliṉ kaṇ - iravil.	21
994.	aṉpiṉ tuṇivāl itu
ceytiṭal; aiya! uṉpāl
vaṉpuṉkaṇ ellām viḷaittavaṉ
koṇṭa maṇ ellām koṇṭu,
muṉpu iṉṉal pukuntaṉa
muṟṟavum nīttuk kāttup
piṉpu uṉpaṇi ceytu nam
pēr ulaku eytuka eṉṉa.
aiya - aiyaṉē. ceytiṭal - ceyyātē. vaṉ puṉkaṇ - koṭun tuṉpam. nī koṇṭu. muṉpu iṉṉal pukuntaṉa - muṉṉē avaṉ koṭuṅkōṉmaiyāl nērnta tuṉpaṅkaḷai. 	22
995. 	ivvaṇṇam eḻuntatu kēṭṭu
eḻuntatu añci, muṉpu
ceyvaṇṇam oḻintiṭat
tēynta puṇ ūṟu tīrntu,
kaivaṇṇam nirampiṉa;
vācam ellām kalantu
moyvaṇṇa viḷaṅku oḷi
eytiṉar - mūrttiyār tām.
cey vaṇṇam oḻintiṭa - maiyait tēyttalai niṟutta. kai vaṇṇam - kai vaṭivu (pulāl nāṟṟam nīṅki). vācam ellām kalantu . . . . .  . .moy vaṇṇam - tiraṇṭa aḻaku.	23
996.	annāḷ iraviṉ kaṇ
amaṇpukal cārntu vāḻum
maṉākiya pōr vaṭukak
karunāṭar maṉṉaṉ
taṉnāḷum muṭintatu;
caṅkaraṉ cārpu ilōrkku
miṉām eṉa nīṭiya meyn
nilaiyāmai vella.
amaṇ pukal - camaṇariṭam; camaṇak koḷkai. nīṭiya - mey nīṭitta āyuḷaiyuṭaiya tēkam. vella - mika. miṉṉām eṉa nilai yāmai vella muṭintatu eṉṟu kūṭṭuka.	24
997.	ivvāṟu ulakattiṉ
iṟappa uyarnta nallōr
meyvāḻ ulakattu viraintu
aṇaivārkaḷē pōl,
avvāṟu araṉār aṭiyārai
alaitta tīyōṉ
vevvāy niraiyattiṭai
vīḻa viraintu vīntāṉ.
mey vāḻulakattu - civalōkattil. nirayattiṭai - narakattil. vīntāṉ - iṟantāṉ.	25
998. 	muḻutum paḻutēpuri
mūrkkaṉ ulanta pōtil
eḻutumkoṭi pōlpavar
uṭpaṭa ēṅku cuṟṟam
aḻutum pularvuṟṟatu;
maṟṟavaṉ aṉṉa mālaip
poḻutum pular vuṟṟatu;
ceṅkatir mītupōta.
ulanta - iṟanta. eḻutuṅ koṭi pōlpavar - avaṉ maṉaivi mārkaḷ. pularvuṟṟatu - vāṭṭamuṟṟatu. avaṉ aṉṉa mālaip poḻutum - avaṉaip pōṉṟa irāk kālamum. pular vuṟṟatu - viṭintatu.	26
999.	avvēlaiyil aṅkaṇ
amaiccarkaḷ kūṭit taṅkaḷ
kaivēṟu koḷ īma aruṅ
kaṭaṉ kālai muṟṟi,
vaivēlavaṉ taṉkula
maintarum iṉmai yālē,
ceyvēṟu viṉait tiṟam
cintaṉai ceytu tērvār.
av vēlaiyil - appōtu. kai vēṟu koḷ - oḻukkat tukku vēṟupaṭṭa. īmavaruṅkaṭaṉ - mayāṉak kiriyaikaḷ. kālaimuṟṟi - kālaiyil ceytumuṭittu. vai vēlavaṉ - kūriya vēlēntiya am maṉṉaṉ taṉ. ceyvēṟu viṉaittiṟam - ceyyattakka vēṟuvita ceyaliṉiṭattu. tērvār - teḷivār.	27
1000.	tāḻum ceyal, iṉṟu oru 
maṉṉavaṉ tāṅka vēṇṭum 
kūḻum kuṭiyum mutalāyiṉa
koḷkait tēṉum
cūḻum paṭai maṉṉavaṉ
tōḷ iṇaik kāval iṉṟi
vāḻum takaittaṉṟu;
inta vaiyakam eṉṟu coṉṉār.
tāḻum ceyal iṉṟu - tāmatittaliṉṟi. tāṅka - ulakait tāṅka. kūḻum - uṇavum, poruḷum; paṭai kuṭi kūḻ amaiccu naṭpu araṇ āṟum uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu - tirukkuṟaḷ 381. kuṭiyum kūḻiṉ perukkamum cilappatikāram: 10. nāṭu kāṇ - kaṭṭurai 7 koḷkait tēṉum - nalattai uṭaittā yiruppiṉum.		28.
aṟucīr viruttam
1001.	palmuṟai uyirkaḷ ellām
pālittu ñālam kāppāṉ 
taṉneṭuṅ kuṭaikkīḻt tattam 
neṟikaḷil carittu vāḻum
maṉṉarai iṉṟi vaikum
maṇ ṇulaku eṇṇuṅ kālai
iṉ uyir iṉṟi vāḻum
yākkaiyai okkum eṉpār.
pālittu - kāttu. carittu - oḻuki. tirunakarac ciṟappu; pāṭṭu kuṟippup pārkka.	29
1002.	ivvakai palavum eṇṇi
iṅku iṉi aracar illai,
ceyvakai ituvē eṉṟu
teḷipavar, ciṟappiṉ mikka
maivarai aṉaiya vēḻam
kaṇkaṭṭi viṭṭāl maṟṟuak
kaivarai kaikkoṇ ṭārmaṇ
kāvalkaik koḷvār eṉṟu.
maivarai aṉaiya vēḻam - kariya malai pōṉṟa yāṉaiyai. akkaivarai - anta yāṉai.	30
koccakak kali
1003.	cemmāṇ viṉai arccaṉai nūṉmuṟai ceytu, tōḷāl
immānilam ēntum ōr ēntalai ēntu eṉṟu
peymmāmukil pōlmatam pāyperu kōṭai neṟṟik
kaimmāvai, naṟuntukil koṇṭu kaṇkaṭṭi viṭṭār.
cemmāṇ viṉai - cevviya perumaiyuṭaiya kiriyaikaḷāl. ōr ēntalai - aracaṉai (uyarntavaṉai). ōṭai - paṭṭa maṇintu. 31
1004	kaṇ kaṭṭi viṭum kaḷiyāṉai ak kāval mūtūr,
maṇ koṭpuṟa vīti maruṅku tirintu pōkit
tiṇpoṉ taṭamā matil cūḻ tiruvāla vāyil
viṇ piṉpaṭa ōṅkiya kōpuram muṉpu mēvi.
koṭpuṟa - naṭuṅka. milaintavar - cūṭiya civaperumāṉatu.	32
1005.	nīṅkum iraviṉkaṇ nikaḻntatu kaṇṭa toṇṭar,
īṅku em perumāṉ aruḷām eṉil, inta vaiyam
tāṅkum ceyal pūṇpaṉ eṉṟu uḷḷam taḷarvu nīṅkip
pūṅ koṉṟai milaintavar kōyil puṟattu niṟpa.	33
1006.	vēḻattu aracu aṅkaṇ viraintu naṭantu ceṉṟu,
vāḻvuṟṟu ulakam cey tavattiṉiṉ, vaḷḷalāraic
cūḻpoṉ cuṭar māmaṇi mānilam tōya, muṉpu
tāḻvuṟṟu eṭuttup piṭarmītu  taritta taṉṟē.
vēḻattaracu - paṭṭattu yāṉai; aracuvā. vaḷḷalārai - mūrttiyārai.	34
1007.	mātaṅkam eruttiṉil vaittavar tammaik kāṇā,
ētamkeṭa eṇṇiya tiṇmai amaiccar ellām
pātaṅkaḷiṉ mītu paṇintu eḻuntārkaḷ appōtu
ōtam kiḷar vēlaiyai ottuoli mikkatu - avūr.
mātaṅkam - yāṉai; aracuvā. eruttiṉil - piṭariyil. kāṇā - kaṇṭu. ētaṅkeṭa - ulakat tuṉpaṅkeṭa. ōtaṅ kiḷar vēlaiyai - veḷḷam  eḻum kaṭalai.	35
1008.	caṅkaṅkaḷ muraṉṟaṉa; tāraikaḷ pēri yōṭum
eṅkeṅkum iyampiṉa - paliyam ellai illa
aṅkaṅku malintaṉa vāḻttu oli;- ampoṉ kompiṉ
paṅkaṉ aruḷāl ulaku āḷpavar pāṅkar eṅkum.
muraṉṟaṉa - olittaṉa. pēri - pērikai. iyampiṉa - muḻaṅkiṉa. palliyam - palavakai vāttiyaṅkaḷ. ampoṟ kompiṉ paṅkaṉ - civaperumāṉ.
1009.	veṅkaṇ kaḷiṟṟiṉ micai niṉṟum iḻicci, vērit
toṅkal cuṭar mālaikaḷ cūḻmuṭi cūṭu cālai
aṅkaṇ koṭupukku, ariyācaṉattu ēṟṟi, oṟṟait
tiṅkaḷ kuṭaikkīḻ, urimaic ceyal cūḻntu ceyvār.
iḻicci - iṟakki. vērit toṅkal - tēṉoḻukum malar mālaikaḷum. cuṭarmālaikaḷ - maṇimālaikaḷum. ariyācaṉattu - ciṅkācaṉattil. urimaic ceyal - makuṭāpiṣēkac ceyal.	37
1010.	maṉṉum ticai vētiyil, maṅkala āku tikkaṇ
tuṉṉum cuṭarvaṉṉi vaḷarttut tutainta nūlcūḻ
poṉṉiṉ kalacaṅkaḷ kuṭaṅkaḷ pūritta tūnīr,
uṉṉum ceyal mantira yōkar niṟutti ṉārkaḷ.
maṉṉum ticai vētiyil - mūrtti nāyaṉār vīṟṟirukkum ticaiyil iṭappaṭṭa ōma kuṇṭalattil. vaṉṉi - neruppu. tutainta - neruṅkiya. pūritta - nirappiya. uṉṉum - tiyāṉikkum.	38
1011.	vantuṟṟu eḻu maṅkala māntarkaḷ tammai nōkkic
cintaic  civamē teḷiyum  tiru mūrtti yārtām
muntaic ceyalām amaṇ pōy mutal caivam ōṅkil
intap puvi tāṅki iviṉ aracu āḷvaṉ eṉṟār.
vantu. . . . tammai - vantu toḻutu eḻum maṅkala kāriyattil īṭupaṭṭuḷḷa mantirikaḷ mutaliyavarkaḷai.	39
1012.	avvāṟu moḻintatu kēṭṭa amaicca rōṭu
mey vāḻtaru nūl aṟiviṉmiku māntar tāmum
evvāṟu aruḷ ceytaṉai? maṟṟu, avai aṉṟi yāvar
brŒth® bgÇnahŒ! eṉac cēvaṭi tāḻntu ceppa.	50
1013.	vaiyam muṟai ceykuvaṉ ākil vayaṅku nīṟē
ceyyum apiṭēkamum āka, ceḻuṅ kalaṉkaḷ
aiyaṉ aṭaiyāḷamum āka aṇintu, tāṅkum
moypuṉ caṭaimā muṭiyē, muṭi yāvatu; eṉṟār.
vayaṅkum - polivum. kalaṉkaḷ - āparaṇaṅkaḷ. aiyaṉ aṭai yāḷamum - civaperumāṉ aṭaiyāḷamākiya uruttirākkum tiru nīṟu, uruttirākkam, caṭaimuṭi āka mūṉṟu.	41
1014.	eṉṟu ivvurai kēṭṭalum, ellaiil kalvi yōṭum
vaṉ tiṇmati nūlvaḷar vāymai amaiccar tāmum
naṉṟu iṅku aruḷtāṉ eṉa naltava vēntar  cintai
ōṉṟum aracu āḷ urimaic ceyal āṉa uyttār.
oṉṟum - poruntum. uyttār - koṭuttār.	42
1015.	māṭueṅkum neruṅkiya maṅkala ōcai malkac
cūṭum caṭai mauli aṇintavar tollai ēṉam
tēṭum kaḻalār tiruvālavāy ceṉṟu tāḻntu,
nīṭum kaḷiṟṟiṉmicai nīḷ maṟu kūṭu pōntār.
māṭeṅkum - pakkameṅkum. mauli aṇintavar - muṭi yaṇinta mūrtti nāyaṉār. tol. . . .kaḻalār - paḻaiya paṉṟiyākiya tirumāl tēṭun tiruvaṭiyaiyuṭaiya civaperumāṉ eḻuntaruḷi yuḷḷa. maṟukūṭu - vīti vaḻiyē. 	43
1016.	miṉṉum maṇi māḷikai vāyiliṉ vēḻam mītu
taṉṉiṉṟum iḻintu, tayaṅku oḷi maṇṭapattil,
poṉṉiṉ arimel aṇaic cāmaraik kāmarpūṅkāl
maṉṉum kuṭai nīḻal iruntaṉar; vaiyam tāṅki.
poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa ciṅkācaṉattil. cāmaraiyiṉ virumpattakka melliya kāṟṟu.	44
1017.	kulavum tuṟai nīti amaiccar kuṟippiṉ vaikak
kalakam cey amaṇ ceyalāyiṉa kaṭṭu nīṅki,
nilavum tirunīṟṟu neṟit tuṟai nīṭu vāḻa
ulaku eṅkum nirampiya caivam uyarntu maṉṉa.
kulavum tuṟai - viḷaṅkum pala tuṟaikaḷil valla. eṟipatta: 7 kuṟippup pārkka.	45
1018.	nutaliṉ kaṇ viḻittavar vāymai nuṇaṅku nūliṉ
patam eṅkum niṟaintu viḷaṅkap pavaṅkaḷ māṟa,
utavum tirunīṟu uyarkaṇṭikai koṇṭa vēṇi
mutal mummaiyiṉāl ulaku āṇṭaṉar - mūrttiyārtām.
nutaliṉ . . . patam - neṟṟiyiṟ kaṇṇuṭaiya civapirāṉatu cattiyam viḷaṅkum aruḷ nūlkaḷiṉ vaḻi. pavaṅkaḷ - pāvaṅkaḷ; piṟavikaḷ . vēṇi caṭai. mummaiyiṉāl - mūṉṟāl (vipūti, uruttirākkam, caṭai). mummaiyāl ulakāṇṭa mūrttikkum aṭiyēṉ  -tiruttoṇṭattokai: 3.	 46
1019.	ēlam kamaḻ kōtaiyar tam tiṟam eṉṟum nīṅkum
cīlamkoṭu, vem pulaṉ tev vuṭaṉ veṉṟu nīkki,
ñālam taṉi nēmi naṭātti, nalam koḷ ūḻik
kālam uyirkaṭku iṭarāṉa kaṭintu, kāttu.
ēlam kamaḻkōtaiyar - mayirccāntu kamaḻkiṉṟa kūntalai yuṭaiya peṇkaḷ. tevvuṭaṉ - pakaivarkaḷuṭaṉ. vempulaṉ kaḷait tevvuṭaṉ eṉṟum, vempulaṉkaḷākiya tevvuṭaṉ eṉṟum koḷḷalām. nēmi - āññā cakkarattai. vipūti, urutti rākkam, caṭaimuṭi im mūṉṟum jīvakāruṇyattukku aṟikuṟi kaḷātalāṉ, uyirkaṭku iṭarāṉa kaṭintukāttu eṉṟār. vipūti maṉat tūymaikkum. uruttirākkam kaṇṇōṭṭattukkum, caṭai muṭi apatē meṉṉum ñāṉattukkum aṟikuṟikaḷ. ivviyal kaḷiṉṟi veṟum vēṭattiṟkāka vipūti uruttirākkam caṭai mutaliya vaṟṟait tarippatāl payaṉillai. mūrtti nāyaṉār puṟa vēṭattiṉ vaḻi akattilum niṉṟār eṉpatu uyirkaṭku iṭarāṉa kaṭintu kāttu eṉpatāl viḷaṅkukiṟatu. vēṭaneṟi nillār vēṭam pūṇṭeṉpayaṉ - vēṭaneṟi niṟpār vēṭam meyvēṭam tirumantiram; irācatōṭam.	47
1020.	pātampara maṉṉavar cūḻntu paṇintu pōṟṟa
ētampiṇi yāvakai ivulaku āṇṭu, toṇṭiṉ
pētampuri yāaruḷ pēr aracu āḷap peṟṟu,
nātaṉ kaḻal cēvaṭi naṇṇiṉar - aṇṇa lārē.
paramaṉṉavar - vēṟṟaracarkaḷ. ētam piṇiyāvakai - tuṉpam pīṭiya vaṇṇam. toṇṭu pētiyāta. iṉ - cāriyai.	48
1021.	akal pāṟaiyiṉ vaittu muḻaṅkaiyai aṉṟu tēytta
ikal ār kaḷiṟṟu aṉparai ētti, murukaṉārām
mukil cūḻ naṟuñ cōlaiyiṉ moy oḷi māṭa vītip
pukalūr varum antaṇartam tiṟam pōṟṟaluṟṟām.
ikalār kaḷiṟṟu aṉparai - pōrkkuṇam niṟainta yāṉai mītu ceṉṟa mūrttiyārai. 	49
 mūrtti nāyaṉār
pāṇṭi nāṭṭilē maturai mānakarilē vaṇikar kulattilē mūrtti nāyaṉār eṉpavar oruvar iruntār. avar civapattiyiṟ ciṟantavar; aṉpaiyē tiruvuruvākkoṇṭavar.
apperiyār, cokkaliṅkap perumāṉukkuc cantaṉak kāppaṇivatait tamakkuriya tiruttoṇṭākak  koṇṭu vāḻntu vantār. varunāḷil, vaṭukak karunāṭaka maṉṉaṉ oruvaṉ, teṉṉāṭu pōntu, pāṇṭiyaṉai veṉṟu, maturaikku atipatiyāṉāṉ. avaṉ, camaṇa camayattait taḻuvit tirunīṟaṇiyuñ civaṉaṭi yārkaḷukkut tīṅkiḻaittu vantāṉ. avaṉ tīṅkiṭai, mūrtti nāyaṉāratu tiruttoṇṭum nikaḻntu vantatu.
karunāṭaka maṉṉaṉ, mūrttiyārukkup pala iṭaiyūṟukaḷ puriyat toṭaṅkiṉāṉ. pārttum, mūrttiyār tantirut toṇṭi ṉiṉṟum vaḻuviṉārillai. atu kaṇṭa maṉṉaṉ, nāyaṉār cantaṉak kaṭṭaikaḷaip peṟātavāṟu evvat taṭaikaḷaic ceyya vēṇṭumō, avvat taṭaikaḷaic ceytāṉ. nāyaṉār maṉam varuntalāyiṟṟu. varutta mēlīṭṭāṉ nāyaṉār ikkoṭuṅ kōlaṉ eṉṟē māyvāṉ? innāṭu tirunīṟṟu neṟiyiṉait tāṅkum vēntaṉai eṉṟē peṟum? eṉṟu eṇṇi eṇṇic cantaṉak kaṭṭaiyait tēṭip pakal muḻuvatuntirintār. cantaṉak kaṭṭai eṅkuṅ kiṭaikkavillai. mūrttiyār eṉ ceyvār! avar tiruk kōyiluṭpukuntu iṉṟu cantaṉak kaṭṭaikku muṭṭu nērntāl eṉṉa? atait tēykkum eṉ kaikku evvita muṭṭum nēravillai eṉṟu karuti oru cantaṉak kalliṉ mītu tamatu muḻaṅ kaiyai vaittut tēyttār. irattam veḷḷam pōl perukip pāyntatu; elumpu veḷippaṭṭatu; eṉput tuvāraṅkaḷ tiṟantaṉa; mūḷai oḻukiṟṟu. ataik kaṇṭu poṟāta āṇṭavaṉ aruḷāl, aiyaṉē! meyyaṉpiṉ muṉivāl itaic ceyyātē. irācciya mellām nīyē kaikkoṇṭu koṭuṅkōlaṉāl viḷainta tīmaikaḷai oḻittu uṉ tiruppaṇiyaic ceytu namatu civa                                                                                  lōkattai aṭaivāyāka eṉṟu oru vāṉoli eḻuntatu. eḻuntatum, nāyaṉār naṭukkuṟṟuk kaiyait tēyttalai niṟuttiṉār. avaratu kai ūṟu nīṅkip paḻaiyapaṭiyāyiṟṟu.
mūrttiyār iṟaivaṉ tiruvaruḷ curappiṉ, ivvaiyattai nāṉ tāṅkuvēṉ eṉṟu niṉaintu, tirukkōyiṟ puṟattil niṉṟār. aṉṟiravē akkoṭiya maṉṉaṉ iṟantupaṭṭāṉ. aṭutta nāṭ kālaiyil avaṉukkut takaṉak kiriyaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. avaṉukkup putalvarkaḷ mutaliya aracurimait tāyattārevaru miṉmaiyāl evarai aracarākkuvatu? eṉṟu amaiccarkaḷ ālōcittu muṭivāka, oru yāṉaiyaik kaṇkaṭṭi viṭutal vēṇṭumeṉṟum, aḵtu evarai eṭuttuk koṇṭu varukiṟatō, avarē aracarātal vēṇṭumeṉṟum tīrmāṉittārkaḷ. avarkaḷ tīrmāṉittavāṟē, oru yāṉaiyai muṟaippaṭi aruccittu, ōr ēntalai eṭuttu varumāṟu paṇittut, tukilāl ataṉ kaṇṇaik kaṭṭi viṭṭārkaḷ. yāṉai terukkaḷilē tirintu, mūrtti nāyaṉār muṉṉēpōyt tāḻntu, avarai eṭuttup piṭariyil vaittatu. amaiccarkaḷ mūrtti nāyaṉārai aracarākakkoṇṭu avar tiruvaṭiyil viḻuntu vaṇaṅki avarai muṭicūṭṭi maṇṭapat tiṟku aḻaittuc ceṉṟu ciṅkācaṉattil vīṟṟirukkac ceytārkaḷ.
muṭicūṭṭaṟkuriya maṅkalak kiriyaikaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉa. appōtu nāyaṉār, mantirikaḷai nōkki, camaṇam aḻintu caivam ōṅkiṉāl yāṉ aracāṭciyai ēṟṟal kūṭum eṉṟār. ataṟku ellārum icaintaṉar. piṉṉum nāyaṉār, eṉakkut tirunīṟu apiṭēkap poruḷākavum, kaṇṭikai kalaṉkaḷākavum, caṭaimuṭi muṭiyākavum iruttal vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. ataṟkum amaiccar mutalāyiṉōr uṭaṉpaṭṭaṉar. am muṟaiyil muṭicūṭṭuviḻā naṉku naṭaipeṟṟatu. nāyaṉār tiruk kōyilukkup pōyc cokkanātarait toḻutu yāṉai mītu ēṟi araṇmaṉai cērntār.
mūrtti nāyaṉār. piramacariyattil uṟutikoṇṭu, tirunīṟu, kaṇṭikai, caṭaimuṭi, ākiya mūṉṟaiyum aṇintu, caivam ōṅkap paṉṉeṭunāḷ āṭci purintu, civaperumāṉ tiruvaṭi nīḻalai aṭaintār.

21. muruka nāyaṉār
aṟucīr viruttam
1022.	tātu cūḻumkuḻal malaiyāḷ
taḷirkkai cūḻum tirumēṉi
mītu cūḻum puṉalkaṟṟai
vēṇi nampar virumpu pati
cōti cūḻum maṇi maulic
cōḻar poṉṉit tirunāṭṭu
pōtu cūḻum taṭañcōlaip
poykai cūḻum pūmpukalūr.
tātu - pūntātukaḷ. kuḻal. . . . nampar kūntalaiyuṭaiya pārvati tēviyār taḷirpōṉṟa kaiyāl taḻuvum tirumēṉiyaiyum, tiru muṭimītu cūḻum kaṅkai taṅkiya kaṟṟaic caṭaiyaiyum uṭaiya civa perumāṉ. mauli - muṭi. poṉṉi - kāviri. pōtu - malarkaḷ. pūmpukalūr mēviya puṇṇiyaṉē - appar.	1
1023.	nāma  mūtūr maṟṟataṉuḷ
nallōr maṉampōl avar aṇinta 
cēmam nilavu tirunīṟṟiṉ
ciṟanta veṇmait tiruntu oḷiyāl,
yāma iruḷum veḷiyākkum;
iravē alla, viraimalarmēl
kāmar matuuṇ ciṟaivaṇṭum
kaḷaṅkam iṉṟi viḷaṅkumāl.
nāmam - pukaḻaiyuṭaiya. avar - annallōr. cēmam nilavum - nalam viḷaṅkum. tiruk kūṭṭacciṟappu: 6 pārkka. kāmar - kaṇṇappa nāyaṉār purāṇam: 16 kuṟippu pārkka.	2
1024.	naṇṇum icaitēr matukaraṅkaḷ
naṉaimeṉ ciṉaiyiṉ maruṅku alaiya
vaṇṇa maturat tēṉ poḻiva - 
vāca malarvāyē alla;
taṇ eṉ cōlai em maruṅkum
cārum maṭameṉ cārikaiyiṉ
paṇṇiṉ kiḷavi maṇi vāyum
patikac ceḻuntēṉ poḻiyumāl.
tēr matukaraṅkaḷ - pāṭum vaṇṭukaḷ. naṉaimeṉ ciṉaiyiṉ maruṅku - arumpu poruntiya melliya kiḷaikaḷiṉ pakkaṅkaḷil. vaṇṇam - niṟam; aḻaku. maṭameṉ cārikaiyiṉa - aḻakiya melliya nākaṇavāyp paṟavaikaḷiṉ. paṇṇiṉ kiḷavi - paṇ aṉaiya collaiyuṭaiya. patikam - tēvārap patikamākiya. 	3
1025.	vaṇṭu pāṭap puṉal taṭattu
malarntu kaṇṇīr arumpuvaṉa - 
koṇṭa vācamukai aviḻnta
kuḷir paṅkayaṅka ḷēalla;
aṇṭar perumāṉ tiruppāṭṭiṉ
amutam perukac cevi maṭukkum
toṇṭar vataṉa paṅkayamum
tuḷitta kaṇṇīr arumpumāl.
taṭattu - taṭākaṅkaḷil. kaṇṇīr - kaḷ nīr; tēṉākiya nīr. mukai - arumpu. paṅkayaṅkaḷē - tāmarai malarkaḷē. cevimaṭukkum. cevi yāl parukum; kēṭkum vataṉam - mukamākiya. kaṇṇīr - kaṇnīr.		4
1026.	āṉa perumai vaḷam ciṟanta
am taṇ pukalūr atu taṉṉil,
māṉa maṟaiyōr kulamarapiṉ
vantār; muntai maṟai mutalvar
ñāṉa varampiṉ talai niṉṟār;
nākam puṉaivār cēvaṭik kīḻ
ūṉam iṉṟi niṟai aṉpāl
urukum maṉattār - murukaṉār.
māṉam - mēṉmaiyuṭaiya. nākam puṉaivār - pāmpai yaṇinta civaperumāṉ.	5
1027.	aṭaimēl alavaṉ tuyil uṇara
alarceṅ kamala vayal kayalkaḷ
maṭaimēl ukaḷum tiruppukalūr
maṉṉi vāḻum taṉmaiyarāy,
viṭaimēl varuvārkku āḷāṉa
meymmait tavattāl avarkaṟṟaic
caṭaimēl aṇiyat tiruppaḷḷit
tāmam paṟittuc cāttuvār.
aṭaimēl - tāmarai ilaimītu. alavaṉ - naṇṭukaḷ. tuyil uṇara - uṟakkattiṉiṉṟum eḻa. kayalmīṉkaḷ. ukaḷum - pāyum. tirup paḷḷit tāmam - eṟipattanāyaṉār purāṇam: 9 kuṟippup pārkka.	6
1028.	pulavarum poḻutiṉ muṉ eḻuntu,
puṉita nīril mūḻkip pōy,
malarum cevvit tamperumāṉ
muṭi mēl vāṉnīr āṟumati
ulavu maruṅku murukuuyirkka
nakaikkum patattiṉ uṭaṉpaṟitta
alakuil malarkaḷ vevvēṟu
tiruppūṅ kūṭai kaḷilamaippār.
malarum cevvi - malarnta aḻakiya vāṉnīr. āṟu mati - ākāya kaṅkaiyum cantiraṉum. muruku uyirkka - vācaṉai vīca. nakaikkum patattiṉuṭaṉ - malarum paruvattuṭaṉ. alakil - aḷavillāta.	7
1029.	kōṭṭu malarum nilamalarum
kuḷir nīr malarum koḻum koṭiyiṉ
tōṭṭu malarum māmalarum
curuti malarum tiruvāyil 
kāṭṭu muṟuval nilavu alarak
kaṉaka varaiyiṉ paṉṉakanāṇ
pūṭṭum oruvar tirumuṭimēl
puṉaiyal ākum malarterintu.
tōṭṭu - itaḻuṭaiya. māmalarum - perumai poruntiya malarkaḷuḷḷum. kōṭṭuppū, nilappū, nīrppū, koṭippū ākiya ivaikaḷuḷ. curuti - vētam. puṉmuṟuval nilavu. kaṉakavaraiyil paṉṉaka nāṇ - mērumalaiyākiya villil pāmpākiya (āticēṭa ṉākiya) nāṇai. oruvar - civaperumāṉ.	8
1030.	koṇṭu vantu taṉiiṭattil
iruntu kōkkum kōvaikaḷum
iṇṭaic curukkum tāmamuṭaṉ
iṇaikkum vāca mālaikaḷum
taṇṭil kaṭṭum kaṇṇikaḷum
tāḷil piṇaikkum piṇaiyalkaḷum
nuṇ tātu iṟaikkum toṭaiyalkaḷum
camaittu, nuṭaṅku nūl mārpar.
tāmam - malar; mālaiyumām. taṇṭil - taṇṭaippōl; vāḻai nārttaṇṭil eṉiṉumām. tāḷil - kāmpukaḷil. nuṇtātu - nuṇṇiya makarantaṅkaḷ. kōvai - malarkaḷāl kōkkappaṭum mālai. iṇṭai - curukkik kōkkappaṭum mālai; curukku mālai. tāmam, kaṇṇi, piṇaiyal - taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam: 18. kuṟippup pārkka. toṭaiyalkaḷum - mutaliya mālaikaḷum; kōkkap paṭṭa mālaikaḷum eṉṉalumām nuṭaṅkum - acaiyum. 	9
1031.	āṅku appaṇikaḷ āṉavaṟṟukku
amaitta kālaṅkaḷiṉ amaittut
tāṅkik koṭuceṉṟu, aṉpiṉoṭum
cātti, vāynta arccaṉaikaḷ
pāṅkiṉ purintu parintuḷḷār:
paramar patikap paṟṟāṉa
ōṅkic ciṟanta añceḻuttum
ōvā nāviṉ uṇarviṉār.
pāṅkil - urimaiyuṭaṉ; muṟaimaiyuṭaṉ eṉiṉumām. civa pirāṉukkiṉiya tēvārap patikaṅkaḷiṉ paṟṟāṉa. ōvā - nīṅkāmal. naṟṟavā uṉai nāṉ maṟakkiṉuñ collunā namaccivāyavē - cuntarar: koṭumuṭi. 1.	10
1032.	taḷḷum muṟaimai oḻintiṭait
takuti oḻukum maṟaiyavartām
teḷḷu maṟaikaḷ mutalāṉa
ñāṉam cempoṉ vaḷḷattil
aḷḷi akilam īṉṟuaḷitta
ammai mulaippā luṭaṉuṇṭa
piḷḷai yārkku naṇparumām
perumai uṭaiyār āyiṉār.
vitimuṟai vilakkumuṟai eṉṉum iraṇṭil vilakku muṟai kaḷ pōka. maṟaiyavar tām - muruka nāyaṉār. teḷḷum - teḷinta. ñāṉam - ñāṉattai. vaḷḷattil - kiṇṇattil. piḷḷaiyārkku - ñāṉacampantap perumāṉukku.	11
1033.	aṉṉa vaṭivum ēṉamumāy
aṟivāṉ iruvar aṟiyāmal
maṉṉum pukalūr uṟaivārai
vartta māṉa īccurattu,
naṉṉar makiḻcci maṉam koḷḷa
nāḷum pūcai vaḻuvāmē
paṉṉum perumai añceḻuttum
payiṉṟē paṇintu paraviṉār.
ēṉamumāy - paṉṟiyumāy. aṟivāṉ iruvar - aṟiyum poruṭṭu muyaṉṟa piramaviṭṭuṇukkaḷākiya iruvar. uṟaivārai - eḻuntaruḷi yuḷḷa civaperumāṉai. varttamāṉa īccuram - tiruppukalūrt tirukkōyiliṉ peyar. naṉṉar - nalla. paṉṉum - cepittaṟkariya. payiṉṟē - ōti ōti.	12
1034.	aṅkaṇ amarum tirumurukar
aḻaku ār pukalip piḷḷaiyār
poṅku maṇattiṉ, muṉceyta
pūcai ataṉāl pukkaruḷic
ceṅkaṇ aṭal ēṟuṭaiyavar tām
ciṟanta aruḷiṉ poruḷ aḷikkat
taṅkaḷ perumāṉ aṭi nīḻal
talaiyām nilaimai cārvuṟṟār.
pukalippiḷḷaiyār - cīkāḻit tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷiṉ ..... ceṅkaṇ aṭal ēṟu uṭaiyavar - civaperumāṉ. aruḷākiya iṉiya poruḷ.	13.
1035.	aravam aṇinta araiyārai
aruccittu, avartam kaḻalkīḻ
viravu pukalūr murukaṉār
meymait toṇṭiṉ tiṟam pōṟṟik
karavu ilavarpāl varuvāraik
karuttil uruttiram koṇṭu
paravum aṉpar pacu - patiyār
paṇinta perumai pakarvuṟṟēṉ.
aravam aṇinta araiyārai - civaperumāṉai. viravu - kalanta karavilavarpāl varuvārai - vañcaṉaiyillātavariṭam kāṭci yaḷikkuñ civaparam poruḷai. karavāṭum vaṉṉeñcarkkari yāṉai - appar. 14
muruka nāyaṉār
muruka nāyaṉār cōḻa nāṭṭilē tiruppukalūrilē vētiyar kulattilē tōṉṟiyavar. avar civapattiyilum aṭiyār pattiyiluñ ciṟantavar. avar nāḷtōṟum vaikaṟaiyil eḻuvār; kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittuk koḷvār; nīrāṭuvār; tiru nantaṉavaṉam pukuvār; kōṭṭuppū, koṭippū, nīrppū, nilappū eṉṉum nālvakaip pūkkaḷaik koyvār; appūkkaḷāl iṇṭai, tāmam, kaṇṇi, piṇaiyal mutaliya mālaikaḷ kaṭṭuvār; ammālaikaḷaic civapirāṉukkuc cūṭṭuvār; neñcaṅkuḻaintu kuḻaintu urukuvār; añceḻuttu ōtuvār. immuṟaiyil tirut toṇṭu ceytu vanta muruka nāyaṉār, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷukku naṇparāki, accuvāmikaḷiṉ tirumaṇac ciṟappiṟ kalantu civapirāṉtiruvaṭi nīḻalai aṭaintār.

22. uruttira pacupati nāyaṉār
kalittuṟai
1036.	nilattiṉ ōṅkiya nivantueḻum perum puṉal nīttam
malart taṭam paṇai vayalpuku poṉṉi nalnāṭṭuk
kulattiṉ ōṅkiya kuṟaivuilā niṟaikuṭi kuḻumit
talattiṉ mēmpaṭu nalattatu - peruntirut talaiyūr.
nivantu - parantu. puṉal nīttam - nīrveḷḷam. tampaṇai vayal - mikavum akaṉṟa vayalkaḷil. poṉṉi - kāvēri; (cōḻa nāṭ ṭilē). kuḻumi - neruṅki.	1
1037.	vāṉ aḷippaṉa - maṟaiyavar vēḷviyiṉ vaḷar tī;
tēṉ aḷippaṉa - naṟumalar ceṟi ceḻuñ cōlai;
āṉ aḷippaṉa - añcu ukantu āṭuvārkku avvūr
tāṉ aḷippaṉa - tarumamum nītiyum cālpum.
vaḷartīvāṉ (maḻaiyai) aḷippaṉa. añcu ukantu āṭu vārkku - pañca kavviyattai virumpi āṭuñ civapirāṉukku. (avvaintaiyum āṉ aḷippaṉa. cālpum - amaitiyum.	2
1038.	aṅkaṇ mānakar ataṉiṭai arumaṟai vāymait
tuṅka vētiyar kulattiṉil tōṉṟiya tūyōr;
ceṅkaṇ mālviṭaiyār ceḻum poṉmalai valli
paṅkaraṉār aṭimait tiṟampuri pacupatiyār.
amkaṇ - aḻakiya iṭattaiyuṭaiya. vāymaiyāl uyarnta vētiyar imayakkoṭiyākiya pārvati pākar. puri - virumpum.	3
1039.	āya antaṇar arumaṟai uruttiram koṇṭu,
māyaṉār aṟi yāmalarc cēvaṭi vaḻuttum
tūya aṉpoṭu, toṭarpiṉil iṭai aṟāc curuti
nēya neñciṉar āki, attoḻil talainiṉṟār.	4
1040.	karaiil kampalai puḷ oli kaṟaṅkiṭa, maruṅku
piracameṉ curumpu aṟaintiṭak karuvarāl piṟaḻum
niraine ṭuṅkayal nīriṭai, neruppu eḻuntaṉaiya
viraine kiḻntaceṅ kamalameṉ poykaiyuḷ mēvi.
kampu alaikaraiyil puḷ oli kaṟaṅkiṭa - caṅkukaḷ alaiyum karaiyilē paṟavai yolikaḷ muḻaṅka. maruṅka piracameṉ curumpu aṟaintiṭa - pakkattē melliya tēṉ vaṇṭukaḷ olikka. varāl mīṉkaḷ piṟaḻum. nirai - varicaiyāka. kayal mīṉkaḷ pāyum nīriṭai. virai - vācaṉai.	5
1041.	teḷḷu taṇpuṉal kaḻuttu aḷavāy iṭaic ceṟiya,
uḷḷuṟap pukku niṉṟu, kai ucci mēl kuvittut
taḷḷu veṇ tiraik kaṅkai nīr tatumpiya caṭaiyār
koḷḷum aṉpiṉil uruttiram kuṟippoṭu payiṉṟār.	6
1042.	aru maṟaip payaṉ ākiya uruttiram ataṉai,
varu muṟaip perum pakalum elliyum vaḻuvāmē,
tiru malarp pokuṭṭu iruntavaṉ aṉaiyavar cilanāḷ.
orumai uyttiṭa, umai iṭam makiḻntavar uvantār.
elliyum - iravum. tirumalarp pokuṭṭu iruntavaṉ - piramaṉ. orumai uyttiṭa - orumaippāṭṭiṟ porunta. iṭam - iṭap pakkam.7
1043.	kātal aṉpar tam aruntavap perumaiyum kalanta
vēta mantira niyatiyiṉ mikutiyum virumpi,
āti nāyakar amarntu aruḷ ceyya,maṟ ṟavartām
tītu ilā nilaic civapuri ellaiyiṉ cērntār
amarntu - uḷḷattiruntu. pāṭu - perumai.	8
1044.	nīṭum aṉpiṉil uruttiram - ōtiya nilaiyāl
āṭu cēvaṭi arukuṟa aṇaintaṉar; avarkkup
pāṭu peṟṟacīr uruttira pacupati yārām
kūṭu nāmamum nikaḻntatu kuvalayam pōṟṟa.	9
1045.	ayil koḷ mukkuṭu mippaṭai yārmaruṅku, aruḷāl
payil uruttira pacupatiyār tiṟamparaci,
eyiluṭait tillai ellaiyil nāḷaip pōvārām
ceyalu ṭaippuṟat tirut toṇṭar tiṟattiṉai moḻivām.
kūrmai poruntiya muttalaic cūlattaiyuṭaiya civapirāṉ. paraci - pōṟṟi. eyil - matil. 	10
uruttira pacupati nāyaṉār
cōḻa nāṭṭup patikaḷil tiruttalai eṉṉum patiyum oṉṟu. appatiyil antaṇar kulattil tōṉṟiyavar pacupati eṉpavar. apperiyār tāmarait taṭākattuṭ ceṉṟu kaḻuttaḷavu nīrilē niṉṟu srīruttirattai ōtuvār. iḵtu avartan tiruttoṇṭu. avar ittiruttoṇṭil īṭupaṭṭuc ciṉṉāḷ vāḻntu civapatañ cērntār. uruttira mantirattai ōtiyapaṭiyāl, avar uruttira pacupati nāyaṉār eṉṉun tirunāmattaip peṟṟār.

23. tirunāḷaip pōvār nāyaṉār
koccakak kali
1046.	pakarntu ulaku cīr pōṟṟum
paḻaiyavaḷam pati yākum - 
tikaḻnta puṉal koḷḷiṭam poṉ
ceḻu maṇikaḷ tiraik karattāl
mukantutara, iru maruṅkum
muḷari malark kai ēṟkum
akaṉ paṇainīr nal nāṭṭu
mēṟkānāṭṭu ātaṉūr.
puṉal koḷḷiṭam - nīr koḷ iṭam; kāviriyiṉiṉṟum nīraik koṇṭu pirintamaiyāṉ puṉal koḷḷiṭam eṉṟār. tiraikkarattāl - alaiyākiya kaikaḷāl. mukantu - aḷḷi; vāri. iru maruṅkum - irupuṟamum. muḷari malarkkai - tāmaraikaḷ taṅkaḷ malarkaḷākiya kaikaḷāl. akaṉpaṇai nīr naṉṉāṭṭu - akaṉṟa vayalkaḷ niṟainta cōḻavaḷa nāṭṭil.	1
1047.	nīṟṟu alarpēr oḷi neruṅkum
appatiyiṉ niṟai karumpiṉ
cāṟṟu alaivaṉ kulaivayalil
takaṭṭu varāl eḻappakaṭṭuēr
āṟṟu alavaṉ koḻuk kiḻitta
cāl vaḻipōy acaintu ēṟic
cēṟṟu alavaṉ karu uyirkka,
muruku uyirkkum ceḻuṅ kamalam.
alar - vipūtiyiṉ paranta. cāṟu alaivaṉ kulai - cāṟṟāl alaikiṉṟa valiya katirkkulaikaḷai yuṭaiya; kulai - varampumām. pakaṭu ēr āṟu alam - erumaikaḷ pūṭṭiya ērpōkum vaḻiyil kalappaiyiṉ. vaṉkoḻu - valiya kāṟu. cāl - paṭaiccāliṉ. cēṟu alavaṉ - cēṟṟilē naṇṭukaḷ. karuvuyirkka - karu īṉa. murukuyirkkum - tēṉaic coriyum.	2
1048.	naṉaimaruvum ciṉaipotuḷi
naṟuviraicūḻ ceṟi taḷiril
tiṉakara maṇṭalam varuṭum
ceḻuntaruviṉ kulam perukik
kaṉammaruvi acaintu alaiyak
kaḷivaṇṭu puṭaicūḻap
puṉal maḻaiyō? matu maḻaiyō?
poḻivu oḻiyā pūñcōlai.
naṉai. . . taḷiril - arumpukaḷ viḷaṅkum kiḷaikaḷ taḻaittu naṟumaṇaṅ kamaḻum neruṅkiya taḷirāl. tiṉakara. . . peruki - cūriya maṇṭalattait taṭavum ceḻiya marak kūṭṭaṅkaḷ peruki. kaṉam maruvi - mēkaṅkaḷ aṇaintu. puṭai - pakkam. alaitalālum - cūḻtalālum pūñcōlai poḻivoḻiyā.	3
1049.	pāḷaiviri maṇam kamaḻum paiṅkāyvaṉ kulaitteṅkil
tāḷatira micaimuṭṭit taṭaṅkiṭaṅkiṉ eḻappāynta
vāḷai putaiyac corinta paḻam mitippa vaṇpalaviṉ
nīḷa mutir kaṉi kiḻi tēṉ nīttattil eḻuntu ukaḷum.
paiṅkāy vaṉ kulai - paciya kāykaḷaiyuṭaiya  valiya kulaikaḷ. poruntiya micai - atteṅkiṉ mītu. taṭaṅkiṭaṅkiṉ. vicālamākiya kuḷattiṉiṉṟum. vāḷai putaiya - vāḷai mīṉkaḷ putaiyumpaṭi. paḻam - teṉṉam paḻaṅkaḷ. vaṇ . . . . nīttattil - vaḷamaiyuṭaiya palāmarattiṉ nīṇṭu mutirnta paḻaṅkaḷ veṭittuc coriyum tēṉ perukkil. eḻuntu ukaḷum - pāyntu kutikkum. muṭṭip pāynta vāḷai eḻuntu ukaḷum eṉṟu iyaiyum. nīt tattil mitappa eḻuntu ukaḷum eṉak kūṭṭik koḷḷalumām.	4
1050.	vayal vaḷamum ceyal paṭupain
tuṭaivaiyiṭai varu vaḷamum
viyal iṭam eṅkaṇum niṟaiya
mikka perum tiruviṉavām
puyal aṭaiyum māṭaṅkaḷ
polivu eyta malivu uṭaittāy
ayal iṭai vēṟu aṭi neruṅkak
kuṭineruṅki uḷatu avvūr.
tuṭaivaiyiṭai - tōṭṭaṅkaḷiliruntu. viyal - vicālamāṉa. ayaliṭai. vēṟu aṭi - pakkaṅkaḷil ōraṭi iṭaiviṭṭu.	5
1051.	maṟṟu, avvūrp puṟam paṇaiyiṉ
vayal maruṅku peruṅkulaiyil
cuṟṟam virumpiya kiḻamait toḻil
uḻavar kiḷaituvaṉṟip
paṟṟiya paiṅkoṭic curai mēl
paṭarnta paḻam kūrai uṭaip
pul kurampaic ciṟṟil pala
niṟaintu uḷatu ōr pulaippāṭi.
avvūr. . . kulaiyil - avvātaṉūril maruta nilattaic cērnta vayaṟ pakkaṅkaḷiluḷḷa periya karaikaḷil. peruṅ kulaiyil cuṟṟam - peruṅ kūṭṭamākiya cuṟṟattār eṉiṉumām. kiḻamai - urimai. kiḷai - tuvaṉṟi - kūṭṭam nirampi. puṟkurampai - puṟ kuṭicaikaḷākiya.	6
1052.	kūrukirmel aṭiaḷakiṉ
kuṟumpārppuk kuḻuccuḻalum
vārpayil muṉṟilil niṉṟavaḷ
ukir nāyt tuḷḷupaṟaḻ
kār irumpiṉ curiceṟi
kaikkaruñ ciṟār kavarntuōṭa,
ārciṟu meṉ kuraippu aṭakkum
araikku acaitta iruppu maṇi.
kūr ukir mellaṭi aḷakiṉ - kūriya nakaṅkaḷ poruntiya melliya aṭiyaiyuṭaiya  kōḻip peṭaiyiṉ. kuṟum pārppu kuḻu cuḻalum - ciṟiya kuñcukaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷ cuḻulum. vār payil muṉṟilil niṉṟa - vārkaḷ neruṅkiyuḷḷa muṟṟattil niṉṟa. vaḷ ukir nāy tuḷḷu paṟaḻ - neruṅkiya nakaṅkaḷaiyuṭaiya nāykaḷiṉ tuḷḷu kuṭṭikaḷai. (vaḷ eṉpataṟkuk kūriya, periya eṉṟuṅ kūṟalām). kār irumpiṉ cari ceṟi kai - kariya iruppuk kāppukaḷ neruṅkiya kaiyaiyuṭaiya. ār ciṟu meṉ kuraippu - annāyk kuṭṭikaḷiṉ nuṇṇiya ciṟiya melliya kurappai. ciṟuvarkaḷiṉ araiyiṟ kaṭṭiya iruppu maṇic cataṅkai kurappai aṭakkum.	7
1053.	vaṉ ciṟu tōl micai uḻatti
makavu uṟakkum niḻal marutum
taṉ ciṉai meṉ peṭai oṭuṅkum
taṭaṅkuḻicip putainīḻal
meṉ ciṉaiya vañcikaḷum
vicippaṟai tūṅku iṉamāvum
puṉtalai nāyp puṉiṟṟu muḻaip
puṭait teṅkum uṭaittu eṅkum.
uḻatti - uḻavup peṇkaḷ; paḷḷap peṇkaḷ. marutum - maruta maraṅkaḷum. taṉ. . .vañcikaḷum - taṉṉuṭaiya muṭṭaikaḷuṭaṉ meṉmaiyāṉa kōḻip peṭaikaḷ aṭaikākkum periya pāṉaikaḷ putaikkappaṭṭirukkum niḻalaiyuṭai melliya kiḷai kaḷait tāṅkiya vañci maraṅkaḷum. vici. . . māvum - vārkkaṭṭiṉai yuṭaiya paṟaikaḷait tūkkiyuḷḷa māmaraṅkaḷum. puṉ . . . toṅkum - ciṟiya talaiyaiyuṭaiya nāyk kuṭṭikaḷuḷḷa paḷḷaṅkaḷaip pakkaṅkaḷilē koṇṭirukkiṟa teṉṉa maraṅkaḷum. nāyp puṉiṟu eṉpataṟku nāykaḷ kuṭṭipōṭṭirukkum eṉṉalumoṉṟu.	8
1054.	ceṟi valittiṇ kaṭaiñar viṉaic
ceyal purivai kaṟaiyāmak
kuṟi aḷakka uḷaikkum ceṅ
kuṭumi vāraṇac cēkkai
veṟi malarttiṇ ciṉaik kāñci
viri nīḻal maruṅku ellām
neṟi kuḻal puṉ  pulaimakaḷir
nel kuṟupāṭṭu oli parakkum.
ceṟi. . . .uḷaikkum - tiraṇṭa valimaiyuṭaiya tiṇṇiya uḻavarkaḷ taṅkaḷ toḻilil talaippaṭum viṭiyaṟkālak kuṟippai aḷakkak kūvukiṉṟa, (aḷattal - varaiyaṟuttal). ceṅ. . . kāñci - civanta koṇṭai poruntiya cēvaliṉ iruppiṭamuḷḷa vācaṉai malarkaḷaik koṇṭa tiṇṇiya kiḷaikaḷaiyuṭaiya kāñci marattiṉ. neṟikuḻal - neṟitta kūntalaiyuṭaiya. neṟkuṟu pāṭṭu - neṟkuṟṟuppāṭṭu.	9
1055.	puḷḷum taṇ puṉal kalikkum
poy kaiuṭaip puṭaieṅkum
taḷḷum tāḷ naṭaiacaiyat taḷai
aviḻ pūṅ kuvaḷaimatu
viḷḷum paiṅ kuḻal katir nel 
milaic ciyapuṉ pulaicciyarkaḷ
kaḷ uṇṭu kaḷitūṅkak
kaṟaṅ kupaṟaiyum kalikkum.
poykaiyiṉ pakkaṅkaḷellām. puḷḷum. . . .kalikkum - paṟavaikaḷum taṇṇīril olikkum. taḷai - kaṭṭu. paiṅkuḻal - paciya kūntalilē. milaicciya - cūṭiya. kaḷitūṅka - kaḷippāl kūttāṭa; kaḷḷāṭṭayara. kaṟaṅku - (ataṟkicaiya) aṭikkappaṭum.	10.
1056.	ippaṭittu ākiyakaṭaiñar 
iruppiṉ varaippiṉiṉ vāḻvār;
meypparivu civaṉ kaḻaṟkē
viḷaitta uṇarvoṭum vantār;
appatiyil ūrppu laimai
āṉṟa toḻil tāyattār
oppu ilavar; nantaṉār eṉa
oruvar uḷarāṉār.
kaṭaiñar iruppiṉ varaippu - pulaippāṭi. parivu - aṉpu. āṉṟa toḻil tāyattār - amainta toḻilurimai yuṭaiyavar.				11
1057.	piṟantu uṇarvu toṭaṅkiyapiṉ
piṟaik kaṇṇip peruntakaipāl
ciṟanta peruṅ kātaliṉāl
cemmaipuri cintaiyarāy,
maṟantum ayal niṉaivu iṉṟi,
varupiṟappiṉ vaḻivanta
aṟampuri koḷkaiya rāyē
aṭit toṇṭiṉ neṟi niṉṟār.
piṟaikkaṇṇip peruntakaipāl - civapirāṉiṭattu.	12
1058.	ūril viṭum paṟait tuṭavai
uṇavuurimaiyāk koṇṭu,
cārpilvarum toḻil ceyvār
talainiṉṟār; toṇṭiṉāl,
kūrilaiya mukkuṭumip
paṭai aṇṇal kōyil toṟum,
pērikaiyē mutalāya
mukak karuvi piṟaviṉukkum.
ūril viṭum paṟaittuṭavai - ūrilē paṟai yaṭittaṟkeṉa viṭap paṭṭa tōṭṭam mutaliya māṉiya varuvāyai. tamatu cārpil. tamakkuriya ulakiyaṟ toḻilai maṟṟavarpōlat tirunāḷaip pōvār ceytuvariṉum avar tiruttoṇṭil maṭṭum ellā riṉun talainiṉṟār eṉṟu āciriyar kūṟiyuḷḷatu kūrntu nōkkat takkatu. kūrilaiya. . . aṇṇal - kūriya takaṭṭu vaṭivamāṉa mut talaic cūlattai ēntiya civaperumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa. mukak karuvi - tōl kaṭṭum vāyeṉum mukamuṭaiya karuvikaḷ. piṟa eṉṟatu mattaḷam mutaliyavaṟṟai.
1059.	pōrvait tōl vici vār eṉṟu
iṉaiyaṉavum pukalum icai
nērvaitta vīṇaikkum
yāḻukkum nilaivakaiyil
cērvuṟṟa tantiriyum
tēvar pirāṉ arccaṉaikaṭku
ārvattiṉuṭaṉ kōrō
caṉaiyumivai aḷittuḷḷār.
vicivār - iṟukak kaṭṭum vārkaḷ. pukalum - virumpum. vīṇaikkum yāḻukkum vēṟṟumai yuṇṭu;  itu vēṟu, atu vēṟu; kuḻalum vīṇaiyum yāḻumeṉṟiṉaiyaṉa kuḻaiya - kampa irā māyaṇam: ūrtēṭu. 6. nilaivakaiyil cērvuṟṟa tantiriyum - cura tāṉaṅkaḷuk kēṟṟavakaiyil poruntiya narampukaḷum.	14
1060.	iv vakaiyāl tamtoḻiliṉ 
iyaṉṟa elām ev iṭattum
ceyvaṉavum kōyilkaḷil
tiruvāyil puṟamniṉṟu,
mey viravu pēr aṉpu
mikutiyiṉāl āṭutalum
av iyalpil pāṭutalumāy
nikaḻvār an nāḷil.
ceyvaṉavum - ceytalum. meyviravu - uyir vaḻi uṭaliṟ kalanta. aṉpiṉāl aṭiyēṉ āviyō ṭākkai āṉanta māyk kacinturuka - tiruvācakam: kōyil aṉupōka. 2. pāṭa vēṇṭum nāṉ pōṟṟi niṉṉaiyē pāṭi naintunain turuki nekkunek  - kāṭavēṇṭum nāṉ - tiruvācakam: tiruccatakam: 100. āṭuvatum pāṭuvatum āṉantamāka niṉṉait - tēṭuvatum niṉṉaṭiyār ceykai parāparamē - tāyumāṉār: pārapara. 141.	15
1061.	tiruppuṉkūrc civalōkaṉ cēvaṭikaḷ mika niṉaintu,
viruppiṉoṭum tam paṇikaḷ vēṇṭuvaṉa ceyvataṟkē
aruttiyiṉāl oruppaṭṭu, aṅku ātaṉūrtaṉil niṉṟum
varuttam uṟum kātaliṉāl vantu, avvūr maruṅku aṇaintār.
aruttiyiṉāl oruppaṭṭu - viruppattāl orumaippaṭṭa maṉamuṭaiyavarāy. tiruppuṉ kūrc civalōkanātaṉai eppoḻutu kāṇap pōkiṟōm eṉṟu eḻum varuttamuṟuṅ kātaliṉāl eṉka. varuttam - āṟṟāmai. tiruppuṉkūr mēviya civalōkaṉai - appar: tiruppuṉkūrt tiruttāṇṭakam.	16
1062.	cīr ēṟum icaipāṭit tiruttoṇṭar tiruvāyil
nērēkum piṭavēṇṭum eṉa niṉaintārkku, atu nērvār
kār ēṟum eyil puṉkūrk kaṇṇutalār tirumuṉpu
pōr ēṟṟai vilaṅka aruḷ purintaruḷip  pulappaṭuttār.
atu nērvār - ataik tiruvaruḷ ceyvārāy. vēṇṭu vārkku vēṇṭuvatē īvāṉ kaṇṭāy - appar. kārēṟum eyil - mēkan tavaḻum matilaiyuṭaiya. kaṇṇutalār - tirunakarac ciṟappu: 46. kuṟippup pārkka. tirumuṉpu pōrēṟṟai vilaṅka - cannitiyi luḷḷa porukiṉṟa iṭapa tēvarai vilakumpaṭi. pulappaṭuttār - taricaṉam vaḻaṅkiṉār.	17
1063.	civalōkam uṭaiyavar tamtiruvāyil muṉ niṉṟu,
pavalōkam kaṭappavar tampaṇi viṭṭup paṇintu eḻuntu,
cuvalōṭuvār alaiyap pōvār piṉpu oru cūḻal
avalōṭum aṭuttatukaṇṭu ātarittuk kuḷam toṭṭār.
pavalōkaṅ kaṭappavartam - piṟavi ulakattaik kaṭappavarākiya nantaṉār tamatu. paṇiviṭṭu - tōṟ karuviyaik kīḻē vaittu; teṇ ṭaṉiṭṭu eṉiṉumām. kūttāṭutalākiya toḻilaiviṭṭu eṉpar paḻaiya kuṟippuraiyāciriyar. cutantiramiḻantu eṉpar āṟumukat tampirāṉār. cuvalōṭuvār alaiya - mutukōṭu vārkaḷ alaiya. oru cūḻal avalōṭum aṭuttatu kaṇṭu - ōriṭam paḷḷattōṭu amaintu iruntataik kaṇṭu; oru cōlaiyai āvalōṭum aṭaintu ataip pārttu eṉṉalum oṉṟu. ātarittu - viruppaṅ koṇṭu.	18
1064.	vaṭam koṇṭa poṉ itaḻi
maṇi muṭiyār tiruvaruḷāl
taṭaṅ koṇṭa kuḷattu aḷavu
camaittataṉ piṉtam perumāṉ
iṭam koṇṭa kōyil puṟam
valam koṇṭu paṇintu eḻuntu
naṭam koṇṭu viṭai koṇṭu
tam patiyil naṇṇiṉār.
poṉṉitaḻi - poṉṉiṟamuḷḷa koṉṟai. taṭam. . . piṉ vicālamāṉa kuḷattukkuriya aḷavāka veṭṭic camaitta piṉpu naṭaṅkoṇṭu kūttāṭi naṟṟamiḻ valla ñāṉacampantaṉ nāviṉuk karaiyaṉ nāḷaip pōvāṉuṅ - kaṟṟa cūtaṉ naṟcākkiyaṉ cilanti kaṇṇappaṉ kaṇampulla ṉeṉṟivarkaḷ - kuṟṟañ ceyyiṉuṅ kuṇa meṉak karutuṅ koḷkai kaṇṭu niṉ kuraikaḻalaṭaintēṉ - poṟṟiraḷ maṇik kamalaṅkaḷ malarum poykai cūḻ tiruppuṉ kūruḷāṉē. - cuntarar: ittiruppāṭṭil tirunāḷaip pōvār tiruppeyarum avar eṭutta poykaiyum kuṟippāka uṇarttap paṭṭiruttal kāṇka.	19
1065.	ittaṉmai īcar makiḻ pati
palavum ceṉṟu iṟaiñci,
meytta tiruttoṇṭu ceytu
viravuvār mikku eḻunta
cittamoṭum tirut tillait
tirumaṉṟu ceṉṟu iṟaiñca
uytta peruṅ kātal uṇarvu
oḻiyātu vantu utippa.
viravuvār - aṉpōṭu tāmum iraṇṭaṟak kalantiruppār. uytta - celuttiya. 21 ēval - tiruvaruḷ. naṉṟum - peritum.	20
1066.	aṉṟu iravu kaṇ tuyilār
pularntataṉ piṉ aṅku eyta
oṉṟi aṇaitiru taṉmai
uṟukulattōṭu icaivu illai.
eṉṟu ituvum em perumāṉ
ēval eṉap pōkku oḻivār
naṉṟum eḻum kātal mika
nāḷaip pōvēṉ eṉpār.	21
1067.	nāḷaip pōvēṉ eṉṟu
nāḷ kaḷcelat tariyātu,
pūḷaip pūvām piṟavip
piṇippu oḻiyap pōvārāyp
pāḷaip pūṅkamuku uṭutta
paḻam patiyiṉ niṉṟum pōy,
vāḷaip pōttu eḻum paḻaṉam
cūḻ tillai maruṅku aṇaivār.
pūḷaip pūvaippōl nilaiyiṉṟic cuḻalum piṟaviyiṉ toṭarpu. paḻam patiyiṉiṉṟum - ātaṉūriṉiṉṟum. vāḷaip pōttu - vāḷai āṇ. paḻaṉam - vayalkaḷ.	22
1068.	celkiṉṟa pōḻtu antat
tiruellai paṇintu eḻuntu,
palkum cen tīvaḷartta
payil vēḷvi eḻum pukaiyum
malkuperuṅ kiṭaiōtum
maṭaṅkaḷ neruṅkiṉavum kaṇṭu,
alkum tam kulam niṉaintē
añci, aṇain tilar; niṉṟār.
palkum -perukum. payil - neruṅkiya. malku - niṟainta. kiṭai vētam payiliṭaṅkaḷ. otukiṭai eṉṟuṅ koḷḷalām. alkum - kuṟainta.	23
1069.	niṉṟavar aṅku eytariya
perumaiyiṉai niṉaippār muṉ
ceṉṟu ivaiyum kaṭantūr
cūḻeyil tiruvāyilaip pukkār
kuṉṟu aṉaiya māḷikaikaḷ
toṟum kulavum vētikaikaḷ
oṉṟiya mūvāyiram aṅku
uḷa eṉpār ākutikaḷ.
ivaiyum - vēḷvi, kiṭai maṭam mutaliyavaṟṟaiyum; tiru vellai mutaliyavaṟṟaik kaṭantu eṉṟapaṭi. eyil - matiliṉ. kulavum - viḷaṅkum. ākutikaḷ oṉṟiya (poruntiya) vētikaikaḷ mūvāyiram aṅku uḷa eṉpār.	24
1070.	ipparicāy irukka eṉakku
eytal aritu eṉṟu añci
appatiyiṉ matil puṟattiṉ
ārāta peruṅ kātal
oppu aritāy vaḷarntu ōṅka
uḷ urukik kaitoḻutē
ceppu ariya tiru ellai
valam koṇṭu celkiṉṟār.
ipparicāyirukka - ittaṉmaiyāyirukka. eytal - pōtal. ārāta - aṭaṅkāta.	25 
1071.	iv vaṇṇam iravu pakal
valam ceytu aṅku eytariya
av vaṇṇam niṉaintu aḻinta
aṭit toṇṭar ayarvu eyti,
maivaṇṇam tirumiṭaṟṟār
maṉṟil naṭam kumpiṭuvatu
ev vaṇṇam eṉa niṉaintē
ēcaṟaviṉoṭum tuyilvār.
aṅku. . . eyti aṅkē pōtaṟku iyalāta annilaiyai niṉaintu varuntiya tiruvaṭit toṇṭarākiya nantaṉār cōr vaṭaintu. maivaṇṇa. . . tuyilvār - tirunīlakaṇṭattai yuṭaiya āṇṭavaṉ, capaiyil āṭun tirukkūttaik kumpiṭuvatu eppaṭi eṉṟu niṉaintē tukkattōṭum uṟaṅkuvārāṉār.	26
1072.	iṉṉal tarum iḻipiṟavi
itu taṭai eṉṟē tuyilvār
an nilaimai ampalattuḷ
āṭuvār aṟintaruḷi,
maṉṉu tirut toṇṭaravar 
varuttam elām tīrppataṟku
muṉ aṇaintu kaṉaviṉ kaṇ 
muṟuvaloṭum aruḷ ceyvār.
illāta oṉṟai iruppatākak karuti varuntuvōraip pārppavarkkup puṉmuṟuval tōṉṟutal iyalpu. naṭarācap peru māṉ cāti kulaṅkaḷellāṅ kaṭantavar. avarait taricikka nantaṉār tam piṟaviyai iḻivākak karuti varuntiṉamaiyāl āṇṭavaṉ puṉ muṟuval koṇṭāṉ eṉka. aṭiyavar etupaṟṟi varuntukiṟārō atait tīrkka vēṇṭuvatu āṇṭavaṉ kaṭamai.	27
1073.	ippiṟavi pōy nīṅka
eriyiṉiṭai nīmūḻki,
muppuri nūl mārparuṭaṉ 
muṉ aṇaivāy eṉa moḻintu,
apparicē tillai vāḻ
antaṇarkkum eri amaikka
meyp poruḷ āṉār aruḷi,
ampalattē mēviṉār.
muppurinūl mārparuṭaṉ - vētiyaruṭaṉ. apparicē - appaṭiyē. nantaṉār, vētiyarkaḷiṉ irukkai vēḷvi maṭam ākuti mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu añci uṟaṅkiṉamaiyāl - avarai av vētiyarākki aḻaittāl avar tam accam oḻiyum eṉpatu āṇṭavaṉ tiruvuḷḷam pōlum. vētiyar cātipētam pārāṭṭuvōr ātaliṉ, avvētiyarkaḷukku, aṉparākiya nantaṉār tirumēṉi neruppilum vēkāta toṉṟu eṉṟu kāṭṭum vaḻi, aṉpiṉ uyarvaiyum cāti yiṉ iḻivaiyum pulappaṭuttavum āṇṭavaṉ tiruvuḷam paṟṟiṉāṉ eṉka.	28
1074.	tamperumāṉ paṇikēṭṭa
tavama ṟayōr ellārum
ampalavar tiruvāyil
muṉpu accamuṭaṉ īṇṭi,
emperumāṉ aruḷ ceyta
paṇi ceyvōm eṉṟu ēttit
tamparivu perukavarum
tiruttoṇṭarpāl cārntār.
ampalavar - naṭarācar. īṇṭi - kūṭi. parivu - aṉpu.	29
1075.	aiyarē! ampalavar aruḷāl
ippoḻutu aṇain tōm
veyya aḻal amait tuumakkut
taravēṇṭi eṉa viḷampa,
naiyu mmaṉat tirut toṇṭar
nāṉ uyntēṉ  eṉat toḻutār;
teyva maṟai muṉivarkaḷum
tī amaittapaṭi moḻintār.
vētiyarkaḷ, toṇṭarait tīyil mūḻkuvikka vēṇṭuva tillai eṉṟu āṇṭavaṉai vēṇṭiyiruppārkaḷāyiṉ. avarkaḷ vēṇṭutalukku āṇṭavaṉ iraṅkiyiruppaṉ. avarkaḷ avvaḻi pukātu āṇṭavaṉ kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟum vaḻiyilēyē pukuntārkaḷ.	30
1076.	maṟaiyavarkaḷ moḻinta taṉ piṉ teṉticaiyiṉ matil puṟattup
piṟai uriñcum tiruvāyil muṉṉākap piññakar tam
niṟai aruḷāl maṟaiyavarkaḷ neruppu amaitta kuḻi eyti,
iṟaiyavar tāḷ maṉam koṇṭē eri cūḻa valam koṇṭār.
piṟaiyuriñcum - cantiraṉ tavaḻum. piññakar tam - civaperu māṉiṉ. cūḻa - cūḻntu. 	31
1077.	kaitoḻutu naṭam āṭum kaḻaluṉṉi aḻalpukkār;
eytiya appoḻutiṉ kaṇ eriyiṉ kaṇ immāyap
poytakaiyum uruoḻittup puṇṇiyamā muṉivaṭivāy
meytikaḻ veṇ nūl viḷaṅka vēṇi muṭikoṇṭu eḻuntār.
poy takaiyum - poy uḷḷaṭaṅkum; poyyāl kaṭṭap paṭṭuḷḷa. iṅkē cātit tīṭṭu eṉṟu āciriyar kūṟātu immāyap poy takaiyum uru oḻittu eṉṟatu karutaṟpālatu. māyā kāriyamākiya poy uṭal oḻintateṉka. ovvōruyirum innilai orupōtu eytiyē tīrtalvēṇṭum. annilaiyai nantaṉār eytiṉār eṉpatu puṇṇiyamā muṉivaṭivāy meytikaḻ veṇ nūl viḷaṅka vēṇi muṭi koṇṭeḻuntār eṉpataṉāl vali yuṟuttappaṭutal kāṇka. pulaiyar piṟavipōy, maṟaiyavar piṟavi vantateṉṟu koḷḷaṟka. aññāṉa uṭal pōy ñāṉa uṭal vanta teṉak koḷka. nantaṉār civamāṉār eṉpatu nuṭpam. veṇ nūl - kuṇṭaliṉi; vēṇi (caṭai) muṭi - ñāṉāmirtat tēkkam. muṉi - kāmak kurōta mutaliya tattuvak kāriyaṅkaḷai muṉinta nilai.		32
1078.	centīmēl eḻumpoḻutucemmalar mēl vantueḻunta
antaṇaṉ pōl tōṉṟiṉār; antara tuntupi nātam
vantu eḻuntatu iru vicumpil; vāṉavarkaḷ makiḻntu ārttup
paintuṇar mantārattiṉ paṉimalar mārikaḷ poḻintār.
antaṇaṉ pōl - piramatēvaṉaippōl. antara tuntupi  nātam - tēva tuntupiyiṉ oli. iruvicumpil - periya viṇṇil. ārttu - āravārittu. paciya pūṅkottukaḷaiyuṭaiya kaṟpakat taruviṉ kuḷirnta malar mārikaḷai.	33
1079.	tiruuṭaiya tillaivāḻ antaṇarkaḷ kaitoḻutār;
paravuariya toṇṭarkaḷum paṇintu maṉam kaḷi payiṉṟār;
arumaṟaicūḻ tirumaṉṟil āṭukiṉṟa kaḻal vaṇaṅka.
varukiṉṟār tirunāḷaip pōvārām maṟaimuṉivar.           	34
1080.	tillaivāḻ antaṇarum uṭaṉ cellac ceṉṟu eytik
kollai māṉ maṟik karattār kōpurattait toḻutu iṟaiñci
ollaipōy  uḷpukuntār; ulaku uyya naṭam āṭum
ellaiyiṉait talaippaṭṭār; yāvarkaḷum kaṇṭilarāl.
māṉ maṟik karattār - māṉ kaṉṟait tirukkaiyil ēntiya civa perumāṉiṉ. ollai - viraintu. talaippaṭṭār - aṭaintār. 	35
1081.	antaṇarkaḷ  aticayittār; aru muṉivar tuticeytār.
vantu aṇainta tirut toṇṭar tammai viṉai mācu aṟuttuc
cuntarat tāmaraipuraiyum tuṇaiaṭikaḷ toḻutirukka
antam ilā āṉantap peruṅ kūttar aruḷ purintār.
pulaiyar piṟaviyai aṟuttu eṉṟu kūṟātu viṉaimācu aṟuttu eṉṟatai uṉṉuka. puraiyum - okkum. tuṇaiyaṭikaḷ - iraṇṭu tiruvaṭikaḷai.	36
1082.	mācu uṭampu  viṭattīyiṉ mañcaṉam cey taruḷi, eḻuntu
ācu il maṟai muṉiyāki, ampalar tāḷ aṭaintār
tēcu uṭaiya kaḻal vāḻttit tirukkuṟipput toṇṭar viṉaip
pācam aṟa muyaṉ ṟavartam tirut toṇṭiṉ paricu uraippām.
mācuṭampu - māyā uṭampu. iḵtu ellārkkum iruppatu. mañcaṉañ ceytaruḷi - mūḻki. ācil - kuṟṟamillāta. tēcu - oḷi. 37
tirunāḷaip pōvār nāyaṉār
kuṟippu: nāyaṉmārkaḷ kālattilum piṟappil uyarvu tāḻvu karutuvatu nāṭṭil nilai peṟṟiruntatu. nāyaṉmārkaḷ paṟpala kulattil tōṉṟi aṉparkaḷāki, aṉpukku muṉṉē cāti vēṟṟumai illai eṉpatai niṟuvic ceṉṟārkaḷ. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, appūtiyaṭikaḷ, tirunīlanakka nāyaṉār, naminanti aṭikaḷ, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ, kaḻaṟiṟṟa ṟivār nāyaṉār ākiya ivarkaḷ varalāṟukaḷai nōkkuka. pala kulattil tōṉṟiya nāyaṉmārkaḷellāraiyum maṟaiyavar kulattil tōṉṟiya vaṉṟoṇṭap peruntakaiyār aṭi yārkkum aṭiyēṉ eṉṟu pōṟṟiyatum, annāyaṉmārkaḷ aṉaivaraiyum civālayattil cūḻa eḻuntaruḷuvittu makkaḷ vaḻipāṭu ceyvatu īṇṭuk karutaṟpālaṉa. cēkkiḻār kālattum cāti neṟi ākkam peṟṟiruntamaiyāṉ, ataṉ puṉmaiyai ulakukku uṇarttac cāti vēṟṟumai mutaliyavaṟṟaik kaṭanta civaneṟi niṉṟoḻukiya  nāyaṉmārkaḷ varalāṟukaḷai avar aruḷap pukuntār.
annāyaṉmārkaḷuḷ tirunāḷaip pōvārum oruvar. tiru nāḷaip pōvār nāḷil cāti vēṟṟumai iruntamaiyāṉ, avarum avvēṟṟumaiyil nampikkaikoṇṭu tammaip pulaiya reṉak karutiyē toṇṭāṟṟi vantār. avar piṟanta pulaip pāṭiyai uḷḷavāṟē kavimuṟaiyil cēkkiḻār varuṇittuḷḷatai nōkkuka. uḷḷatai uḷḷavāṟu kūṟuvatu kavi marapu. tirunāḷaip pōvār varalāṟṟaip paṟṟip palatiṟa ārāyccikaḷ veḷivan tirukkiṉṟaṉa. avaikaḷum, cēkkiḻār perumāṉ tiruvākkait taḻuvic cittāntam āciriyar. ma. pālacuppiramaṇiya mutaliyār, cittāntam aintām malaril oṉpatām itaḻil varaintuḷḷa ārāycci urai eṉatu karuttai īrttatu. avvārāycciyiṟ pōntuḷḷa kuṟippukaḷ cila varumāṟu:
(. . . . . . . mēṟkūṟiya vivaraṅkaḷ maṭṭum aṭaṅkiya varalāṟu paktiracam tatumpum oru tīṅkaṉiyākac cēkkiḻārperumāṉāl namakkaḷikkappaṭṭuḷḷatu. inta racam oṉṟu pōtāteṉṟu karutic ciruṅkāra racam, cōka racam, hāyaracam mutaliyavaikaḷaip pukutti, ivvuṇmai varalāṟṟait tirittup pala putiya viṣayaṅkaḷaic cērttu. nantaṉār nāṭakamākavum, nantaṉār carittirak kīrttaṉai kālakṣēpaṅkaḷākavum ivvaralāṟu ulavi varuvataik kāṇkiṉ ṟōm. nantaṉār ōrantaṇariṭam aṭimaiyātal, nantaṉārukkup paittiyam piṭittal, cēriyil pūcaipōṭutal, periya kiḻavaṉ varutal, nantaṉār ejamāṉaṉai vēṇṭutal, nantaṉārukkākac civa pūtaṅkaḷ orē iravil uḻutu vitaippatu mutal katiraṟuttalvarai ellām ceytal, nantaṉār vētiyarukku upatēcittal mutaliya pala viṣayaṅkaḷ karṇa paramparaiyākavō tala puraṇāṅkaḷ mūla     mākavō kalantuḷḷaṉa. ivaṟṟaiyellām karuttil vaiyāmal cēkkiḻār perumāṉ aruḷiya uṇmai varalāṟṟiṉ uḷḷak kiṭakkaiyai ārāyvōm.
. . . . . . . nantaṉāruṭaiya civapakti maṉataḷavil, pēccaḷavil niṟkavillai; ceyalilum viḷaṅkiṟṟu. tamatu kulattukkēṟṟa toṇṭupurivatē takutiyeṉṟu karuti, kōyilkaḷil pērikai mutaliya tōṟkaruvikaṭkut tōlum, yāḻ, vīṇai mutaliya narampuk karuvikaṭku narampum, īcaṉār pūcaṉaikkuk kōrōcaṉaiyum tantu nantaṉār tamatu paktiyaic ceyalil niṟuttiṉār. varupiṟappiṉ vaḻi vanta aṟampuri koḷkaiyarāyē aṭittoṇṭiṉ neṟiniṉṟār eṉpatil cēkkiḻār koṭuttuḷḷa ēkāram avar karuttai valiyuṟuttum ēṉaiya vaḻikaḷil toṇṭu ceyyak karutiṉāl vacatik kuṟaiviṉāl taṭaikaḷ nērum.
. . . . . iṉi nantaṉāratu aṉpiṉ taṉmaiyai nōkkuvōm. . . . . . nantaṉāratu karai kaṭanta pēraṉpu avarait tillai yellaikkuc celuttiṟṟu. atai valam vantu vēḷvip pukai kaṇṭu maṟai yōcai kēṭṭut tamatu kulam niṉaintu uṭcella añciṉār. . . . tām uḷḷē nuḻaiyak kūṭavillaiyē eṉṟa uṇarcciyiṉāl avaratu paktiyum meyyaṉpum eḷḷaḷavum kuṟaiyavillai yeṉpatu peritum nōkkattakkatu. tāṅkaḷ niṉaitta kāriyaṅkaṭ kākak kōyil ceṉṟu piṟaku kāriyaṅ kaikūṭāviṭil intac cuvāmikkuk kaṇṇillaiyā, intap pāḻuṅ kōyilil iṭi viḻātā eṉṟellām taṅkaḷ vayiṟṟericcalaik koṭṭi yaḷakkum uyarkulattu meyyaṭiyārkaḷ ettaṉai pērai nām kāṇkiṟōm. nantaṉār tamakkeṉa oṉṟum vēṇṭavillai; iṟaivaṉait taricikkum ācaiyait tavira vēṟevvita ācaiyum avarukkillai; tamatu kulattiṉāl uṇṭāṉa taṭaiyiṉāl avaratu meyyaṉpu oru ciṟitum kuṉṟavēyillai; nāḷukku nāḷ vaḷarntu koṇṭēpōyiṟṟu.
. . . . . iṅkē oru navīṉa ārāycci uṇṭu ippiṟavi pōy nīṅka eriyiṉiṭai nī mūḻki. . . . . mēviṉār eṉṟu iṟaivaṉ kūṟiyatākac cēkkiḻār colvatu cēkkiḻār vākkalla eṉṟum, piṟkālattu iṭaic cerukal eṉṟum, pāṭṭiṉ pōkkum piṟavum itai valiyuṟuttum eṉṟum cila pēraṟiñarkaḷ kūṟuvatai nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. iṟaivaṉukkuc cātivēṟṟumai tīṇṭāmai mutaliya koḷkaikaḷ uṇṭeṉṟu ēṟpaṭṭu viṭumām. ataṟkāka ippāṭṭil iṟaivaṉ vākkākac cēkkiḻār kūṟuvatu tavaṟeṉ ṟeṇṇi cēkkiḻār vākkēyalla veṉpatu poruttamām. ivvāṟu poruḷ kūṟuvataiviṭa vēṟoru vaḻiyil poruḷ koṇṭu iṟaivaṉ tiruvākkiṉ mēṉmaiyaiyum cēkkiḻār vākkē yeṉpataiyum valiyuṟuttuvatē vicēṣameṉa appēraṟi ñarkaṭku viṇṇappittuk koḷkiṟēṉ. atu piṉ varumāṟu: ē! tillai vāḻantaṇarkaḷē! nīṅkaḷ nāṭōṟum eṉṉait toḻukiṉṟīrkaḷ; eṉ uruvamākiya tīyai vaḷark kiṉṟīrkaḷ; eṉṟālum ippuṟap pūcaikaḷiṉāl uṅkaḷ aṉpu iṉṉam mutircciyaṭaiyavillai. ippūcai vacatikaḷellām illāta oruvaṉ ellaippuṟattil uḷḷāṉ. eṉṉaik kaṇṭu toḻum vacatiyai nīṅkaḷ avaṉukkut taravillaiyāyiṉum uṅkaḷaiviṭa avaṉē eṉmītuḷḷa aṉpiṟ ciṟantavaṉ. avaṉatu paktikku ōraḷavum ellaiyumillai. pūtamaintu nilaiyiṟ kalaṅkiṉum avaṉ eṉṉai maṟavāṉ.
. . . . . . avaṉatu perumaiyai uṅkaḷukkuk kaṇkūṭākak kāṭṭa virumpukiṟēṉ. nīṅkaḷ cuṭumeṉṟu añcukiṟa eṉ uruva mākiya tīyai eḻuppuṅkaḷ. avaṉ ataṉuṭ pukuntu puṇṇiya māmuṉi vaṭivāy, meytikaḻum veṇṇūl viḷaṅka vēṇi muṭi koṇṭeḻuvāṉ; eṉ mītu yār uṇmaiyāṉa aṉpu celuttu kiṟārkaḷō avarkaḷukkuḷḷa iṭaiyūṟukaḷai vilakki avarkaḷai eṉ tiruvaṭiyil aṇaivippatē eṉatu toḻil eṉpataip pirattiyakṣamāka aṟiyuṅkaḷ eṉṟu tillai vāḻntaṇa rākiya talaik kulattavarkkum ēṉaiya uyar kulattavarkkum aṟivuṟuttavē kaṭaiñaṉeṉappaṭum oruvaṉukku aruḷ purintār aruṭperuñ cōtiyār eṉak koḷvatē ciṟappu . . . . kaṉavil nantaṉārkkum tillaivāḻantaṇarkkum tirukkūttaṉ aruḷ ceytāṉ. tillai vāḻantaṇarkaḷ nalloḻukkamum naṟcārpum uṭaiyavarkaḷāy nantaṉār kālattiruntamaiyāl iṟaivaṉ tiruvuḷak kuṟippai      naṉṟāy aṟintu koṇṭārkaḷ; uṭaṉē nantaṉāriṭam ceṉṟārkaḷ.
it tavamaṟaiyōrellārum āṅku avariṭam kūṟum vākkiṉ nuṭpam nōkkattakkatu. aṭē, nantaṉ payalē! uṉṉait tīyiliṭṭu pocukki mantira samkāram ceytu uḷḷē cērttuk koḷkiṟōm eṉṟu avarkaḷ collavēyillai. āṉāl aiyarē ampalavar aruḷāl ippoḻutaṇaintōm veyya aḻalamaittumakkut taravēṇṭi eṉṟārkaḷ. kalnārurittaṉṉa īramilā neñcuṭai tillaivāḻ aiyarkaḷ, ārāta kātal opparitāy vaḷarntōṅka uḷḷurukum nantaṉārait taṅkaḷukku aṉpuppāṭam kaṟpikkum aiyarē eṉṟaḻaittatai nōkkuka. taṅkaḷ kulac cerukkālum puṟappūcaic cerukkālum uṇmaiyaṉpiṉ uṟaiviṭattaiyaṟiyāta antaṇarkaḷ kaṇṇutal aruḷāl kāṭṭak kaṇṭārkaḷātaliṉ ampalavar aruḷāl ippoḻutu aṇaintōm eṉṟārkaḷ. aṉpiṟku muṉ mantira  samkāraṅkaḷ nillāveṉpatai naṉkuṇarnta antaṇarkaḷ aḻal amaittu umakkut taravēṇṭi eṉṟu tāṅkaḷ colliyapaṭi ceyyum ēvalāḷarkaḷeṉpataiyum viḷakkiṉārkaḷ. tī vaḷarkkap paṭṭatu. nantaṉār iṟaivaṉai niṉaintu tīyai valam vantār; kaitoḻutu naṭamāṭuṅ kaḻaluṉṉi aḻal pukkār; puṇṇiyamā muṉivaṭivāy nikaḻcci nūl viḷaṅka eḻuntār. nantaṉārukku nākkai mūkkai maṭṭum cuṭum nikaḻavillai. uṭal muḻumaiyum tī kuḷikkum ariya samakāram nikaḻcci nikaḻntatu. ōrantaṇaṉ maṟṟoru ciṟuvaṉukku nūlaṇi vikkum upanayaṉam naṭaipeṟavillai. iṟaivaṉē tīyil urumāṟṟi nūlaṇivittāṉ. tillai vāḻantaṇarkkum ēṉaiya kulaṅkaṭkum mutaleṉṟu purāṇātikaḷ vitantōtum piramaṉpōl nanta makāmuṉivar viḷaṅkiṉār. centīmēl eḻumpōtu cemmalarmēl vanteḻunta antaṇaṉ pōl tōṉṟiṉār, eṉpatu cēkkiḻār perumāṉ tiruvākku, eṉavē kaṭaiñaṉ eṉappaṭum oruvaṉ iṟaivaṉ tiruvaṭi yaṉpiṉāl kulaṅkaḷait tōṟṟuvitta pirama vaṭivam tikaḻa viḷaṅkiṉamai peṟṟām. innikaḻcciyaik kaṇṇuṟṟa amarar pūmāri poḻintaṉar. tēvatuntupi muḻaṅkiyatu. tiruvuṭai tillai vāḻantaṇarkaḷ kaitoḻutār.
iṉi nantaṉār ampalak kūttaṉai yaṇuki aṭip pēṟeytiyatai ārāyvōm. tirunāḷaip pōvārām maṟai muṉivar tillai vāḻantaṇarum uṭaṉ cellac ceṉṟeyti uḷ pukuntār. īṇṭu ummai iḻivu ciṟappiṉkaṇ vantatai nōkkuka. (tiruttoṇṭat tokaiyil mutalil vaittu ōtappaṭum tillaivāḻantaṇarai vēṇṭumeṉṟē kuṟai kūṟuvatāka oruvarum eṇṇutal kūṭātu) uḷ pukuntār ulakuyya naṭamāṭum, ellai yiṉait talaippaṭṭār yāvarkaḷum kaṇṭilarāl. ivvāṟu aṉaivarum kaṇkoṭṭātu viḻippa, avaretir maṟaital nantaṉārum māṇikkavācakarum ceyta aruntoḻilē, aintu pūtaṅ kaḷālākiya paruvuṭalai iṟaivaṉ tiruvaruḷ, avvap pūtaṅ kaḷōṭu imaippoḻutil cērppittatu; āṉmā tiruvaṭiyil niṉṟatu. ituvē, mikac ciṟanta vitēka muttiyākum.
. . . . . . mēṟkūṟiyavaikaḷiliruntu civaperumāṉāvatu cēkkiḻār perumāṉāvatu cātivēṟṟumai uyarvu tāḻvukaḷ namatu nāṭṭil vēṇṭumeṉṟu eṇṇuvatākak koḷvataṟkiṭa millai. meyyaṉpiṉ muṉ cāti nillāteṉpataiyē iccaritai valiyuṟuttum, ivvōr uṇmaiyai valiyuṟuttavē ikkaṭṭurai eḻuntatu. itai viṭṭu viṭṭu nantaṉār kōyilukkuḷḷē cellum urimai pārāṭṭātataṉāl ippōtai ātitirāviṭarkaḷum avvāṟu ceytal kūṭātu; nantaṉār tīppukunta piṟakē uṭ ceṉṟataṉāl avarkaḷum avvāṟē ceyya vēṇṭum. kaṭavuḷē tīkkuḷi eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭatāl caiva camayattukkuc cāti iṉṟiyamaiyāta aṭippaṭai eṉpaṉa pōṉṟa palavakaiyāṉa viparītap poruḷkaḷ kāṇpataṟku ikkaṭṭuraiyil iṭamillai yeṉpataiyum, ivvaralāṟṟaik kiḻittuc ciṉṉapiṉṉamākki maṉam pōṉavāṟellām kuṟaikūṟutal tavaṟeṉpataiyum pōli ārāyccip pulikaḷiṉ kūriya nakaṅkaṭkut terivikkiṉṟōm.
27, 28, 30, 32, 36, 37 - pākkaḷiṉ kuṟippukaḷai ūṉṟi nōkkuka.
cōḻanāṭṭiṉ oru pāṅkariluḷḷatu mēṟkānāṭu. an nāṭṭil ātaṉūr eṉṉum oru tirupti uṇṭu. attiruppatiyil ātitirāviṭar marapil tōṉṟiyavar nantaṉār eṉpavar. nanta ṉārkku māṉiya nilaṅkaḷiruntaṉa. avaikaḷiṉ viḷaivu avartam vāḻviṟkup payaṉpaṭṭuvantatu. civālayaṅkaḷiluḷḷa pērikaikkut tōlum vārum, vīṇaikkum yāḻukkum narampum, civārc caṉaikkuk kōrōcaṉaiyum avarāl koṭukkappaṭṭu vantaṉa. avaratu cintai civaṉ kaḻalilēyē cērntu niṟkum. tiruk kōyilkaḷiṉ vāyiṟ puṟattē niṉṟu āṇṭavaṉait toḻuvatu apperiyāratu vaḻakkam. toḻukaiyil avaruṭaiya neñcaṅ kacintu kacintu urukum; kaṇkaḷ nīr coriyum aṉpāl avar meymmaṟantu āṭuvār; pāṭuvār.
tiruppuṉkūrc civalōkanātaṉaik kaṇṭu paṇiceytal vēṇṭum eṉṉum vēṭkai nantaṉārpāl eḻuntatu. av vēṭkaiyait taṇikkai ceyya avar tiruppuṉkūr ceṉṟār; ceṉṟu tirukkōyil vāyililē niṉṟu, civaliṅkap perumāṉai nērē kaṇṭu toḻa virumpiṉār. aṉparkaḷ virumpumāṟu aruḷ puriyum civaperumāṉ, tammuṉṉuḷḷa iṭapatēvarai vilakumpaṭi ceytu, nantaṉārukkuk kāṭci tantaruḷiṉār. aṭiyavar perumāṉ aṉpuṭaṉ paṇintu āṉanta muṟṟār; piṉṉai avviṭattil oru paḷḷattaik kaṇṭu, ataip periya tirukkuḷamāka veṭṭit tiruppaṇi ceytu tamatūrukkut tirumpiṉār. avar vēṟu pala tiruppatikaṭkum pōntu pōntu tamatu vaḻit toṇṭu ceyvār.
orunāḷ nantaṉāratu cintai citampara taricaṉattiṉ mītu ceṉṟatu. ceṉṟa aṉṟiravu muḻuvatum avar uṟaṅkiṉārillai. poḻutu pularntatu. citamparap pittu avarai viṭṭakalavillai. avar tillaiyai niṉaintu niṉaintu, antō! tillai naṇṇiṉum tirukkōyiluṭ pukuntu tirukkūttaik kāṇum pēṟu ikkulattukku illaiyē eṉṟu varuntuvār; iḵtum emperumāṉ tiruvaruḷ eṉṟu pōkkoḻivār; mēlum mēlum eḻuṅ kātalāl nāḷaip pōvēṉ; nāḷaippōvēṉ eṉṟu colvār. ivvāṟu pala nāḷkaḷ kaḻintaṉa. oru nāḷ tirunāḷaip pōvār uṟutikoṇṭu tillai nōkkic ceṉṟu tiruvellaiyai aṭaintār.
aṅkē avar, antaṇarkaḷ yākacālaikaḷaiyum, vētam ōtum iṭaṅkaḷaiyum, maṭaṅkaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyuṅ kaṇṭār; añciṉār; añcit tiruvellaiyai maṭṭum iravu pakal valañ ceyvārāyiṉār; ceytu ceytu oru nāḷ, uḷ nuḻaiviṟku ippiṟavi taṭaiyāka niṟkiṟatē; evvaḻiyil tirukkūttaik kaṇṭu toḻuvatu? eṉṟu niṉaintu niṉaintu, maṉam nontu nontu uṟaṅkiviṭṭār. aṉparuḷaṅ kōyil koṇṭa tillaikkūttaṉ, nantaṉār kaṉavil tōṉṟip puṉmuṟuval ceytu ippiṟavi oḻiya nī neruppil mūḻki vētiyarkaḷuṭaṉ nammuṉ aṇaivāy eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉāṉ; mēlun toṭarntu tillaivāḻ antaṇarkaḷ kaṉavil tōṉṟit tirunāḷaip pōvār nilaiyai avarkaṭku uṇartti, eri amaikkumāṟu paṇittaruḷiṉāṉ.
antaṇar perumakkaḷ viḻitteḻuntu, accattuṭaṉ ālayattilē oruṅku cērntu, āṇṭavaṉ kaṭṭaḷaiyai niṟai vēṟṟa uṟutikoṇṭu, tirunāḷaip pōvāriṭañ ceṉṟārkaḷ; ceṉṟu, aiyarē! āṇṭavaṉ āṇaippaṭi iṅkē vantōm; um poruṭṭu eri amaikkappōkiṟōm eṉṟārkaḷ. tirunāḷaip pōvār uyntēṉ; uyntēṉ eṉṟu āṇṭavaṉ tiruvaruḷaip pōṟṟiṉār.
antaṇarkaḷ teṉmatiṟ puṟattut tiruvāyiliṉ muṉ tī vaḷarttu, atait tirunāḷaip pōvārkkut terivittārkaḷ. tirunāḷaip pōvār tīkkuḻiyai aṭaintu, iṟaivaṉ tiruvaṭiyai maṉaṅkoṇṭu, atai valam vantu, neruppil mūḻkiṉār. muḻukiyatum avartam māyap poyyuṭalam oḻintatu. avar puṇṇiyap poṉmēṉi tikaḻum muṉivarāyp pūṇūluñ caṭai muṭiyum poliya eḻuntār. atu kaṇṭu amararkaḷ malar māri corintārkaḷ; antaṇarkaḷ kaikūppit toḻutārkaḷ; aṭiya varkaḷ makiḻ veytiṉārkaḷ.
tirunāḷaip pōvār, tillaivāḻ antaṇar mutaliya varuṭaṉ ceṉṟu tirukkōpurattaik kaṇṭu toḻutu poṉ ṉampalam pukuntār. pukuntatum avartam tiruvuruvam maṟaiyavar kaṭkum maṟṟavarkaṭkum pulappaṭavillai. avarkaḷellārum aticayittaṉar. naṭarājap perumāṉ tirunāḷaip pōvārkkut tamatu tiruvaṭip pēṟṟai nalkiṉār.

24. tirukkuṟipputtoṇṭa nāyaṉār
1083.	ēyu māṟupal uyirkaḷukku ellaiil karuṇait
tāyaṉāṉ taṉi āyiṉa talaivarait taḻuva,
āyum nāṉmaṟai pōṟṟa niṉṟu aruntavam puriyat
tūya mātavam ceytatu - toṇṭai naṉṉāṭu.
ēyumāṟu - iyaiyum paṭi. tāyaṉāḷ - umātēviyār. taṉiyā yiṉa talaivarai - ēkarākiya civaperumāṉai. āyum - ārāyum.	1
1084.	naṉmai nīṭiya naṭunilai oḻukkattu nayanta
taṉmai mēviya talaimaicāl peruṅkuṭi taḻaippa
vaṉmai ōṅku eyil vaḷampati payiṉṟatu - varampiṉ
toṉmai mēṉmaiyil nikaḻperun toṇṭai naṉṉāṭu.
nayanta - virumpiya. cāl - amainta; mikka. eyil - matil. payiṉṟatu - poruntiyatu.	2
1085.	naltiṟam puri paḻaiyaṉūrc ciṟuttoṇṭar navaivantu
uṟṟa pōtutam uyiraiyum vaṇikaṉukku orukāl
coṟṟa meymmaiyum tūkki, ac collai yēkākkap
peṟṟa mēṉmaiyil nikaḻntatu perun toṇṭai nāṭu.
naṟṟiṟam - naṟceyalkaḷai. ciṟuttoṇṭar - vēḷāḷarkaḷ. navai - kuṟṟam. cīr tūkki. ippāṭṭiṟ pōntuḷḷa kataiyiṉ cāram varumāṟu: oruvaṉ parattaiyar vayappaṭṭāṉ. avaṉai nalvaḻip paṭutta avaṉ maṉaivi muyaṉṟāḷ. avaṉ oru ciṟappukkuc ceṉṟa vaḻiyil taṉṉuṭaṉ pōnta maṉaiviyaik koṉṟāṉ. avaḷ nīli eṉṉum pēyāṉāḷ. kolaiñaṉ piṉṉē iṟantu oru vaṇika ṉākap piṟantāṉ. avaṉukku oruvita paḻiyuḷa teṉṟu oru periyār kūṟi, oru vāḷait tantu, av vāḷ kaiyiluḷḷavarai ap paḻiyāl tīṅku nērāteṉṟu coṟṟuc ceṉṟaṉar. oru nāḷ vaṇikaṉ vāṇipattiṉ mēṟceṉṟapōtu, nīli oru māyak kuḻaviyuṭaṉ avaṉait toṭarntu paḻaiyaṉūr eḻupatiṉmar pālaṭaintu. ivaṉ eṉ kaṇavaṉ eṉṉai veṟuttup parattaiyar vayappaṭṭi rukkiṟāṉ eṉṟāḷ. vaṇikaṉ ivaḷ pēy eṉṟāṉ avaḷ, kula muṟaikaḷai oḻuṅkākak kūṟi māyak kuḻaviyaik kīḻē viṭṭāḷ. ak kuḻavi ceṭṭimītu viḻuntu viḷaiyāṭiṟṟu. ataik kaṇṭa vēḷāḷārkaḷ iruvaraiyum kalantu pēcumāṟu āṅkuḷḷa oru maṇṭapattuṭ pōkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭārkaḷ. av vēḷaiyil nīli, ivaṉ kaiyil vāḷirukkiṟatu. av vāḷāl eṉṉaik koṉṟu viṭuvāṉ eṉṟu naṭukkuṟṟuk kūṟiṉāḷ. ataṟku avaṉ ivaḷ pēy; eṉ kaiyil vāḷiruttal vēṇṭum eṉṟāṉ. ap poḻutu vēḷāḷarkaḷ, uṉ uyirukku eṅkaḷ uyiraik koṭuppōm vāḷai eṟintu añcātu celvāyāka eṉṟu uṟuti kūṟiṉārkaḷ. vaṇikaṉ nīliyuṭaṉ maṇṭapattuḷ nuḻaintāṉ. nīli avaṉaik kiḻittuk koṉṟāḷ. mīṇṭum nīli, ceṭṭiyiṉ tāy pōla vaṭivaṅkoṇṭu vēḷāḷarai yaṭaintu,eṉ makaṉaik kāṇōm. avaṉ iṅkē vantāṉ eṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ eṉṟu muṟaiyiṭṭāḷ. vēḷāḷarkaḷ  maṇṭapattiṉ katavait tiṟantārkaḷ. vaṇikaṉ aṅkē māṇṭu kiṭappatai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. piṉṉē, avarkaḷ tāṅkaḷ kūṟiya uṟutimoḻiyaik kākka vēṇṭit tī vaḷarttu atil iṟaṅki uyir tuṟantārkaḷ.	3
1086.	āṇai ām eṉa nīṟu kaṇṭu aṭiccēraṉ eṉṉum
cēṇ ulāvu cīrc cēraṉār tirumalai nāṭṭu
vāḷ nilāvu pūṇ vayavarkaḷ maittuṉak kēṇmai
pēṇa nīṭiya muṟaiyatu - peruntoṇṭai nāṭu.
āṇai eṉṟatu caktiyai; tirunīṟu parācaktiyiṉ kūṟu. parāvaṇamāvatu nīṟu - ñāṉacampantar. aṭiccēraṉ - kaḻaṟiṟṟaṟivār purāṇam pārkka. cēṇ ulāvu - neṭuntūram paraviya; vāṉ varai paraviya eṉṉalumām. vāḷ. . . pēṇa - oḷi vīcum aṇikaḷaip pūṇṭa. vīrarkaḷ maittuṉa urimai koḷḷa. iṅkē uḷḷa carittirak kuṟippu varumāṟu; cēranāṭṭil orupōtu kalakam naṭantatu. av vēḷaiyil cilar nāṉā pakkaṅkaḷilum ōṭiṉar. avaruḷ oru peṇ, toṇṭai nāṭṭu vēḷāḷariṭattil vaḷarntu vantāḷ. kalakam aṭaṅkiya piṉṉai ellārum tattam ūrpōyc cērntaṉar. ōrūril oru peṇ maṭṭum eṇṇikkaiyil kuṟaipaṭṭiruntāḷ. avaḷ cuṟṟattār avaḷait tēṭit tēṭit toṇṭai maṇṭalattil kaṇṭaṉar. avaḷai vaḷartta vēḷāṇ makkaḷ ivaḷai nāṅkaḷ putalviyākavē vaḷarttōm eṉṟu varicai mutaliyaṉa tantārkaḷām. itaṉāl cēra nāṭṭukkum toṇṭai nāṭṭukkum maittuṉak kēṇmai ēṟpaṭṭatām.	4
1087.	kaṟai viḷaṅkiya kaṇṭarpāl kātal cey muṟaimai
niṟai purintiṭa nēriḻai aṟam purintataṉāl,
piṟai uriñcu eyil patipayil peruntoṇṭai nāṭu
muṟaimai yām eṉa ulakiṉil mikumoḻi uṭaittāl.
kaṟai. . . . pāl - civapirāṉiṭam. niṟai purintiṭa - muṟṟumpaṭi; muṟaimaiyākiya cālpai (civapirāṉ) virumpa eṉak koḷḷalu moṉṟu. nēriḻai - umaiyammaiyār. aṟam - muppattiraṇṭu aṟam. piṟaitavaḻum matilkaḷaiyuṭaiya nakaraṅkaḷ neruṅkiya. aṟamuṟaimai.	5
1088.	tāil cem maṇi aruviyāṟu iḻivaṉa - cāral;
pūvil vaṇṭiṉam putunaṟavu aruntuva - puṟavam;
vāvi nīḷ kayal varampu iṟa ukaippaṉa - marutam;
nīvi nittilam parattaiyar uṇakkuva - neytal.
malaiccāralkaḷiṉiṉṟum kuṟṟa maṟṟa aḻakiya maṇikaḷuṭaṉ aruvi āṟukaḷ iṟaṅkukiṉṟaṉa. puṟaval - mullai nilaṅkaḷil. putu naṟavu - putiya tēṉai. vāvi. . . .ukaippaṉa - taṭākaṅkaḷiluḷḷa nīṇṭa  kayal mīṉkaḷ varampukaḷ iṟṟu viḻappāykiṉṟaṉa. parattaiyar - neytal nilap peṇkaḷāl. nittilam - muttukkaḷ. nīvi - tuṭaittu; kaḻuvi. uṇakkuva - ularttappaṭukiṉṟaṉa.	6
1089.	kuṟavar palmaṇi arittu itai vitaippaṉa kuṟiñci;
kaṟavai āṉnirai māṉuṭaṉ payilvaṉa kāṉam;
paṟavai tāmarai iruntuiṟavu aruntuva paḻaṉam;
cuṟava muḷ maruppu aṇaṅku ayarvaṉa kaḻiccūḻal.
kuṟiñci - kuṟiñci nilaṅkaḷil kuṟavar. . .. vitaippaṉa - kuṟavar kaḷāl pala maṇikaḷaik kaḷaintu paṇpaṭuttap peṟṟa nilattil tiṉaikaḷ vitaikkappaṭum. kāṉam - mullai nilaṅkaḷil, kaṟavaip pacuk kūṭṭaṅkaḷ māṉkaḷuṭaṉ neruṅkiyirukkum. paḻaṉam - maruta nilaṅkaḷil. iṟavu aruntuva - iṟāl mīṉkaḷai yuṇṇum. kaḻic cūḻal - neytal nilaṅkaḷil. cuṟava . . . ayarvaṉa - cuṟā mīṉ muḷ teyvattukku aṟikuṟiyāka vaittut tiruviḻākkaḷ ceyyappaṭum. . . . . ciṉaic cuṟaviṉ kōṭu naṭṭu - maṉaic cērttiya valla ṇaṅkiṉāṉ. . .. .  - paṭṭiṉappālai: 86 - 87.	7
1090. 	koṇṭal vāṉattiṉ maṇi corivaṉa kula varaippāl;
taṇ tuṇark koṉṟai poṉ corivaṉa taḷavu ayaṟpāl;
vaṇṭal muttam nīr maṇṭukāl corivaṉa vayaṟpāl;
kaṇṭal muṉtuṟaik karicorivaṉa kalam kaṭaṟpāl
kulavaraip pāl - kūṭṭamākiya malaiyiṉiṭattu. maṇi - maḻait tuḷikaḷai. taḷavu ayaṟpāl - mullai nilap pakkaṅkaḷil. taṇ       tuṇar - kuḷirnta pūṅkottukaḷaiyuṭaiya. poṉ - poṉ pōṉṟa malarkaḷai. nīr maṇṭukāl - nīr niṟaintu viraintu cellum vāyk kālkaḷ. vaṇṭal muttam. ciṟupeṇkaḷ viḷaiyāṭṭiṟ cintiya muttukaḷai. kalam - kappalkaḷ. kaṇṭal muṉtuṟai - tāḻaikaḷai muṉ ṉākavuṭaiya tuṟaikaḷil. kari - yāṉaikaḷai.	8
1091.	tēṉ niṟainta centiṉai iṭi tarum malaic cīṟūr;
pāl niṟainta pul patattaṉa mullainīḷ pāṭi;
tūnel aṉṉam ney kaṉ ṉaliṉ kaṉiyataṇ tuṟai ūr;
mīṉniṟainta pēr uṇaviṉa vēlai vaippu iṭaṅkaḷ.
pāṭi - mullai nilattūrukkup peyar. puṟpatattaṉa - pullaricic  cōṟṟaiyuṭaiyaṉa. taṇ tuṟai ūr - kuḷirnta nīrt tuṟaikaḷai yuṭaiya marutu nilattūrkaḷ. aṉṉam, ney, kaṉṉal (karumpu). iṉiya kaṉi ākiya ivaikaḷaiyuṭaiyaṉa. vēlai vaippiṭaṅkaḷ  - neytal nilattūrkaḷ.	9
1092.	kuḻalcey vaṇṭiṉam kuṟiñciyāḻ muralvaṉa - kuṟiñci;
muḻavu kārkoḷa mullaikaḷ mukaippaṉa - mullai;
maḻalai meṉkiḷi marutuamar cēkkaiya - marutam;
niḻalcey kaitaicūḻ neytalam kaḻiyaṉa  - neytal;
kuṟiñci nilattil. kuḻal - kūntal; pullāṅ kuḻalumām. mural vaṉa - olikkiṉṟaṉa. muḻavu - tayirttāḻi; muḻavuppaṟaiyumām. kār koḷa - mēkam pōl muḻaṅka. mullaikaḷ mukaippaṉa - mullaikaḷ arumpukiṉṟaṉa. marutu amar cēkkaiya - maruta maraṅkaḷil amaruṅ kūṭukaḷai yuṭaiyaṉa; kiḷi vaḷarpū marutaṇintu cintāmaṇi: 64.  kaitai - tāḻai. neytalaṅ kaḻiyaṉa - neytaṟ pūkkaḷ poruntiya kaḻi nilattaiyuṭaiyaṉa.	10
1093.	malkum apperu nilaṅkaḷil varaipuṇar kuṟiñci
ellai eṅkaṇum iṟavuḷar ēṉalmuṉ viḷaikkum
palperum puṉam payilvaṉa - paṭar ciṟaittōkai
collum appuṉam kāppavum - curi kuḻal tōkai.
malkum - niṟainta. varaipuṇar - malaicārnta. iṟavuḷar - vēṭarkaḷ. ēṉal - tiṉaiyai. puṉaṅkaḷil mayilkaḷ irukkiṉṟaṉa. curikuḻal tōkai - curuṇṭa kūntalaiyiṭaiya peṇkaḷ.	11
1094.	aṅkaṇ vāṉmicai arampaiyar karuṅkuḻal curumpu
poṅku pūṇmulaik koṭicciyar kuḻalmūḻkip pōkāc
ceṅkaṇ māl viṭaiyār tirukkāḷatti eṉṉum
maṅkul cūḻvarai nilaviya vāḻviṉāl malkum.
aṅkaṇ - aḻakiya iṭamakaṉṟa. curumpu - vaṇṭukaḷ. koṭic ciyar - vēṭṭuvap peṇkaḷiṉ. teyvap peṇkaḷ kūntaliluḷḷa vaṇṭukaḷ vēṭap peṇkaḷiṉ kūntalil vīḻntu mūḻki maṇa mikuti yāl pōkāta. maṅkul - mēkam.	12
1095.	pēṟu vēṟucūḻ imaiyavar arampaiyar piṟantu,
māṟuil vēṭarum mātarum ākavē vaṇaṅkum,
āṟu cūḻcaṭai aṇṇalār tiruiṭaic curamum
kūṟu mēṉmaiyiṉ mikkatu - annāṭṭu vaṇkuṟiñci.
aṭaiyum pēṟṟai vēṟu vaḻiyil virumpum imaiyavar (tēvarkaḷ) arampaiyar muṟaiyē vēṭarkaḷākavum vēṭap peṇkaḷākavum piṟantu.	13
1096.	ampoṉ vārkuḻal koṭicciyaruṭaṉ aramakaḷir
vampu ulāmalarc cuṉaipaṭintu āṭum nīḷ varaippiṉ
umpar nāyakar tirukkaḻuk kuṉṟamum uṭaittāl;
kompar vaṇṭucūḻ kuṟiñci ceytavam kuṟai uḷatō.
ampoṉvār - aḻakiya poṉ niṟam oḻukum. aramakaḷir - teyvap peṇkaḷ. vampu ulā - maṇaṅ kamaḻum. varaippiṉ - iṭaṅkaḷaiyuṭaiya. kompar - pūṅkompukaḷiṭattu.	14
1097.	kōla mullaiyum kuṟiñciyum aṭuttacil iṭaṅkaḷ
nīla vāḷ paṭai nīli kōṭṭaṅkaḷum nirantu,
kāla vēṉilil kaṭumpakal poḻutiṉaip paṟṟip
pālaiyum colal āvaṉa uḷaparal murampu.
nīli kōṭṭaṅkaḷum - turkkaik kōyilkaḷum. nirantu - paravi. paral murampu - parukkaik kaṟkaḷaiyuṭaiya mēṭṭu nilaṅkaḷ. pālaikku nilamiṉmai tōṉṟap pālaiyuñ colalāvaṉa uḷa eṉṟār.	15
1098.	collum ellaiyiṉ puṟattaṉa - tuṇarccurumpu alaikkum
palperum puṉal kāṉayāṟu iṭaiiṭai parantu,
kollai meliṇark kuruntiṉmēl paṭarntapūm pantar
mullai meṉputal muyalukaittu aṭaṅku nīḷ mullai.
tuṇarccurumpu - pūṅ kottukkaḷiluḷḷa vaṇṭukaḷai. kāṉ yāṟu - kāṭṭāṟukaḷ. taḷirkaḷaiyuṭaiya kurunta maraṅkaḷiṉ  mītu. putal - ciṟu tūṟukaḷiluḷḷa. kāṉyāṟukaḷ parantu muyalkaḷai ukaittu (tāmum perukkiṉiṉṟum) aṭaṅkum. kāṉyāṟukaḷ parat talāl muyalkaḷ ukaittut taṅkaḷaik kāttaṟkuriya iṭaṅkaḷil aṭaṅkum eṉṉalum oṉṟu. ukaittu - ōṭi; eḻuntu.
1099.	piḷavu koṇṭataṉ matinutal pētaiyar eyiṟṟaik
kaḷavu koṇṭatu taḷavueṉak kaḷavualar tūṟṟum;
aḷavu kaṇṭuavar kuḻalniṟam kaṉiyum akkaḷavait
taḷavu kaṇṭuetir cirippaṉa; tamakkum uṇṭu eṉṟu.
piḷavu . . . . . . . .eyiṟṟai - piṟaipōṉṟa neṟṟiyaiyuṭaiya iṭaicciyarkaḷiṉ kaḷavu koṇṭaṉa eṉṟu kaḷāc ceṭikaḷ  alar tūṟṟum. avar kuḻalniṟam kaṉiyum - appeṇkaḷiṉ kūntal niṟampōlap paḻuttuḷḷa. (akkaḷavu) tamakkum (kaḷācceṭikaṭkum). alar tūṟṟal - paḻittal, malar corital. cirittal - nakaittal, pūttal. taḷavu - mullai arumpu. kaḷavu - kaḷāppaḻam.	17
1100.	maṅyairkku vāḷ viḻiiṇai tōṟṟa māṉ kulaṅkaḷ
eṅkum; maṟṟu, avar iṭaikku iṭai malark koṭi eṅkum;
aṅkaṇ mullaiyiṉ teyvam eṉṟu aruntamiḻ uraikkum
ceṅkaṇ māltoḻum civaṉ makiḻ tirumullai vāyil.
māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakamum  - tolkāppiyam : akam 5. iṭaikku iṭai iṭaikaḷukkut tōṟṟa. tirumullai vāyil eṉṉun tiruppati.	18
1101.	nīṟucēr tirumēṉiyar nilāttikaḻ muṭimēl
māṟuil kaṅkaitāṉ avarkku mañcaṉamtara aṇaintē
ūṟu nīrtarum oḷimalark kalikaimā nakarai
vēṟu taṉperu vaippueṉa viḷaṅkummā mullai.
mullainilam. tirumañcaṉam. kalikaimānakar - tiruvūṟal; itu takkōlam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu; iṅkē iṭapatēvar vāyil nīr oḻukiya vaṇṇamirukkum.	19
1102.	vāca meṉmalar malkiya mullaicūḻ marutam
vīcu teṇtirai natipala mikku uyarntu ōṭip
pācaṭait taṭam tāmaraip paḻaṉaṅkaḷ maruṅkum
pūcal vaṉkaraik kuḷaṅkaḷum ēriyum pukuva.
pācaṭai . . . . . . maruṅkum - paciya ilaikaḷ poruntiya periya tāmarai malarkaḷaiyuṭaiya vayalkaḷiṉ pakkaṅkaḷilum. pūcal - alaikaḷ mōtum. 	20
1103.	tuṅka mātavaṉ curapiyiṉ tirumulai coripāl,
poṅku tīrttamāy nantimāl varaimicaip polintē,
aṅkaṇ nittilam cantaṉam akiloṭu maṇikaḷ
paṅkayat taṭam niṟaippa vantu iḻivatu - pāli.
tuṅka mātavaṉ curapiyiṉ - vaciṭṭa muṉivaratu kāmatēṉuviṉ. aṅkaṇ nittilam - avviṭattuḷḷa muttukkaḷaiyum. paṅkayat taṭam - tāmarait taṭākaṅkaḷ. pāli - pālāṟu.	21
1104.	piḷḷai taivarap perukupāl corimulait tāypōl
maḷḷar vēṉiliṉ maṇaltiṭar picaintukai varuṭa
veḷḷa nīriru maruṅkukāl vaḻimitantuēṟip
paḷḷa nīḷvayal parumaṭai uṭaippatu - pāli.
taivara - taṭava. maḷḷar - uḻavarkaḷ. maṇal tiṭar - maṇal tiṭṭaikaḷai. kaivaruṭa - kaiyāl taṭava. caraveṉum peyaruṭait taṭaṅkoḷ vemmulaikkuraipuṉaṟ kaṉṉi - cintāmaṇi: 39. carayu veṉpatu tāy mulai yaṉṉatu. . . . . . . - kampa irāmāyaṇam: pāṭal. āṟṟu. 12.	22
1105.	aṉaiyaākiya natiparantu, akaṉpaṇai maruṅkil
kaṉaineṭum puṉalniṟaintu, tiṇkaraip peruṅkuḷaṅkaḷ
puṉaiiruṅkaṭi matakuvāy tiṟantiṭap puṟampōy,
viṉaiñar ārppuoli eṭuppanīr vaḻaṅkuva - viyaṉ kāl.
paṇai - vayalkaḷiṉ. kaṉai - olikkiṉṟa. puṉai iruṅkaṭi - kaṭṭappaṭṭa periya kāvalaiyuṭaiya. viṉaiñar - uḻavarkaḷ. viyaṉ - akaṉṟa.	23
1106.	māṟuil vaṇpakaṭṭu ērpala neruṅkiṭa vayalkaḷ
cēṟu ceypavar cenneliṉ veṇmuḷaicitaṟi
nāṟu vārppavar paṟippavar naṭupavar āṉa
vēṟu pal viṉaiyuṭaip peruṅ kampalai mikumāl.
pakaṭṭu - erumaikaḷ pūṭṭiya. kampalai - āravāram; pēroli.	24
1107.	varum puṉal peruṅ kāl kaḷai maṟittiṭa vāḷai
peruṅ kulaippaṭa vilaṅkuva; piṟaṅku nīrp paḻaṉam
neruṅku cēl kulam uyarttuva nīḷ karaip paṭuttu;
curuṅkai nīr vaḻakku aṟuppaṉa paruvarāl tokuti.
vāḷai mīṉkaḷ maṟittiṭa (kuṟukkiṭṭut taṭukka). peruṅ kulaippaṭa vilaṅkuva - periya karaikaḷ uṭaintu vilaṅkuvaṉa. piṟaṅkum - oḷirum. paḻaṉam - vayalkaḷil - cēlmīṉkaḷ (oṉṟaṉ mēl oṉṟākap) paṭuttu nīṇṭa karaikaḷai uyarttuvaṉa. paruvarāl mīṉkaḷiṉ kūṭṭam. curuṅkainīr vaḻakku aṟuppaṉa - matakukaḷi ṉiṉṟum nīr varutalai aṭaippaṉa.	25
1108.	taḷait taṭampaṇai eḻuntacen tāmarait taviciṉ
kiḷaitta cūlvaḷai kaṇpaṭuppaṉa; iṭai eṅkum
viḷaitta pācoḷi viḷaṅkum nīḷ vicumpiṭai ūrkōḷ
vaḷaitta māmati pōṉṟu uḷa marutanīr vaippu.
taḷai taṭampaṇai - varampukaḷaiyuṭaiya akaṉṟa vayalkaḷil. taviciṉ - pīṭattil; paṭukkaiyil. cūl iḷaitta vaḷai - karuppat tāl iḷaitta caṅkukaḷ. viḷaitta pācoḷi - muṟṟiya paccaiyoḷi. veppuḷ viḷainta vēṅkaic ceñcuval - puṟam: 120 viḷaivamai tayiroṭu - cintāmaṇi: 122. ūrkōḷ - parivēṭam; cuṟṟiyatu; kaṭṭaḻaṟ katirai ūrkōḷ vaḷaittavar vaḷaittuk koṇṭār cintāmaṇi: 1136; ūrkōḷ matiyai uṭuc cūḻntāṅku - utayaṇaṉ katai. māmati - pūraṇaccantiraṉ. tāmarai ilai - vicumpu; tāmaraip pū - ūrkōḷ; vaḷai - māmati. 	26
1109.	ōṅku cenneliṉ puṭaiyaṉa uyarkaḻaik karumpu;
pūṅkarumpu ayal miṭaivaṉa pūkam; appūkap
pāṅku nīḷ kulait teṅku; paiṅ katali, vaṇ palavu,
tūṅku tīṅkaṉic cūtam nīḷ vēliya cōlai,
puṭaiyaṉa - pakkattaṉa. ap pūṅkarumpu ayal miṭaivaṉa - neruṅkiyiruppaṉa. pūkam - kamuka maraṅkaḷ. pāṅku - pakkam. paiṅkatali - paciya vāḻai maraṅkaḷum. tūṅku - toṅkum. tīm - iṉiya. cūtam - mā maraṅkaḷum.	27
1110.	nīṭu taṇpaṇai uṭuttanīḷ maruṅkiṉa, nelliṉ
kūṭu tuṉṟiya irukkaiya, viruntu etir koḷḷum 
pīṭu taṅkiya peruṅ kuṭi maṉai aṟam
piṟaṅkum māṭam ōṅkiya maṟukaṉa mallal mūtūrkaḷ.
vayalkaḷ cūḻnta pakkaṅkaḷaiyuṭaiyaṉa. neṟkutirkaḷ neruṅkiya iruppiṭaṅkaḷai yuṭaiyaṉa. pīṭu - perumai. maṟukaṉa - terukkaḷai uṭaiyaṉa. mallal - vaḷappamuṭaiya.	28
1111.	tollai nāṉmaṟai mutal peruṅ kalaioli tuvaṉṟi,
illaṟam purintu, ākuti vēḷviyil eḻunta
malku taṇpukai maḻaitaru mukil kulam parappum
celvam ōṅkiya - tiru maṟaiyavar ceḻum patikaḷ.	29
1112.	tītu nīṅkiṭat tīkkali yām avuṇaṟku
nātar tāmaruḷ purintatu; nalviṉaip payaṉcey
mātar tōṉṟiya marapuṭai maṟaiyavar vallam
pūticātaṉam pōṟṟiya poṟpiṉāl viḷaṅkum.
tīkkaliyām avuṇaṟku - tīkkāli eṉṟum ōr acuraṉukku. puttirap pēṟu karutit tavaṅ kiṭanta oru maṟaiyavaṉukkuc civa perumāṉ puttirap pēṟuaruḷ ceytamai iṅkē kuṟikkap paṭṭirukkiṟatu.	30
1113.	aruvi tantacem maṇikaḷum puṟavilāy palarum
parumi ōṭaikaḷ niṟaintuiḻi pāliyiṉ karaiyil
maruvu kaṅkaivāḻ caṭaiyavar makiḻnta māṟpēṟām
poruil kōyilum cūḻntatu - appūm paṇai marutam.
aruvi - malai aruvi. puṟavil - mullai nilattu. āy - melliya; aḻakiya. parumi - palavāṟu aṇintu. maṇikaḷaiyum malarkaḷaiyum aṇintu eṉka. poruvil - oppaṟṟa. paṇai - vayalkaḷaiyuṭaiya.		31
1114.	virumpu mēṉmaieṉ pakarvatu? viritirai natikaḷ
aruṅ karaip payil civālayam aṉēkamum aṇaintu
paruṅkai yāṉaiyai urittavar iruntaap pācūr
maruṅku cūḻtavam purintatu aṉṟō! maṟṟu amarutam.
piṟa talaṅkaḷiṉ civakalaikaḷ oṭuṅkum patikaḷ iraṇṭu. oṉṟu tillai; maṟṟoṉṟu tiruppācūr. iravil tillaiyilum pakalil tiruppācūrilum ak kalaikaḷ oṭuṅki piṉṉē paravum. paka lelām pācūrmēya . . . . .mutaliya tiruvākkukaḷai nōkkuka.	32
1115.	pūmarumpuṉal vayalkaḷam pāṭiya porunar
tām aruṅ kiḷaiyuṭaṉ taṭa meṉmalar milaintu,
māmaruṅkutaṇ nīḻaliṉ marutayāḻ muralum,
kāmar taṇpaṇaip puṟattatu - karuṅ kaḻi neytal.
pūkkaḷ maruvum kaḷam - neṟ pōrkkaḷam. porunar - uḻavōr. milaintu - cūṭi. mā - māmarattiṉ. kāmar - virumpattakka; paṇai - maruta nilattiṉ.	33
1116.	tūya veṇtuṟaip paratavar toṭuppaṉa - valaikaḷ;
cēya nīḷviḻip parattiyar toṭuppaṉa - cerunti;
āya pēraḷattu aḷavarkaḷ aḷappaṉa - uppu;
cāyal melliṭai aḷattiyar aḷappaṉa - taraḷam.
tūya veṇmaṇaṟ ṟuṟaikaḷil. paratavar - paṭṭiṉavar. cēya - civanta ceruntip pūkkaḷ. ap peru nilattuḷḷa aḷaṅkaḷil. taraḷam - muttukaḷ.	34
1117.	koṭuviṉait toḻil nuḷaiyarkaḷ koṭuppaṉa koḻumīṉ
paṭumaṇal karai nuḷaicciyar koṭuppaṉa pavaḷam;
toṭukaṭal caṅku tuṟaiyavar kuḷippaṉa; avartam
vaṭu vakirk kaṇ maṅkaiyar kuḷippaṉa maṇaṟ kēṇi.
paṭu - mikka; paṭutta, paṭinta eṉiṉumām. tuṟaiyavar - karaiyār kaḷāl. caṅkukaḷ kuḷikkappaṭuvaṉa. vaṭuvakir - māvaṭuviṉ piḷaviṉai yotta.	35
1118.	cuḻip puṉal kaṭal ōtam muṉ cūḻntu koṇṭu aṇiya
vaḻik karaip potip poṉ aviḻppaṉa - malarp puṉṉai;
viḻikkum neytaliṉ virai malarkkaṇ curumpu uṇṇak
kaḻik karai poti cōṟu aviḻppaṉa - maṭal kaitai.
cuḻippuṉal - cuḻi nīraiyuṭaiya. kaṭal ōtam - kaṭaliṉ vāy veḷḷam. karai vaḻiyiluḷḷa puṉṉai maraṅkaḷ, poṉpōṉṟa malar kaḷai aviḻppaṉa. viḻikkum - malarum. neytaliṉ vācaṉai malark kaḷḷai (tēṉai) curumpu (vaṇṭukaḷ) uṇṇa. maṭaṟ kaitai - maṭalkaḷaiyuṭaiya tāḻaikaḷ.	36
1119.	kāyal vaṇ karaip puraineṟi aṭaippaṉa - kaṉi muḷ
cēya taṇ naṟuñ ceḻumukai ceṟiyum muṇṭakaṅkaḷ;
āya nuṇ maṇal veṇmaiyai maṟaippaṉa - aṉṉam
tāya muṉ tuṟaic cūḻalcūl ñāḻaliṉ tātu.
kāyal - kaḻi: uppaḷamumām. puraineṟi - tuvāravaḻi. muṇṭa kaṅkaḷ - tāḻaikaḷ; veḷḷattil vantu karaiyai yaṭaikkum tāmaraikaḷ eṉṉalumām. āya - ak kaṭaṟkaraikkaṇuḷḷa; aḻakiya eṉiṉumām. aṉṉaṅkaḷ tāviya tuṟaikaḷiṉ muṉṉuḷḷa iṭaṅ kaḷaic cūḻnta ñāḻaṟ pūkkaḷiṉ tātukkaḷ.	37
1120.	vām peruntirai vaḷākamuṉ kuṭipayil varaippil
tām parappiya kayalkaḷiṉ viḻik kayal tavirak
kāmpiṉ nēr varum tōḷiyar viḻik kayal vilaicey
tēm potintaciṉ maḻalaimeṉ moḻiya - cevvaḻi yāḻ. 
vām . . . varaippil - tāvukiṉṟa periya alaikalaiyuṭaiya karai yiṭattiṉ muṉṉē kuṭikaḷuḷḷa ellaiyil. kayalmīṉkaḷilē viḻik kayal - viḻikaḷākiya kayal mīṉkaḷ. kāmpiṉēr varum - mūṅkil pōṉṟa. kaḻikkayal - kaḻikkaṇuḷḷa kayalmīṉkaḷai. tēm - tēṉ. cilavāṉa maḻalai. . . . . cevvaḻi yāḻ - cevvaḻi yāḻppaṇ; ippaṇ neytalukkuriyatu.	38
1121.	maruḷ koṭun toḻil maṉṉavaṉ iṟakkiya variyai
nerukki muṉ tiruvoṟṟiyūr nīṅka eṉṟu eḻutum
oruttartam peruṅ kōyiliṉ oru puṟam cūḻnta
tirup parappaiyum uṭaiyatu - attiraik kaṭal varaippu.
iṟakkiya - cumattiya. tirupparappaiyum - tiruellaiyaiyum. kaṭal varaippu - neytal nilam.	39
1122.	mey tarum pukaḻt tiru mayilāpuri, viraicūḻ
moy tayaṅku taṇ poḻil tiru vāṉ miyūr mutalāp
pai tarum paṇi aṇintavar patieṉaip palavāl
neytal eytamuṉ ceyta an niṟai tavam ciṟitō?
virai. . . . .poḻil - maṇaṅkamaḻa neruṅkutalaik koṇṭa cōlaikaḷai yuṭaiya. paitarumpaṇi aṇintavar - paṭattai yuṭaiya pāmpai yaṇinta civaperumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa. ēṉaiya palavāl.	40
1123.	kōṭu koṇṭu eḻum tiraik kaṭal pavaḷa meṉ koḻuntu
māṭu moyvaraic cantaṉac ciṉaimicai vaḷarum
nīṭu neytalum kuṟiñciyum puṇar nilam palavāl;
āṭu nīḷ koṭi māṭamā mallaiyē aṉaiya.
kōṭu - caṅku: eṟitalumām; pavaḷattuṭaṉ cērttuk kom peṉak kōṭalumoṉṟu. māṭumoyvarai - pakkattē neruṅkiya malaikaḷiluḷḷa. ciṉai - kiḷai. mallai - māvalipuram.	41
1124.	malai viḻippaṉa eṉa vayal cēl, varaip
pāṟait talai ukaippavum taḷaic ceṟuviṭai neṭuṅkarumāṉ
kalai kutippaṉa karum pakaṭṭu ēr nikarppavum āy
alai puṉal paṇai kuṟiñciyōṭu aṇaivaṉa anēkam.
cēl mīṉkaḷ malaiyiṉ pāṟaikaḷiṭattil eḻumpip pāyavum. ammalaikaḷiluḷḷa karumāṉkaḷ. taḷaicceṟuviṭai - varampu kaḷai yuṭaiya vayalkaḷil. erumai pūṭṭiya ērai. paṇai - marutam.		42
1125.	puṇarnta āṉ niraip puṟaviṭaik kuṟu muyal, poruppiṉ 
aṇainta vāṉ mati muyaliṉai iṉameṉa aṇaintu,
maṇam koḷ kollaiyil varaku pōr, mañcaṉa varaik kār
iṇaintu mullaiyum kuṟiñciyum kalappaṉa eṅkum. 
pacuk kūṭṭaṅkaḷ cērnta mullai nilattuḷḷa kuṟumuya lāṉatu, malaiyil cērnta vāṉmatikkaṇuḷḷa muyaliṉai. pōril varaimañcaṉakkār - malaiyiluḷḷa nīr koṇṭa mēkaṅkaḷ. aṇaintum iṇaintum kalappaṉa.	43
1126.	kavarum mīṉ kuvai kaḻiyavar kāṉavarkku aḷittuc
civalum cēvalum māṟiyum, ciṟu kaḻicciyarkaḷ
avarai ēṉalukku eyiṟṟiyar pavaḷam muttu aḷantum,
uvari neytalum kāṉamum kalantuḷa oḻukkam.
kaḻiyavar - paratavar. civalum - kavutāriyaiyum. ēṉalukku - tiṉaikkum. eyiṟṟiyar - kāṉap peṇkaḷ. uvari - kaṭaṟkaraiyi luḷḷa. oḻukkam - iṭam; ākupeyar - paḻaiya kuṟippurai.	44
1127.	ayal naṟum puṟaviṉil iṭaicciyar aṇi naṭaiyum
viyaṉ neṭum paṇai uḻattiyar cāyalum virumpi,
iyalum aṉṉamum tōkaiyum etir etir payila.
vayalum mullaiyum iyaivaṉa palauḷa maruṅku.
pakkattiluḷḷa nalla mullainila iṭaicciyarkaḷiṉ. akaṉṟu nīṇṭa marutanila uḻattiyarkaḷiṉ. iyalum - icaiyum. payila - neruṅka. vayalum - marutamum. 	45
1128.	mīḷum ōtammuṉ koḻitta veṇ taraḷamum kamukiṉ
pāḷai ukkavum viravaliṉ, parattiyar paṇaimeṉ
tōḷ uḻattiyar makaḷir māṟu āṭi muṉ tokukkum
nīḷum neytalum marutamum kalantuḷa nilaṅkaḷ.
mīḷum. . . . .taraḷamum - karaiyiṟ ceṉṟu tirumpum vāy veḷḷam viṭutta veṇ muttukkaḷum. kamukiṉ pāḷai cintiya pūvum. viravaliṉ - kalattalāl paṇai - mūṅkilai yotta. māṟāyc cērttu viḷaiyāṭi.	46
1129.	āya nāl nilattu amaitiyil tattamakku aṭutta
mēya ceytoḻil vēṟupal kulaṅkaḷiṉ viḷaṅkit
tīya eṉpaṉa kaṉavilum niṉaivuilāc cintait
tūya māntar vāḻ toṇṭai nāṭṭu iyalpu colvaraittō.
tiruttoṇṭai naṉṉāṭṭu nāṉilattu aintiṇai vaḷamun terittuk kāṭṭa maruttoṇṭai vāycciyarcūḻ kuṉṟainakark kulakkaviyē vallā ṉallāl - karuttoṇṭa rempōlvā rev vāṟu terinturaippār kalantārkkiṉpa - maruttoṇṭa raṇi yilavai yoṉṟōṭoṉṟiyaintaṉavu māṅkāṅ kuṇṭāl. - kāñcip purāṇam: tirunāṭṭu. 128.	47
1130.	iv vaḷantaru perun tiru nāṭṭiṭai eṉṟum
mey vaḷantaru ciṟappiṉāl ulakelām viyappa
ev ukaṅkaḷum uḷḷatu eṉṟu yāvarum ēttum
kaiviḷaṅkiya nilaiyatu kāñci mā nakaram.
enta yukaṅkaḷilum. kai - oḻukkam.	48
1131.	āṉa tolnakar ampikai, tam perumāṉai
māṉa arccaṉaiyāl oru kālattu vaḻipaṭṭu
ūṉam ilaṟam aṉēkamum ulaku uyya vaitta
mēṉmai pūṇṭaap perumaiyai aṟintavā viḷampil.
māṉa - perumai poruntiya.	49
1132.	veḷḷi mālvaraik kayilaiyil vīṟṟiruntaruḷit
tuḷḷu vārpuṉal vēṇiyār aruḷceyat toḻutu,
teḷḷu vāymaiyiṉ ākamat tiṟaṉ elām teriya
uḷḷavāṟu kēṭṭaruḷiṉāḷ ulakai āḷuṭaiyāḷ.
tuḷḷum vārpuṉal - tatumpum mikka nīraiyuṭaiya. teḷḷum vāymaiyiṉ - teḷinta cattiyattaik koṇṭa.	50
1133.	eṇṇil ākamam iyampiya iṟaivar tām virumpum
uṇmaiyāvatu pūcaṉai eṉa uraittaruḷa,
aṇṇalār tamai arccaṉai puriya ātarittāḷ - 
peṇṇiṉ nallavaḷ āyiṉa peruntavak koḻuntu.
ātarittāḷ - virumpiṉāḷ.	51
eṇcīr viruttam
1134.	naṅkai uḷniṟai kātalai nōkki
nāyakaṉ tiru uḷḷattu makiḻntē,
aṅkaṇ eytiya muṟuvalum tōṉṟa,
‘mL¤jJ v‹bfhš Ã‹ghš?eṉa viṉava,
iṅku, nāta! nī moḻinta ākamattiṉ
iyalpiṉāl uṉai arccaṉai puriyap
poṅku kiṉṟatueṉ ācaieṉṟu iṟaiñcip
pōkam ārttapūṇ mulaiyiṉāḷ pōṟṟa.
pōkamārttapūṇ mulaiyāḷ taṉṉoṭum - ñāṉacam pantar: tirunaḷḷāṟu.	52
113.	tēva tēvaṉum atutiru vuḷḷam
ceytu, teṉticai mikkacey tavattāl,
yāvarum taṉai aṭaivatu maṇ mēl
eṉṟum uḷḷatu kāñci; maṟṟu ataṉuḷ
māa marntanam irukkaiyil aṇaintu,
maṉṉu pūcaṉai makiḻntu ceyvāy eṉṟu
ēva, emperu māṭṭiyum piriyā
icaivu koṇṭu eḻuntaruḷutaṟku icaintāḷ.
mā marattaṭiyil. piriyā viṭai koṇṭu.	53
1136.	ētam ilpala yōṉi eṇpattu
nāṉku nūṟāyi rantaṉuḷ vaitta
pēta mumpuran taruḷumak karuṇaip
pirāṉ moḻinta ākamavaḻi pēṇip
pōtu nīrmaiyil toḻutaṉaḷ pōtap
poruppil vēntaṉum viruppilvantu eyti,
māta vam purintaruḷutaṟku amainta
vaḷattoṭum paricaṉaṅṉaḷai viṭuttāṉ.
ētamil - kuṟṟamaṟṟa uraiccērum eṇpattu nāṉku nūṟā yiramām yōṉipēta - niraiccērap paṭaittavaṟṟiṉ uyirkku uyirāy aṅkaṅkē niṉṟāṉ kōyil - ñāṉacampantar: tiruvīḻimiḻalai. purantaruḷum - kāttaruḷum. pōtu. . . . pōta - pōkuṅ kuṇattoṭu toḻutu puṟappaṭa. umaiyammaiyār mā tavam purinnataruḷutaṟku. poruppil vēntaṉum - malaiyaraiyaṉum. paricaṉaṅkaḷai - ēval ceyvōrkaḷai.	54
1137.	tuṉṉu paluyir vāṉavar mutalāc
cūḻntu uṭaṉcelak kāñciyil aṇaiyat
taṉṉai nērvuarum patumamā nākam
tampi rāṭṭitāḷ talaimicai vaittē,
aṉṉaiyāy ulaku aṉaittaiyum īṉṟāy!
aṭiya ṉēṉuṟai pilamata ṉiṭaiyē
maṉṉukōyil koṇṭu aruḷuvāy eṉṉa
malaima ṭantaimaṟṟu, ataṟkuaruḷ purintu.
taṉṉai nērvarum - taṉakkuttāṉē oppākiya. uṟai - vacikkum malaimaṭantai - pārvati tēviyār.	55
1138.	aṅku maṇṇula kattuuyir taḻaippa,
aḷavuil iṉpattiṉ aruḷkaru iruttit
tiṅkaḷ taṅkiya puri caṭaiyārk kut
tiruntu pūcaṉai virumpiṉaḷ ceyya,
eṅkum nāṭavum tiru viḷaiyāṭṭāl
ēka māmutal etirppaṭātu oḻiyap
poṅku mātavam ceytu kāṇpataṟkē
purivu ceytaṉaḷ - poṉ malai valli.
aḷavillāta iṉpattaiyuṭaiya aruḷaik karuvāk koṇṭa civaliṅkattai irutti; aruḷai uḷaṅkoṇṭu eṉṉalumoṉṟu. ēkamā mutal - civam. purivu ceytaṉaḷ - viruppaṅ koṇṭāḷ. poṉ malaivalli - pārvati tēviyār.	56
1139.	neñcam īcaṉaik kāṇpatē virumpi
nirantaram tiru vākkiṉil nikaḻvatu
añceḻuttumē āka, āḷuṭaiya
ammai cemmalark kaikuvit taruḷit
tañcam ākiya aruntavam puriyat
taripparē? avaḷ taṉipperuṅ kaṇavar
vañcam nīkkiya māviṉ mūlattil
vantu tōṉṟiṉār - malaimakaḷ kāṇa.
nirantaram - eppotum. tañcamākiya - tamakkup pukalākiya. taripparō. māviṉ mūlam - māmarattaṭiyil. malaimakaḷ - pārvati tēviyār.	57
1140.	kaṇṭa pōtil ap perutavap payaṉ ām
kampam mēviya tam perumāṉai,
vaṇṭu ulām kuḻal kaṟṟaimuṉ tāḻa,
vaṇaṅki, vantueḻum ācaimuṉ poṅkak
koṇṭa kātaliṉ viruppu aḷavu iṉṟik
kuṟitta pūcaṉai, koḷkaimēl koṇṭu,
toṇṭai amkaṉi vāyumai naṅkai
tūya arccaṉai toṭaṅkutal purivāḷ.
kampam - tiruvēkampattil; kāñciyil. kūntal kaṟṟai. toṇṭaiyaṅ kaṉi - kovvaik kaṉipōṉṟa.	58
1141.	umpar nāyakar pū caṉaikku, avartām
uraitta ākamattu uṇmaiyē talainiṉṟu,
empirāṭṭi arc caṉaipuri vataṉukku, 
iyalpil vāḻtiruc cēṭiyar āṉa
kompu aṉārkaḷ pūmpiṭakai koṇṭu aṇaiyak
kulavu meṉtaḷir aṭiiṇai otuṅki,
ampi kāvaṉam āmtiru vaṉattil
āṉa tūnaṟum putumalar koytāḷ.
avartām - avarē. iyalpil - naṟkuṇattuṭaṉ. pūmpiṭakai - pūṅkūṭai. kulavu - viḷaṅkum. āṉa - civa pūcaikku āṉa.	59
1142.	koytapal malar, kampaimā natiyil
kulavu mañcaṉam, nilavumeyp pūccu,
neyta rumkoḻum tūpatī paṅkaḷ,
niṟainta cintaiyil nīṭiya aṉpiṉ
meyta rumpaṭi vēṇṭiṉa ellām
vēṇṭum pōtiṉil utavameyp pūcai
eyta ākama viti elām ceytāḷ
uyirkaḷ yāvaiyum īṉṟa empirāṭṭi.
kulavu mañcaṉam - viḷakkamāṉa tirumañcaṉamum. nilavu meyp pūccu - viḷaṅkum cantaṉak kāppum. mey tarumpaṭi - uṇmaiyāka. cēṭi mārkaḷ utava. ākama vitiyelām eyta.	60
1143.	karam tarumpayaṉ itu eṉa uṇarntu
kampam mēviya umpar nāyakar pāl
niranta kātalcey uḷḷattaḷ āki,
nīṭu naṉmaikaḷ yāvaiyum peruka
varam tarum poru ḷāmmalai valli
māṟu ilāvakai malarnta pēr aṉpāl
ciram paṇintueḻu pūcai, nāḷ tōṟum
tiruvuḷam koḷap perukiyatu aṉṟē.
kaitarumpayaṉ. itu - ip pūcai niranta - paranta	61
1144.	nātarum peru viruppoṭu nayantu
naṅkai arccaṇai ceyyum appoḻutil,
kātal mikkaōr tiru viḷaiyāṭṭil
kaṉaṅkuḻaikku aruḷ purintiṭa vēṇṭi,
ōtam ārkaṭal ēḻum oṉṟāki,
ōṅki vāṉamum uṭpaṭap parantu
mītu celvatu pōlvarak kampai
veḷḷamām tiruvuḷḷamum ceytār.
ōtam ār - veḷḷam niṟainta; alai poruntiya eṉi ṉumām.	62
1145.	aṇṇalār aruḷ veḷḷattai nōkki
amkayal kaṇṇi, tam perumāṉ mēl
viṇelām koḷavarum peruveḷḷam
mītu vantuṟum eṉaveruk koṇṭē,
uḷnilāviya pataippu uṟukātal
uṭaṉti rukkaiyāl taṭuttum, nillāmai
taṇ nilāmalar vēṇiyi ṉārait 
taḻuvik koṇṭaṉaḷ - taṉṉaiyē oppāḷ.
verukkoṇṭu - taṭuttāṭ koṇṭa purāṇam: 114. kuṟippup pārkka. kuḷirnta nilāmalaruñ caṭaiyuṭaiya civapirāṉai eḷ kaliṉṟi. . . veḷḷaṅkaṅ kāṭṭi veruṭṭiṭa.. cuntarar: tiruvēkampam: 10.	63
1146.	malaik kulakkoṭi parivu uṟu payattāl
māviṉ mēviya tēva nāyakarai
muvaikku vaṭṭoṭu vaḷaikkaiyāl nerukki,
muṟuku kātalāl iṟukiṭat taḻuvac
cilait taṉittiru nutal tirumulaikkum
centaḷirk karaṅkaḷukkum metteṉavē,
kolaik kaḷiṟṟuuri puṉaintatam mēṉi
kuḻaintu kāṭṭiṉār - viḻainta koḷkaiyiṉār.
pirivuṟum - tuṉpuṟum. kuṉṟiṉ ucci pōṉṟa mulaiyuṭaṉ. cilait taṉittiru nutal - villaip pōṉṟa oppaṟṟa aḻakiya neṟṟiyai yuṭaiya umaiyammaiyār. kolaik kaḷiṟṟuri tam mēṉi eṉpatu valiya mēṉi eṉpataik kuṟippāl uṇarttuvatu. am mēṉiyum ammaiyār kātalaṉ pukkuk kuḻaintatu eṉṟapaṭi. viḻainta - pūcaiyai virumpiya. 	64
1147.	kampar kātali taḻuvamey kuḻaiyak 
kaṇṭu, niṟpavum carippavum āṉa
umparē mutal yōṉikaḷ ellām,
uyirum yākkaiyum uruki oṉṟāki,
empi rāṭṭikku melliyar āṉār
eṉṟum ēkampar eṉṟueṭuttu ētta
vampu ulā malar niṟaiyaviṇ poḻiyak
kampai yāṟumuṉ vaṇaṅkiyatu aṉṟē.
kampar. . . .kuḻaiya - ēkāmpara nātar taṅ kātali (umai yammaiyār) taḻuvat tirumēṉi kuḻaintataik kaṇṭu. niṟpavum carippavumāṉa - acaram caramākiya. umparē - tēvarkaḷē. uyirum uṭalum. vampu ulā - maṇaṅ kamaḻum. kampā nati uṭaṉē perukuta loḻintu tāḻntu (aṭaṅkiṟṟu). kampā nati peṇṇuruk koṇṭu umaiyammaiyārai vaṇaṅkiṉāḷ eṉṟu kūṟivōrumuḷar.		65
1148.	pūti ākiya puṉitanīṟu āṭip
poṅku kaṅkaitōy muṭiccaṭai puṉaintu
kātil veṇkuḻai kaṇṭikai tāḻak
kalanta yōkattiṉ maruviya karuttāl,
āti tēvaṉār āyum mātavamcey
avvaram kolō! akilamīṉṟu aḷitta
mātu meyppayaṉ koṭuppavē koṇṭu,
vaḷaittaḻumpuṭaṉ mulaiccuvaṭu aṇintār.
aruṭ celvamākiya tūya tirunīṟṟaip pūci. karuttāl - karuttoṭu. āti. . . . .kolō - civaperumāṉ tāmum nuṇukiya mātavañ ceyta am mēṉmaiyō. aḷitta - kātta. mātu - umātēviyār. meyppayaṉ - tam tirumēṉiyāl. taḻavutalai. cuvaṭu - taḻumpu. umātēviyār tavak kōlattuṭaṉ civaliṅkap perumāṉai iṟukat taḻuviyapōtu at tēviyāruṭaiya kai vaḷaiyaṟ ṟaḻumpum mulait taḻumpum perumāṉ tirumēṉiyil paṭintaṉa. at taḻumpukaḷaip peṟutaṟkuc civaperumāṉum tavañceytaṉarō eṉṟapaṭi. itu āti . . . kolalō eṉṟu kuṟikkappaṭṭatu kāṇka.	66
1149.	kōtuilā amutuaṉaiyavaḷ mulaikkuk
kuḻaintatam maṇavāḷanal kōlam
mātuvāḻavē kāṭṭimuṉ niṉṟu,
varaṅkaḷ vēṇṭuva koḷkaeṉṟu aruḷa
vēta kāraṇar āya ēkampar
viraima larcceyya tāmaraik kaḻalkīḻ
ētam nīṅkiyapū caṉai muṭintatu
iṉmaitāṉ aṟivippataṟku iṟaiñci.
virai. . . . kīḻ - maṇaṅ kamaḻum malarnta civanta tāmarai pōṉṟa tiruvaṭikkīḻ. ētam - kuṟṟam. muṭinta tiṉmai - muṭiyāmaiyai.	67
1150.	aṇṭar nāyakar etirniṉṟu kūṟum
aḷaviṉāl añciañcali kūppik
koṇṭa iṟṟaieṉ pūcaṉai iṉṉum
kuṟai nirampiṭak koḷkaeṉṟu aruḷa,
vaṇṭuvār kuḻal malaimakaḷ kamala
vataṉam nōkki, am malarkkaṇneṟ ṟiyiṉ mēl
muṇṭa nīṟṟar niṉ pūcaṉai eṉṟum
muṭivatu illai; nampāl eṉa moḻiya.
iṟṟai - iṉṟu. kamala vataṉam - tāmarai mukam. muṇṭa nīṟṟar - tiripuṇṭaramākat tirunīṟaṇinta civaperumāṉ.	68
1151.	māṟui lātaip pūcaṉai eṉṟum
maṉṉa, empirāṉ makiḻntu koṇṭaruḷi,
īṟu ilātaip patiyiṉuḷ ellā
aṟamum yāṉceya aruḷceya vēṇṭum;
vēṟu ceyviṉai tiruvaṭip piḻaittal
oḻiya, iṅkuuḷār vēṇṭiṉa ceyiṉum
pēṟu mātavap payaṉkoṭut taruḷap
peṟavum vēṇṭum eṉṟaṉaḷ - piṟappu oḻippāḷ.
maṉṉa - nilaipeṟa. empirāṉē!. īṟucēr poḻutiṉum iṟuti iṉṟiyē - māṟilā tiruntiṭum vaḷaṅkoḷ kāñciyil - kantapurāṇam; kaṭavuḷ vāḻttu. 18. ellā aṟamum - muppattiraṇ ṭaṟaṅkaḷaiyum. ulakelām īṉṟu kākkun tāyār umaiyammai yārākalāṉ, piḷḷaikaḷākiya uyirkaḷ poruṭṭut tām vēṇṭutal ceykiṟār. tiruvaṭip piḻaittal perumpiḻai yātaliṉ aḵtu oḻinta maṟṟap piḻaikaḷaip poṟuttup pēṟu aḷittaruḷal vēṇṭum eṉṟapaṭi. piḻaippa ṉākilun tiruvaṭip piḻaiyēṉ - cuntarar: tiruvoṟṟiyūr. piṟappu - uyirkaḷiṉ piṟavit tuṉpattai.	69
1152.	viṭaiyiṉ mēlavar malaimakaḷ  vēṇṭa,
virumpu pūcaṉai mēvi vīṟṟiruntē,
iṭai aṟā aṟam vaḷarkkum vittu āka
ika parattuiru nāḻinel aḷittuk
kaṭaiyar ākiyum  uyarntava rāyum
kāñci vāḻpavar tāmcey tīviṉaiyum
taṭai paṭātu meyn neṟiaṭai vataṟkuām
tavaṅkaḷ ākavum uvantu aruḷ ceytār.
ammaiyār virumpiceyta pūcaṉaiyai ēṟṟu aṅku vīṟṟi runtu iṭaiyaṟāmal (nīṅkāmal) muppattiraṇṭaṟaṅkaḷaiyum vaḷarkkum vittākum paṭi. ikattukkum parattukkum.	70
1153.	eṇṇarum peru varaṅkaḷ muṉ peṟṟu aṅku
empirāṭṭi tampirāṉ makiḻn taruḷa
maṇṇiṉ mēl vaḻipāṭu ceytaruḷi
maṉai aṟamperuk kumkaru ṇaiyiṉāl,
naṇṇum maṉṉuyir yāvaiyum palka
nāṭu kātaliṉ nīṭiya vāḻkkaip
puṇṇiyat tiruk kāmak kōṭṭattup
poliya muppatōṭu iraṇṭu aṟam purakkum.
palka - peruka. purakkum - vaḷarppāḷ.	71
1154.	alakil nīḷ tavattu aṟapperuñ celvi
aṇṭa mām tirumaṉaikku iṭum tīpam
ulakil vantuṟu payaṉ aṟivikka
ōṅkum nāḷmalar mūṉṟuṭaṉ oṉṟu
nilava āṇṭiṉukku orumuṟai ceyyum
nīṭu toṉmaiyāl niṟaintapēr ulakam
malar peruntiruk kāmak kōṭṭattu
vaitta nallaṟam maṉṉavē maṉṉum.
alakil nīḷ tavattu - aḷavillāta peruntavattaiyuṭaiya. aṇṭamākiya vīṭṭukku. tīpam - cōmaṉ cūriyaṉ akkiṉi. mūṉṟu malarkaḷ orutāḷil viḷaṅkumāṟu āṇṭiṉukku orumuṟai malarum pērulakattil. ivvaṟputa malarkaḷ malarum kāmakkōṭṭa meṉka.		72
1155.	tīṅkutīrkkum naltīrttaṅkaḷ pōṟṟum 
ciṟappiṉāl tirukkāmak kōṭṭattiṉ
pāṅkumūṉṟu ulakattiṉ uḷḷōrum
 paravutīrttamām paimpuṉal kēṇi
vāṅkuteṇ tiraivēlaimē kalaicūḻ
vaiyakam taṉakku eytiya paṭiyāy
ōṅkuka taṉvaṭi vāynikaḻntu eṉṟum
uḷḷatu oṉṟu ulakāṇi eṉṟu uḷatāl.
pāṅkil - arukil. vaḷainta teḷḷiya alaikaḷaiyuṭaiya kaṭa lākiya mēkalai cūḻnta. paṭiyāy - ēṇiyāy.	73
1156.	antam iṉṟinallaṟam purintu aḷikkum
aṉṉai taṉtiruk kāmakkōṭ ṭattil
vantu, cantira cūriyaṉ mītu
vaḻik koḷātu, ataṉ maruṅku pōtaliṉāl
canta mātiram mayaṅkiem maruṅkum
cāyai māṟiya taṉticai mayakkam
inta mānilattavar elām kāṇa
eṉṟum uḷḷatuoṉṟu iṉṟumaṅku uḷatāl.
mītu - kōṭṭattiṉmītu. maruṅku - pakkattil. cantamātiram - nalla ticaikaḷ. em maruṅkum - evviṭattum.	74
1157.	kaṉṉi nalneṭuṅ kāppuṭai varaippil
kāñciyām tiru natikkarai maruṅku,
ceṉṉiyil piṟai aṇintavar virumpum
tirup perumpeyar irukkaiyil tikaḻntu,
maṉṉu veṅkatir mītueḻum pōtum
maṟittu mēlkaṭal talaiviḻum pōtum
taṉ niḻal piriyātavaṇ kāñcit
tāṉam mēviya mēṉmaiyum uṭaittāl.
kaṉṉi - umaiyammaiyār; turkkai eṉpōrumaḷar. kāp puṭai varaippil - kāvaluṭaiya kāñcipurattil. kaṉṉi - aḻiyāta eṉṟum, kāppu - matilaiyuṭaiya eṉṟuṅ kūṟalumām. kāñci nati. irukkaiyil - kōyiluṭaṉ. katir - cūriyaṉ. maṟittu - mīṇṭum. kāñcit tāṉam - mā maramuḷḷa iṭam.	75
1158.	maṟaikaḷāl tutittu aruntavam purintu,
māṟu ilāniya mamtalai niṉṟu,
muṟaimaiyāl varum pūcaṉai ceyya
muṉivar vāṉavar mutaluyir ellām,
niṟaiyum aṉpiṉāl arccaṉai ceyya
nīṭu kāmaṅkaḷ avar avarkku aruḷi,
iṟaivar tām makiḻntu aruḷiya patikaḷ
eṇ iṟanta - at tirunakar ellai.
nīṭu kāmaṅkaḷ - virumpum varaṅkaḷai.	76
1159.	maṉṉukiṉṟa at tirunakar varaippiṉ
maṇṇil mikkatu ōr naṉmaiyiṉālē
tuṉṉum yāṉaiyait tūṟṟilvāḻ muyalmuṉ
turakka eytiya tolaivuil ūkkattāl,
taṉ nilattilniṉṟu akaṟṟutal ceyyum
tāṉam aṉṟiyum taṉueḻum taraṇi
enni lattiṉum kāṇpuarum iṟavāt -
tāṉam eṉṟuivai iyalpiṉil uṭaittāl.
varaippiṉ - iṉ cāriyai. tuṉṉum - varum. tūṟṟil - putaril. turakka - turatta. tolaivu il - kēṭillāta. yāṉaiyai muyal turatti akaṟṟum iṭamaṉṟiyum. taṉu eḻuntaraṇi - uyir nīṅkiya uṭal mīṇṭum uyirpeṟṟeḻum iṭamum. kāṇpavarum - kāṇṭaṟ kariya.	77
1160.	īṇṭu tīviṉai yāvaiyum nīkki,
iṉpamē tarum puṇṇiya tīrttam,
vēṇṭiṉār tamakku iṭṭa cittiyatāy
viḷaṅku tīrttam, naṉ maṅkala tīrttam,
nīṇṭa kāppuṭait tīrttam, mūṉṟu ulakil
nikaḻnta cāruva tīrttamē mutalā
āṇṭu nīṭiya tīrttam eṇṇilavum
amara nāṭṭavar āṭutal oḻiyār.
īṇṭu - cērum. āṇṭu - ak kāñci nakaril. amara nāṭṭavar - tēvalōkattār.	78
1161.	tāḷatu oṉṟiṉil mūṉṟupū malarum
tamaṉiyac ceḻun tāmarait taṭamum
nīḷavārpuṉal kuṭaticai ōṭi,
nīrkarakku mānatiyuṭaṉ nīṭu
nāḷ alarnta ceṅkuvaḷai, paiṅ kamalam,
naṇpakal taru pāṭalam, aṉṟik
kāḷa mēkam oppāḷ uṟaivaraippil
kaṇ paṭāta kāyāp puḷi uḷatāl.
tamaṉiyam. . . . . taṭam - poṟṟāmaraik kuḷamum. nīḷa vār puṉal - mikapperukum nīr. kuṭaticai - mēṟkutticai. nīr curakkum - annīr maṟaiyum. nīṭunāḷ - neṭunāḷ. naṇpakal tarumpāṭalam - naṭup pakalil malarum pātiri. uṟai - vīṟṟirukkum. . . . .oppāṉ - kāmāṭci ammaiyār. kaṇpaṭāta - uṟaṅkāta.	79
1162.	cāyai muṉpiṇik kumkiṇaṟu oṉṟu,
tañcam uṇṇiṉnañ cāmtaṭam oṉṟu,
māyai iṉṟivantu uḷaṭain tārkaḷ
vāṉarattu uruvām pilam oṉṟu,
mēya avuru nīṅkiṭak kuḷikkum
viḷaṅku poykaiyum oṉṟu, viṇṇavarōṭu
āya iṉpamuyk kumpilam oṉṟōṭu
aṉaiya ākiya aticayam palavāl.
taṉṉaip pārttōr cāyaiyai avarukkup pulappaṭāmal aṭakkikkoḷḷum. tañcam uṇṇiṉ - ciṟitu uṇṭālum. māyaiiṉṟi - oru māyamumillāmal. pilam - pilattuvāram. viṇ ṇavarōṭu kalantatālākiya iṉpam cērkkum.	80
1163.	añcuvaṉ karattu āṟuiḻi matattuōr
āṉai niṟkavum araiiruḷ tiriyum
mañcu nīḷvatu pōlum mā mēṉi
malarp pataṅkaḷil vaṇ cilampu olippa,
nañcu pilku eyiṟṟu arava veṟṟu araiyiṉ
nāma mūṉṟu ilaip paṭai uṭaip piḷḷai
eñcal iṉṟi muṉ tiriyavum kuṉṟam
eṟinta vēlavaṉ kākkavum icaiyum.
añcu. . .niṟkavum - aintu valiya kaikaḷaiyum āṟupōl ōṭum mūṉṟu matattaiyumuṭaiya kaṇapati niṟkavum. pāyiram: 3. kuṟippup pārkka. arai. . .tiriyavum - naḷḷiruḷait tirikkum karumēkam nīḷvatu pōṉṟa tirumēṉiyuṭaṉ tāmarai malarpōṉṟa tiru vaṭikaḷil vaḷappamuṭaiya cilampu olikka nañcu umiḻum paṟkaḷaik koṇṭa pāmpaṇinta veṟṟaraiyai yaṭaiya accumūṭṭum mut talaic cūlattai ēntiya vairavar oḻiviṉṟi muṉ tiriyavum.	81
1164.	catti taṟpara citta yōkikaḷum
cātakat taṉit talaivarum mutalā
nittam eytiya āyuḷmeyt tavarkaḷ
nīṭu vāḻtirup pāṭiyum anēkam;
cittar viñcaiyar iyakkar kantaruvar
tikaḻntu maṉṉuvār ceṇṭu kai ēnti,
vittakak kari mēlkoḷum kāri
mēvu ceṇṭu aṇai veḷiyum oṉṟu uḷatāl.
cattiyai yuṭaiya taṟpara civattiṉiṭam vaitta cittaṅ koṇṭa yōkikaḷum. yōkacātakat taṉit talaivarum. nittam eytiya - aḻiyā nilai aṭainta. tiruppāṭiyum - paṉṉa cālaikaḷum. vittakak kari - nalla yāṉai. kāri - cāttā; aiyaṉār. ceṇṭaṇai veḷi - vaiyāḷi vīti.	82
1165.	vantu aṭaintavar tamuru māya
maṟṟuḷārait tām kāṇpiṭam uḷatu; 
cintai yōkattu muṉivar yōkiṉikaḷ
cērum yōkapī ṭamumuḷatu; eṉṟum
antam ilaṟam purappavaḷ kōyil
āṉa pōkapīṭamum uḷatākum;
entai yārmakiḻ kāñci nīṭu ellai,
ellai illaṉa uḷḷa; ār aṟivār?
māya - (piṟar kāṇātavāṟu) maṟaiya. maṟṟuḷārai - aṅkē vārāta varai. purappavaḷ - kāmāṭci vīṟṟiruntaruḷum. entaiyār - ēkāmparanātar. uḷḷaṉa yār aṟivār.	83
1166.	tūṇṭu cōti oṉṟu eḻuntu iruḷ turakkum
curarkaḷ vantu cūḻ uruttira cōlai;
vēṇṭi ṉārkaḷ tam piṟappiṉai oḻikkum
meyn neṟikkaṇ niṉṟārkaḷtām virumpit 
tīṇṭil yāvaiyum cem poṉ ākkuvatuōr 
cilaiyum uṇṭu; urai ceyvataṟku aritāl -
āṇṭa nāyaki camayaṅkaḷ āṟum
akila yōṉiyum aḷikkum an nakaram.
turakkum - ōṭṭum. curarkaḷ - tēvarkaḷ. oḻikkum cilaiyum. āṟiṉaiyum. yōṉikaḷaiyum. aḷikkum - kākkum.	84
1167.	eṉṟum uḷḷain nakarkali yukattil
ilaṅku vēlkari kāṟperu vaḷattōṉ
vaṉti ṟalpuri imayamāl varaimēl
vaikka ēkuvōṉ taṉakkuitaṉ vaḷamai
ceṉṟu vēṭaṉmuṉ kaṇṭuurai ceyyat
tiruntu kātam nāṉku uṭpaṭa vakuttuk
kuṉṟu pōlum mā matil puṭai pōkkik
kuṭi iruttiṉa koḷkaiyiṉ viḷaṅkum.
karikāṟ peruvaḷattōṉ - karikāṟ cōḻaṉ. ivaṉ neruppāl karinta kālaiyuṭaiyavaṉ; kāvirippūm paṭṭiṉattai āṇṭavaṉ; imayamvarai ceṉṟavaṉ; imayattiṟ pulikkoṭi poṟintavaruḷ oruvaṉ; imayattaic ceṇṭāl aṭittavaṉ; kāñciyil cāttaṉ aruḷāl ceṇṭu peṟṟavaṉ. ceṇṭu koṇṭu karikālaṉoru kālilimayac cimaya mālvarai tirittaruḷi mīḷvataṉaip, paṇṭu niṉṟa paṭi niṟka vituveṉṟu mutukiṟ pāy        pulip poṟi kuṟittatu maṟitta poḻutē kaliṅkattup paraṇi; irāca. 1. kacci vaḷaik kaicci kāmak kōṭṭaṅkāval, mecci yiṉittirukku meyccāttaṉ - kaic ceṇṭu, kampak kaḷiṟṟuk karikāṟ peruvaḷattāṉ, cempoṟ kiri tiritta ceṇṭu - cilappatikāram. 5 - intira. 95 - 8. urai, mēṟkōḷ.	85
vēṟu
1168.	taṇkāñci meṉciṉaippūṅ kompar āṭal
cārntuacaiya, ataṉ maruṅku curumputāḻntu
paṇkāñci icaipāṭum paḻaṉa vēlip
paṇaimarutam puṭaiuṭaittāyp pāril nīṭum
tiṇkāñci nakar nocci iñci cūḻnta
ceḻuṅkiṭaṅku tirumaṟaikaḷ olikkumteyva
vaṇkāñci alkul malaivalli kākka
vaḷarkaruṇaik kaṭalulakam cūḻntāl māṉum.
kāñci - mā marattiṉ. ciṉai - kiḷaikaḷiluḷḷa; kiḷaika ḷākiya eṉiṉumām. curumpu tāḻntu - vaṇṭukaḷ taṅki. kāñcip paṇ. cōlaiyai vēliyākavuṭaiya vayalkaḷ niṟainta maruta nilattaip pakkattiṟ koṇṭatāy. nocci iñci - nocciyākiya matil; kāval vēṇṭāta araṇ eṉṟapaṭi nocci vēlit tittaṉuṟantai -akam: 122. kiṭaṅku - akaḻi. kāñci - mēkalai yaṇinta. māṉum - pōlum. kāñci - ulakam; akaḻi - karuṇaik kaṭal.	86
1169.	kontualarpūṅ kuḻalimayak kompu kampar
koḷḷumpū caṉaikuṟitta tāṉam kākka
mantiramā matilakaḻi avar tām tanta
vāymai ākama vitiyiṉ vakuppup pōlum;
antam ilcīrk kāñciyaivantu aṭaintārkku aṉṟi
aṭaikkaḷaṅkam aṟuppuaritu eṉṟu aṟintu cūḻa
vantu aṇaintu taṉkaṟuppum uvarppum nīkkum
mākaṭalum pōlum malark kiṭaṅkumātō.
kontu - kottu. imayak kompu - umaiyammaiyār. pūcait tāṉam. avar - civaperumāṉ. vakuppu - nirumāṇam. aṭaik kaḷaṅkam - tammai yaṭainta kuṟṟattai. kaṟuppu - karuniṟattaiyum (kaḷaṅkattaiyum). vakuppaip pōlum malark kiṭaṅku, kaṭalaip pōlum.	87
1170.	āṅku vaḷar eyiliṉuṭaṉ viḷaṅkum vāyil
ap patiyil vāḻ periyōr uḷḷam pōla,
ōṅku nilat taṉmaiyavāy akilam uyya
umaipākar aruḷceyta oḻukkam; allāl
tīṅkuneṟi aṭaiyāta taṭaiyum ākic
cen neṟikkaṇ nikaḻvāymai tiruntu mārkkam
tāmkulava nilavivaḷar oḷiyāl eṉṟum
taṭaneṭuvāṉ aḷappaṉavām takaiya ākum.
matiluṭaṉ viḷaṅkum vāyilāṉatu. viḷaṅki niṉṟu vaḷarum oḷiyāl.	88
1171.	māṟupeṟal aruṅkaṉaka māṭamnīṭu
maṇimaṟukum neṭunteruvum vaḷattil vanta
āṟupayil āvaṇa vītikaḷum maṟṟum
amaintanakar, aṇivaraikaḷ naṭuvu pōkkik
kūṟu paṭu nava kaṇṭam aṉṟi, malkak
koṇṭa anēkam kaṇṭam āki aṉṉa
vēṟoru maṇṇulakataṉil uḷatāl eṉṉa
viḷaṅkiya mā lōka nilai mēviṟṟu aṉṟē.
oppiṭutaṟkariya poṉmayamāṉa māṭaṅkaḷ mikutiyāyuḷḷa. maṇimaṟukum - aḻakiya vītikaḷum. vaḷattāl vanta vakaikaḷai yuṭaiya kaṭait terukkaḷum. nakar - kāñci nakarāṉatu. malaikaḷai iṭaiyiṭṭu nava kaṇṭaṅkaḷiṉ ellai pirittamaiyāṉa, aṇi. . . . . kaṇṭam eṉṟār. malka - neruṅka. aṉṉa - attaṉmaiyāṉa. taṉṉil uḷatāl.	89
1172.	pākamaruṅku irupuṭaiyum uyarntu nīṇṭa
paṭaroḷimā ḷikainiraikaḷ payilmeṉ kūntal
tōkaiyartam kuḻāmalaiyat tūkku muttiṉ
cuṭarkkōvaik kuḷirnīrmai tutainta vīti
mākamiṭai oḷitaḻaippa maṉṉi nīṭu
maruṅku tārakai alaiya varampil vaṇṇa
mēkamiṭai kiḻittuoḻukum teyvakkaṅkai
mēl natikaḷ pala maṇmēl viḷaṅki okkum.
pakukkappaṭṭa iṭaṅkaḷāy iru pakkamum. māḷikai varicai kaḷ neruṅkiyum. peṇkaḷ kūṭṭam. tūkkappaṭṭa muttu mālai kaḷiṉ kuḷirnta oḷi niṟaintatumākiya vīti. payil tutainta vīti. māka miṭai - viṇṇiṭai maruṅkil viṇmīṉkaḷ alaiya. vaṇṇam - karuniṟam poruntiya. kaṅkai eṉṉum peyaruṭaiya mēṉmai nati kaḷ. pala kaṅkā natikaḷ eṉṟapaṭi. muttukaḷ - tārakaikaḷ. avai kaḷiṉ oḷitutainta vītikaḷ - natikaḷ.	90
1173.	kiḷaroḷicceṅ kaṉakamayam tāṉāy māṭu
kīḻnilaiōr nīlac cōpāṉam pūṇak
koḷa amaittumītu orupāl kaṉṉa cālai
kula vayirattāl amaitta koḷkaiyālē,
aḷavu il cuṭarp piḻampu āṉār tammait tēṭi
akaḻntu, ēṉam āṉāṉum aṉṉam āki
vaḷar vicumpil eḻuntāṉum pōla nīṭu
māḷikaiyum uḷamaṟṟu maṟuku tōṟum.
 kaṉakamayan tāṉāy nīṭum māḷikaikaḷ uḷa. māṭu - arukē. nīlamaṇippaṭikaḷpūṇa. . . . . . piḻampāṉār tammai - civaperumāṉai. akaḻntu ēṉam āṉāṉum - maṇṇait tōṇṭum paṉṟiyā ṉavaṉum. kaṉakamāḷikai - cuṭarppiḻampāṉa civaperumāṉ. māḷikai aṭiyiluḷḷa nīlac cōpāṉam - paṉṟi. kulavayiraccālai - aṉṉam.	91
1174.	miṉpolipal maṇimiṭainta tavaḷa māṭam
micaip payilcan tirakāntam vicumpiṉ mītu
poṉpuraiyum cekkarniṟap poḻutu tōṉṟum
puṉiṟṟu mati kaṇṭuurukip poḻinta nīrāl
vaṉpuliyiṉ uriāṭait tiruē kampar
vaḷar caṭaiyum iḷam piṟaiyum kaṇṭu kumpiṭṭu
aṉpuuruki meypoḻiyak kaṇṇīr vārum
aṭiyavarum aṉaiya uḷa - alaku ilāta.
tavaḷam - veṇmai. māṭamicaip patikkappeṟṟa cantira kāntak kaṟkaḷ. poṉpōlum. poḻutu - anti vēḷaiyil. puṉiṟṟumati - iḷam piṟaiyai. māṭam, aṭiyavarum aṉaiyaṉavāka alakillātaṉa (aḷavillātaṉa) annakarilirukkiṉṟaṉa eṉka. anti - ceñcaṭai; puṉiṟṟumati - iḷam piṟai; cantira kāntakkal. nīr - aṭiyavar kaṇṇīr.	92
1175.	mukil uriñcumkoṭi toṭutta muṭiya ākum
muḻup paḷiṅkiṉ māḷikaikaiḷ muṟṟum cuṟṟum
nikar il carā caraṅkaḷ ellām niḻaliṉālē
niṟaitaliṉāl niṟaitavamcey imayap pāvai
nakiluḻuta cuvaṭumvaḷait taḻumpum pūṇṭa
nāyakaṉār nāṉmukaṟkup paṭaikka nalkum
akila yōṉikaḷ ellām amaittu vaitta
arum perum paṇṭāra nilai aṉaiya ākum.
muṭiya - cikaraṅkaḷaiyuṭaiya. niḻaliṉālē niṟaitaliṉāl - pirati pimpattāl ataṉuḷ niṟaitalāl. imayappāvai - pārvati tēvi yār. nakil uḻuta - mulaikaḷ aḻuntiya. paṇṭāram - karuvūlam.		93
1176.	poṉkaḷapa māḷikai mēl muṉṟil niṉṟu
pūṅkaḻaṅkum maṇippantum pōṟṟiāṭum
vilapuruvak koṭimaṭavār kalaṉkaḷ cinti
viḻuvaṉavum keḻuvu tuṇai mēvum mātar
aṉpumutir kalaviyiṉil parintu cintum
aṇimaṇiccē ṭiyartokukku mavaiyum āki,
nalkaṉaka maḻaiaṉṟik kāñci ellai nava maṇi
māriyum poḻiyum nāḷum nāḷum.
poṟkaḷapam - poṉṉāl ceyyappeṟṟa yāṉaik kaṉṟukaḷ amaikkappaṭṭuḷḷa; poṉ cāntumām. muṉṟil - muṟṟattil. kaḻaṅku - kaḻaṟcic kāyaiyum. kalaṉkaḷ - aṇikaḷi ṉiṉṟum. viḻukiṉṟa poṉkaḷum. keḻuvu tuṇai - poruntum nāyakarkaḷuṭaṉ. aṉpumutir. aṇi. . . . . āki - āparaṇaṅkaḷiluḷḷa maṇikaḷaic cēṭiyarkaḷ tokukkum avaikaḷumāy (maṇikaḷu māy). viḻuvaṉavum avaiyumāki. kaṉamaḻai - poṉmaḻai.	94
1177.	pūmakaḷukku uṟaiyuḷ eṉum takaiya vāṉa
poṉ māṭattu aramiyaṅkaḷ poliya niṉṟu,
māmakarak kuḻaimakaḷir maintaraṅkaṇ
vantuēṟu muṉ naṟunīr vaṇṭal āṭat
tūmaṇippoṉ puṉaināḷat turutti vīcum
cuṭarviṭuceṅ kuṅkumanīrt tuvalai tōynta
kāmarmaṇi nācikaiyiṉ maruṅku taṅkum
karumukilkaḷ cemmukilkaḷ ākik kāṭṭum
pūmakaḷukku uṟaiyuḷ - ilakkumi tēvikku vācatalam. arami yaṅkaḷ - nilā muṟṟaṅkaḷil. makarakuṇṭalamaṇinta. aṅkaṇ - annilā muṟṟaṅkaḷil. naṟu nīrāl. vaṇṭal - makaḷir āṭalkaḷuḷ oṉṟu. nāḷatturutti - tuḷaikaḷaiyuṭaiya nīrtturutti. tuvalai - tuḷikaḷ. aḻakiya maṇikaḷ patitta kōpura nācikaḷiṉ.	95
1178.	imammaliya eṭuttaneṭu varaikaḷ pōla
ilaṅku cutait tavaḷa māḷikai nīḷ kōṭṭuc
cimai aṭaiyum cōpāṉa niraiyum viṇṇum
terivu ariya tūymaiyiṉāl avaṟṟuḷ cērntu
tamarkaḷuṭaṉ iḻintu ēṟu maintar mātar
taṅkaḷaiyum, vicumpiṭai niṉṟu iḻiyā niṟkum
amararaiyum aramakaḷir tamaiyum vevvēṟu
aṟivu aritām takaimamaiyaṉa anēkam aṅkaṇ.
imam maliya - paṉi nirampa. viḷaṅkukiṉṟa cuṇṇaccāntu pūciya veṇmaiyāṉa. kōṭṭuccimai - cikarattiṉ ucciyai. cōpāṉa nirai yum viṇṇum - paṭikaḷiṉ varicaiyaiyum viṇṇaiyum (vevvēṟu pirittu). avaṟṟuḷ - appaṭikaḷil. tamarkaḷuṭaṉ - uṟaviṉarkaḷuṭaṉ. iḻintu - iṟaṅki. tēvarkaḷaiyum tēvap peṇkaḷaiyum.	96
1179.	arava neṭuntēr vīti aruku māṭattu
aṇi maṇik kōpurattu ayalē viyal vāy nīṇṭa
viravu marakatac cōti vētit tiṇṇai
viḷimpiṉ oḷi tuḷumpu muṟaip paṭi mītu ēṟum
kuravu alarum kuḻalmaṭavār aṭiyil ūṭṭum
kuḻampu aṭutta cempañciṉ cuvaṭṭuk kōlam
paravai neṭun taraṅka micai viḷaṅkit tōṉṟum
pavaḷa naṟun taḷiraṉaiya palavum pāṅkar.
aravam - oliyaiyuṭaiya. viyal - akaṉṟa. viravum - kalanta. vēti - ōmakuṇṭaṅkaḷuḷḷa. viḷimpiṉ - ōrattiṉ; karaiyiṉ. tuḷum pum - alaiyum. kuravalaruṅkuḻal - kurāmalarkaḷ oḷirum kūntalai yuṭaiya. aṭiyil - pātaṅkaḷil. cuvaṭṭukkōlam - aṭaiyāḷak kuṟi.  paravai neṭum taraṅka micai - kaṭaliṉ nīṇṭa alaimītu.	97
1180.	vempu ciṉak kaḷiṟṟu atirvum māviṉ ārppum
viyaṉ neṭun tērk kāl icaippum viḻavu aṟāta
am poṉ maṇi vitikaḷil araṅkil āṭum
arivaiyār nūpura oliyōṭu amaiyum impar;
umpariṉ intiraṉ kaḷiṟṟiṉ muḻakkum teyva
uyar iravi māk kalippum ayaṉ ūrtit tēr
pampu icaiyum vimāṉattuḷ āṭum teyvap
pāvaiyar nūpura aravat tuṭaṉē palkum.
vempuciṉak kaḷiṟṟu - kotitteḻuṅ kōpattaiyuṭaiya āṇ yāṉaikaḷiṉ. māviṉ - kutiraikaḷiṉ. viḻavu aṟāta - tiru viḻā nīṅkāta. araṅkil. . . . .oliyōṭu - capaiyil naṭampuriyum peṇ maṇikaḷiṉ cilampoliyōṭu. impar amaiyum - iṅkē amaiyum. umpariṉ - mēlē (viṇṇil). iravi mā - cūriyaṉ kutiraikaḷiṉ. piramatēvaṉ tēr eḻuppum. nūpura aravattuṭaṉ - cilampoliyuṭaṉ. palkum - kalantu perukum.	98
1181.	aru maṟai antaṇar maṉṉum irukkai āṉa
ākutiyiṉ pukaiaṭutta ampoṉ māṭap
perumaṟuku toṟumvēḷvic cālai eṅkum
peṟumavippā kamkoṭukkum peṟṟi mēlōr
varumuṟaimai aḻaikkaviṭu mantiram em maruṅkum
vāṉavar nāyakar tiru ēkampar muṉṟil
tirumali poṉ kōpurattu neruṅkum ellāt
tēvaraiyum aṇittu ākak koṇṭu cellum.
peṟṟi - kuṇam vāynta. tēvarkaḷai varumāṟu aḻaikka viṭum mantiraṅkaḷ.	99
1182.	aracarkulap perunteruvum teṟṟi muṟṟattu
āyutaṅkaḷ payilum viyal iṭamum aṅkaṇ
puracai matak karikaḷoṭu puravi ēṟum
poṟpu uṭaiya vītikaḷum poliya eṅkum
virai cey naṟun toṭai alaṅkal kumarar ceyyum
viyappu uṟucey toḻil kaṇṭu viñcai viṇṇōr
nirai ceṟiyum vimāṉa ūrtikaḷiṉ mēlum
nila micaiyum pala muṟaiyum nirantu nīṅkār.
teṟṟi muṟṟattu - cittira kūṭaṅkaḷiṉ muṟṟattilē. puracai matakkarikaḷoṭu - kaḻuttiṟ kayiṟṟaiyuṭaiya matayāṉaikaḷōṭu; (puracai - yāṉaik kaḻuttiṟkaṭṭuṅ kayiṟu; yāṉaiyaik kaṭṭuṅ kayiṟu; purōcai). maṇaṅ kamaḻum malarkaḷāl toṭukkap peṟṟa mālaiyaṇinta. viñcai - vittaiyuṭaiya. viṇṇōr kūṭṭam neruṅkum. nirantu - parantu niṉṟu.	100
1183.	veyil umiḻum pal maṇip pūṇ vaṇika mākkaḷ
viravu nitivaḷam perukkum veṟukkai mikka
vayiṉ nilavu maṇikkaṭaimā nakarkaḷ ellām
vaṉappu uṭaiya poruḷ kulaṅkaḷ malitalālē,
kayilai malaiyār kacci ālayaṅkaḷ
kampamum mēviya taṉmai kaṇṭu pōṟṟap
payilum urup pala koṇṭu nitik kōṉ taṅkak
payil aḷakā puri vakutta paricu kāṭṭum.
veṟukkai - celvam. vayiṉnilavum - iṭattāl viḷaṅkum. maṇikkaṭaikaḷaiyuṭaiya. kāñciyiluḷḷa pala ālayaṅkaḷilum tiru vēkampattilum. payilum - (palavuruvaṅkoḷḷattāṉ) kaṟṟup paḻakiya. nitikkōṉ - kupēraṉ. payil - collappaṭum. paricu - taṉmai.		101
1184.	viḻavu mali tiruk kāñci varaippiṉ vēḷāṇ
viḻuk kuṭimaip peruñ celvar viḷaṅkum vēṇi
maḻaiḷaveṇ tiṅkaḷ puṉai kampar cempoṉ
malai vallikku aḷitta vaḷar uṇaviṉ mūlam
toḻa ulaku peṟum avaḷ tāṉ aruḷap peṟṟut
tol nilattu maṉṉu payir vēta vāymai
uḻavu toḻilāl perukki uyirkaḷ ellām
ōṅka varum taruma viṉaikku uḷarāl eṉṟum.
viḻukkuṭimai - cīriyakuṭimai. oḷiruñ caṭaiyil mikavum iḷamai vāynta veḷḷiya cantiraṉai aṇinta ēkāmparatanātar. uṇaviṉ mūlam - irunāḻi nellai. (vēḷāḷarkaḷ) peṟṟu. taruma viṉaikku - vēḷāṇmaikku.	102
1185.	ōṅkiya nāṟkulattu ovvāp puṇarvil tammil
uyarntaṉavum iḻintaṉavum āṉa cāti
tām kuḻumip piṟanta kula pētam ellām
tam takaimaikku ēṟṟa taṉi iṭaṅkaḷ mēvi
āṅku niṟai kiḷai payiṉṟu marapiṉ āṟṟa
aṭutta viṉait toḻil muṟaimai vaḻāmai nīṭu
pāṅku vaḷar irukkai nilai palavum ellām
paṇpu nīṭiya urimaip pāla aṉṟē.
puṇarvil - cērkkaiyāl. kuḻumi - kūṭi. āṅkāṅkē niṟai yuṟumāṟu cantatikaḷai virutticeytu; uṟaviṉaruṭaṉ kalantu eṉ pōrumuḷar. tam marapil ceytaṟkuriya. nīṭu pāṅku - mikka nalattuṭaṉ. ivvāciriyar kālattil kāñci mānakaril cātikaḷ irukkai peṟṟi runtamai iṅkē kuṟikkappaṭṭatu.	103
kali viruttam
1186.	āti mūteyil annakar maṉṉiya
cōti nīḷmaṇit tūpamum tīpamum
kōtu il pal iyamum koṭiyum payil
vīti, nāḷum oḻiyā viḻā aṇi.
ātimūteyil - mutaṉmaiyāṉa paḻaiya matilkaḷāl cūḻap peṟṟa. palliyamum - palavakai vāttiyaṅkaḷum. payil - neruṅkiya.				104
1187.	vāyil eṅkaṇum tōraṇam; mā matil
ñāyil eṅkaṇum cūḻ mukil; nāḷ mati
tōy il eṅkaṇum maṅkalam; toṇṭar cūḻ
kōyil eṅkaṇum umpar kulakkuḻām.
matil ñāyil - matiluṟuppukaḷ. nāḷ mati tōy il - naṭcat tiraṅkaḷ cūḻnta cantiraṉ tavaḻum illaṅkaḷ. umpar kulakkuḻām - tēva iṉattāriṉ kūṭṭam.	105
1188.	vēta vētiyar vēḷviyē tīyaṉa;
mātar ōti malarē piṇiyaṉa;
kātal vīti vilakkē kavalaiya;
cūta mātaviyē puṟam cūḻvaṉa.
tīyaṉa - tīyai (neruppai) uṭaiyaṉa; (vēṟu tīyaṉa - tīmaiyaṉa - illai eṉṟapaṭi). ōti - kūntaliluḷḷa. piṇiyaṉa - kaṭṭap paṭṭaṉa; (vēṟu piṇiyaṉa - nōyuṭaiyaṉa - illai). kātal vīti kaḷil. vilakkē - kūṭṭa mikutiyāl oruvarai oruvar vilakkalkaḷē. kavalaiya - cantippaṉa; (vēṟu kavalaiya - tuṉpamuṭaiyaṉa - illai). cūtamātavi - māmaraṅkaḷum kurukkatti maraṅkaḷumē. puṟañ cūḻvaṉa - pakkaṅkaḷil cūḻntiruppaṉa; (vēṟu cūḻvaṉa - tāḻntu irappaṉa - illai).	106
1189.	cāya lārkaḷ nucuppē taḷarvaṉa;
āya māṭak koṭiyē acaivaṉa;
cēya ōṭaik kaḷiṟē tikaippaṉa;
pāya cōlait taruvē payattaṉa.
mayil pōluñ cāyaluṭaiya peṇ makkaḷiṉ iṭaikaḷē taḷarvaṉa; (vēṟu taḷarvaṉa illai). āya māṭam - ap peṇ kaḷiṉ tiraḷaiyuṭaiya māṭaṅkaḷil. cēya ōṭaik kaḷiṟē - cem poṉ neṟṟip paṭṭattaiyuṭaiya yāṉaikaḷē. pāya - paranta. taruvē - maraṅkaḷē. payattaṉa - paḻaṅkaḷaiyuṭaiyaṉa; (vēṟu payattaṉa - accamuṭaiyaṉa - illai).	107
1190.	aṇ ṇalār aṉpar aṉpē muṉ ārttaṉa;
taṇ naṟuñ ceḻun tātē tukaḷvaṉa;
vaṇ ṇanīḷ maṇi mālaiyē tāḻvaṉa;
eṇ ṇil kuṅkumac cēṟē iḻukkiṉa.
aṇṇalār - civaperumāṉ. ārttaṉa - piṇippaṉa; niṟai vippaṉa, nukarvippaṉa eṉṉalumām; (vēṟu ārttaṉa - alar tūṟṟuṅkoṭumaiyaṉa - illai). pūn tātukaḷē. tukaḷvaṉa - puḻuti yāvaṉa; (vēṟu tukaḷvaṉa - kuṟṟamuṭaiyaṉa - illai). vaṇṇam aḻakiya; paṉṉiṟam vāynta. tāḻvaṉa - toṅkuvaṉa; (vēṟu tāḻvu ṭaiyaṉa illai). iḻukkiṉa - vaḻukkuvaṉa; (vēṟu iḻivuṭaiyaṉa illai).	108
1191.	veṉṟi vāṉavar tām viḷaiyāṭalum
eṉṟum uḷḷavar vāḻum iyaṟkaiyum
naṉṟum uḷḷattu naṇṇiṉar vēṭkaikaḷ
oṉṟum aṅku oḻiyā vakai uyppatu.
eṉṟum uḷḷavar - cittarkaḷ; mūṉṟu maṭakkuṭaip pām piraṇṭeṭṭuḷa ēṉṟa iyantiram paṉṉiraṇṭaṅkulam - nāṉṟaviḻ muṭṭai iraṇṭaiyuṅ kaṭṭiyiṭ - ṭūṉṟi irukka uṭal aḻi yātē - tirumantiram: 3. carīra citta. 180. naṉṟum - nallaṉavaṟṟaiyum. uyppatu - koṇṭu koṭuppatu (kāñci).	109
1192.	puram kaṭantavar kāñcipuram pukaḻ
parampu nīḷ puvaṉam patiṉāṉkiṉum
varampu il pōka vaṉappiṉ vaḷam elām
nirampu koḷkalam eṉṉa niṟaintatāl.
puraṅkaṭantavar - muppura meritta civapirāṉ eḻuntaruḷi yuḷḷa. parampu - perukum. koḷkalam - pāttiram. kāñciyiṉ maṟṟum pala ciṟappukkaḷai maṇimēkalai, kantapurāṇam, kāñcipurāṇam mutaliya nūlkaḷiṟ kāṇka.	110
koccakak kali
1193.	avvakaiya tiru nakaram
ataṉkaṇ oru maruṅku uṟaivār;
iv ulakil piṟappiṉāl
ēkālik kulattu uḷḷār;
cevviya aṉpuṭai maṉattār;
cīlattiṉ neṟi niṉṟār;
maiviravu kaṇṭaraṭi
vaḻittoṇṭar uḷarāṉār.	111

1194.	maṇṇiṉ micai vantataṉ piṉ
maṉam mutalāyiṉa mūṉṟum
aṇṇalār cēvaṭiyiṉ
cārvu āka aṇaivippār;
puṇṇiyameyt toṇṭar tirukkuṟippu
aṟintu pōṟṟum nilait
tiṇmaiyiṉāl tirukkuṟipput
toṇṭar eṉum ciṟappiṉār.
maṉam vākku kāyam eṉṉum mūṉṟum. tiṇmaiyiṉāl - uṟutiyiṉāl.	112
1195.	tēr olikka mā olikkat
ticai olikkum pukaḻk kāñci
ūr olikkum peru vaṇṇār
eṉa oṇṇā uṇmaiyiṉār;
nīr olikka arā iraikka
nilā mukiḻkkum tiru muṭiyār
pēr olikka urukumavarkku olippar - 
peru viruppiṉoṭum.
mā - kutiraikaḷ kāñciyūril āṭaikaḷai olikkum. nīr - kaṅkai. arā iraikka - pāmpu cīṟa. mukiḻkkum - malarum; tōṉṟa. vaitta eṉiṉumām. pēr olikka - tirunāmattai uccarikka. avarkku - aṭiyavarkaḷukku. olippār - āṭaiyai olittu (veḷuttu)k koṭuppar.	113
1196.	tēcuuṭaiya malark kamalac
cēvaṭiyār aṭiyār tam
tūcu uṭaiya tukaḷ mācu
kaḻippār pōl, tollai viṉai
ācu uṭaiya malam mūṉṟum
aṇaiya varum perum piṟavi
mācutaṉai viṭak kaḻittuvarum
nāḷil, aṅku oru nāḷ.
tēcu - oḷi. . . . .cēvaṭiyār. aṭiyār tam - civaṉaṭiyār kaḷuṭaiya. tūcuṭaiya - āṭaikaḷiluḷḷa. paḻaiya viṉaiyeṉṉum kuṟṟamuṭaiya āṇavam kaṉmam māyai eṉṉum mummalaṅkaḷ. aka māciṉaiyuṅ kaḻuvuvār eṉṟapaṭi.	114
1197.	poṉ imayap poruppu araiyaṉ
payantaruḷum pūṅkoṭitaṉ
nal nilaimai aṉṟu aḷakka
eḻuntaruḷum nam perumāṉ,
taṉṉuṭaiya aṭiyavar tam
taṉittoṇṭar tammuṭaiya
annilaimai kaṇṭu aṉparkku
aruḷpurivāṉ vantu aṇaivāṉ.
malaiyaraiyaṉ peṟṟa umaiyammaiyāriṉ. aṉṟu - an nāḷil. aṭiyavarkku aṭiyavarākiya tirukkuṟipput toṇṭa ruṭaiya. aṉparukku - at tirukkuṟipput toṇṭarukku. aṇai yum poruṭṭu.	115
1198.	cītam malikālattut tiruk
kuṟipput toṇṭar pāl
ātularāy melintumika
aḻukku aṭainta kantaiyuṭaṉ
mātava vēṭam tāṅki
māl aṟiyā malar aṭikaḷ
kōtu aṭaiyā maṉattavar muṉ
kuṟunaṭaikaḷ koḷak kuṟuki.
ātularāy - ēḻaiyāy. kōtu - kuṟṟam.	116
1199.	tiru mēṉi veṇṇīṟu
tikaḻntu oḷirum kōlattuk
karu mēkam eṉa aḻukkuk
kantaiyuṭaṉ eḻuntaruḷi,
varummēṉi aruntavaraik
kaṇṭumaṉam makiḻntu etir koṇṭu
uru mēvum mayirp puḷakam
uḷa ākap paṇintu eḻuntār.
urumēvum - tamatu uṭaliṟ poruntum.	117
1200.	eytum avar kuṟippu aṟintē,
iṉ moḻikaḷ pala moḻintu
cey tavattīr! tirumēṉi
ïis¤J ïUªjJ V‹? eṉṟu
kai toḻutu, kantaiyiṉait
tantaruḷum kaḻuva eṉa,
maitikaḻkaṇ ṭamkaranta
mātavattōr aruḷ ceyvār.
eytumavar - eḻuntaruḷiya civapirāṉākiya aṭiyavaratu. tirunīla kaṇṭattai maṟaitta.	118
1201.	ikkantai aḻukku ēṟi
eṭukka oṇātu eṉiṉum, yāṉ
meykkoṇṭa kuḷirkku uṭaintu
viṭamāṭṭēṉ; mēlkaṭaṟ pāl
akkuṉṟam veṅkatirōṉ
aṇaivataṉ muṉ taruvīrēl
kaikkoṇṭu pōy olittuk
koṭu vārum - kaṭitu eṉṟār.
uṭaliluṟṟa kuḷirāl naṭuṅkik kantaiyaik kaiviṭa māṭṭēṉ. mēṟṟicaik kaṭalpāluḷḷa attakiriyai; cūriyaṉ maṟaivataṟkuḷ.	119
1202.	tantaruḷum ik kantai;
tāḻātē olittu umakku iṉṟu
anti paṭuvataṉ muṉṉam
tarukiṉṟēṉ eṉa avarum,
kantai itu olittu uṇakkik
kaṭitu iṉṟē tārīrēl
inta uṭaṟku iṭar ceytīr
eṉṟu koṭuttu ēkiṉār.
antippoḻutukku muṉ. uṇakki - ulartti.	120
1203.	kuṟitta poḻutē olittuk
koṭuppataṟkuk koṭupōntu
veṟittaṭa nīrt tuṟaiyiṉ kaṇ
mācu eṟintu mikap puḻukkip
piṟittuolikkap pukum aḷavil,
perumpakal pōyppiṉ pakal āy
maṟikkarattār tiruvaruḷāl
maḻaieḻuntu poḻintiṭumāl.
maṇaṅkamaḻum akaṉṟa nīrttuṟaiyil. uvarmaṇ mutaliyaṉa ūṭṭi veḷḷāvi vaittu. maṟi - māṉ.	121
1204.	ticaimayaṅka veḷi aṭaitta
ceṟimukiliṉ kuḻām miṭaintu,
micai coriyum puṉal tārai
viḻi nuḻaiyā vakai miṭaiya
acaivu uṭaiya maṉattuaṉpar
aṟivu maṟantu aruntavarpāl
icaivu niṉaintu aḻintu iṉi yāṉ
eṉceykēṉ eṉaniṉṟār.
neruṅkiya mēkak kūṭṭaṅkaḷ niṟaintu vāṉattiṉiṉṟum. icaivu - (poḻutu pōvataṟkuḷ āṭaiyai olittut tarukiṟēṉ eṉṟu ceytukoṇṭa) uṭaṉpāṭṭai.	122
1205.	ōvātē poḻiyum maḻai
orukālviṭṭu oḻiyum eṉak
kāvāli tiruttoṇṭar
taṉi niṉṟār; viṭak kāṇār;
mēvārpōl kaṅkul vara
mey kuḷirum viḻuttavar pāl
ā! ā! eṉ kuṟṟēval
mÊªjth! eṉa viḻuntār.
ōvātē - nīṅkāmal. kāvāli - civapirāṉuṭaiya. pakaivaraip pōl iravu vara. viḻuttavarpāl - cīriya tavattaiyuṭaiyavariṭam.				123
1206.	viḻuntamaḻai oḻiyātu
meyt tavar colliya ellai
kaḻintatu; muṉpu olittu
maṉaik kāṟṟuēṟka aṟintilēṉ;
ceḻum tavartaṉ tiru mēṉi
kuḷirkāṇum tīṅku iḻaitta
toḻumpaṉēṟku iṉi ituvē
ceyal eṉṟu tuṇintu eḻuvār.
maṉaiyil. toḻumpēṉaṟku - aṭiyēṉukku.	124
1207.	kantai puṭaittiṭa eṟṟum,
kaṟpāṟai micait talaiyaic
cinta eṭuttu eṟṟuvaṉ eṉṟu
aṇaintu, ceḻum pāṟaimicait
tamtalaiyaip puṭaittu eṟṟa,
appāṟai taṉ maruṅku
vantueḻuntu piṭittatu - aṇi
vaḷaittaḻumpar malarc ceṅkai.
puṭaittiṭa eṟṟum - olikka aṭikkum. cinta eṭutta eṟṟuvaṉ - citaṟumpaṭi eṭuttu mōtuvaṉ. puṭaittu eṟṟa - mōtiyuṭaikka. appāṟaiyiṉiṭattu. aṇivaḷait taḻumpar - kāmāṭciyammai yāriṉ aḻakiya vaḷaic cuvaṭṭai aṇinta ēkāmparanātariṉ.	125
1208.	vāṉ niṟainta puṉal maḻai pōy
malarmaḻai āyiṭa maruṅku
tēṉniṟainta malar itaḻit
tirumuṭiyār poru viṭaiyiṉ
mēl niṟainta tuṇaiviyoṭum
veḷi niṉṟār; meyt
toṇṭartāṉ niṟainta aṉpuurukak
kaitoḻutu taṉi niṉṟār.
itaḻi - koṉṟai. pōrviṭaiyiṉ. tuṇaivi - umai yammaiyār.	126
1209.	muṉṉavarai nērnōkki,
muk kaṇṇar mū ulakum
niṉ nilaimai aṟivit tōm;
nīyum iṉi nīṭiya nam
maṉulaku piriyātu
vaikuvāy eṉa aruḷi,
annilaiyē eḻuntaruḷi,
aṇi ēkāmparam aṇaintār.	127
1210.	cīr nilavu tirukkuṟipput
toṇṭar tiruttoḻil pōṟṟip
pārkulavat tantaitāḷ aṟa
eṟintār paricuuraikkēṉ;
pēr aruḷiṉ meyttoṇṭar
pittaṉeṉap pitaṟṟutalāl
ār ulakil itaṉ uṇmai
aṟintuuraikka icaintueḻuvār.
meyttoṇṭar - cuntaramūrtti cuvāmikaḷ.	128
tirukkuṟipputtoṇṭa nāyaṉār
toṇṭai nāṭṭilē umaiyammaiyār aṟamvaḷartta tiruppati kāñcimā nakaram attiruppatiyilē vaṇṇār kulattilē tōṉṟiya oru nāyaṉār iruntār. avar, aṭiyavarkaḷiṉ tiruk kuṟippai aṟintu tiruttoṇṭu ceytamaiyāl, avarukkut tiruk kuṟipput toṇṭar eṉṉum peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu. aṭiyavar kaḷukku vatiram veḷuttuk koṭuppatu avartam toṇṭu.
kuḷir kālattil, oru nāḷ civaperumāṉ tirunīṟu pūci, aḻuk kēṟiya kantaiyuṭutti, melinta mēṉiyarāy, vaṟiyarāy, nāyaṉār pāl aṇaintār. nāyaṉār avaraik kaṇṭu, etirkoṇṭu paṇintu, avartan tirukkuṟippai aṟintu, tavattīr! tirumēṉi iḷaittiruppateṉṉa? aṇintuḷḷa kantaiyai aḷittaruḷum; veḷuttut tarukiṟēṉ eṉṟu vēṇṭi niṉṟār. tavavēṭar, nāyaṉārai nōkki, ikkantai aḻukkēṟiyatē kuḷiriṉ koṭumaiyāl itai viṭavum maṉameḻavillai. poḻutu pōvataṟkuḷ itai olittuk koṭukka muṭiyumāyiṉ, itaik koṇṭupōm eṉaṟaruḷiṉār. nāyaṉār ataṟku icaintār. iṟaivar poḻutu pōvataṟkuḷ itai veḷuttu ularttik koṭuttal vēṇṭum. illaiyēl, nīr ivvuṭalukku iṭar ceyta varāvīr eṉak kūṟik kantaiyaik koṭuttār. nāyaṉār atai vāṅki veḷukkap pukuntār appoḻutu civaṉaruḷāl mēkaṅkaḷ tiraṇṭu eḻuntu maḻai poḻintaṉa.
tirukkuṟipput toṇṭar eṉceyvār! avar, civaṉaṭiyārk kaḷitta uṟutimoḻiyai niṉaikkiṟār; varuntukiṟār; maḻai viṭavuṅkūṭum eṉṟu niṉṟu pārkkiṟār. maḻai viṭavillai. poḻutum pōyiṟṟu, aṭiyēṉ kuṟṟēval tavaṟiṟṟē eṉṟu nāyaṉār viḻuntār; viḻuntu, maḻaiyoḻiyātu; aṭiyavar kuṟippiṭṭa kālavaraiyuṅ kaḻintatu. muṉṉarē itai olittu vīṭṭil kāṟṟēṟak kaṭṭiviṭṭēṉillai; aṭiyavar tiru mēṉiyaik kuḷiriṉāl varuntac ceytēṉ; pāviyāṉēṉ; eṉṟu eḻuntu, kaṟpāṟaiyil talaiyai mōtiṉār. aṅkē civaperumāṉ tirukkai tōṉṟi nāyaṉāraip paṟṟik koṇṭatu. puṉal maḻai yoḻintatu; pūmaḻai corintatu.
civaperumāṉ umaiyammaiyāruṭaṉ maḻa viṭaimēl tōṉṟiṉār. tirukkuṟipput toṇṭa nāyaṉār meym maṟantu paṇintu eḻuntu kai toḻutu niṉṟār. civaperumāṉ nāyaṉāraip pārttu, uṉatu nilaiyai mūvulakum aṟiyumpaṭi ceytōm nī namatu ulakai aṭaivāyāka, eṉṟu aruḷcurantu maṟaintaruḷiṉār.

25. caṇṭēcura nāyaṉār
aṟucīr viruttam
1211.	pūntaṇ poṉṉi ennāḷum
poyyātu aḷikkum puṉal nāṭṭu
vāynta maṇṇit teṉkaraiyil
maṉṉa muṉṉāḷ varai kiḻiya
ēntumayilvēl nilaikāṭṭi,
imaiyōr ikalvem pakai kaṭakkum
cēntaṉ aḷitta tirumaṟaiyōr
mūtūr - celvac cēyñalūr.
pūntaṇ poṉṉi - polivum taṇmaiyumuṭaiya kāviri. vāṉ poyppiṉum tāṉ poyyā malaittalaiya kaṭaṟkāviri -paṭṭiṉappālai: 5 - 6. puṉal nāṭṭu - cōḻanāṭṭil. vāynta - uḷḷa; ciṟappu vāynta eṉṉalumām. maṇṇiyāṟṟiṉ. maṉṉa - nilaipeṟa. varai - kiravuñcakiri. ayil - kūrmaiyāṉa. taṉṉilai kāṭṭi. imai. . .kaṭakkum - tēvarkaḷuṭaṉ māṟupaṭṭa koṭiya pakaivarkaḷākiya tārukaṉ mutaliyavarkaḷai veṉṟa. cēntaṉ - murukaṉ. cēynallūr; cēyñalūr; pōli. cēy - murukaṉ. murukapperumāṉāl virumpappaṭṭa nalla ūr.	1
1212.	cemmai veṇṇīṟṟu orumaiyiṉār,
iraṇṭu piṟappiṉ ciṟappiṉār,
mummait taḻal ōmpiya neṟiyār,
nāṉku vētam muṟai payiṉṟār,
tammai aintu pulaṉum piṉ
cellum takaiyār, aṟu toḻiliṉ
meymmai oḻukkam ēḻulakum
pōṟṟum maṟaiyōr viḷaṅkuvatu.
orumai nēyamuṭaiyavar. mummait taḻal ōmpi - mūṉṟu tī vaḷarttu; tillaivāḻ antaṇar purāṇam pārkka. aimpulac cēṭṭaikaḷaip piṉ celuttum.	2
1213.	kōtuil māṉtōl purimunnūl
kulavu mārpiṉ kuḻaik kuṭumi
ōtu kiṭaicūḻ ciṟuvarkaḷum
utavum perumai ācāṉum
pōtiṉ viḷaṅkum tārakaiyum
matiyum pōlap puṇarmaṭaṅkaḷ
mītu muḻaṅku mukil otuṅka
vēta olikaḷ muḻaṅkuvaṉa.
kulavum - viḷaṅkum. kuḻai - melkiya. mārpiṉaiyum kuṭumiyai yumuṭaiya. ōtukiṭai - vētam payilum iṭattil. pōtiṉ - iravil. tārakaiyum - naṭcattiraṅkaḷum.	3
1214.	yākam nilavum cālaitoṟum
maṟaiyōr īnta avi uṇaviṉ
pākam nukara varum mālum
ayaṉum ūrum paṭarciṟaippuḷ
mākam ikantu vantuirukkum
cēkkai eṉavum vāṉavar kōṉ
nākam aṇaiyum kantueṉavum
nāṭṭum yūpa īṭṭam uḷa.
avirppākattai uṇṇa. paṭarnta ciṟakuṭaiya paṟavai kaḷākiya karuṭaṉum aṉṉamum. mākam ikantu - ākāyattiṉiṉṟum nīṅki. cēkkai - iruppiṭam; kuṭampai. vāṉavar. . . . .kanteṉavum - intiraṉatu airāvatattaik kaṭṭum taṟipōlavum. nāṭṭappaṭṭa yūpa tampa (yāka tampa - ōmat taṟi)k kūṭṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. yūpa tampattiṉ nuṉi cēkkaipōlirukkum. eruvai nukarcci yūpa neṭuntūṇ - puṟanāṉūṟu: 224.	4
1215.	tīmpāl oḻukap poḻutu toṟum
ōma tēṉuc celvaṉavum
tām pāṭiya cāmam kaṇippōr
camitai iṭak koṇṭu aṇaivaṉavum
pūm pācaṭai nīrt taṭammūḻki,
maṟaiyōr makaḷir pukuvaṉavum
ām pāṉmaiyiṉil viḷaṅkuvaṉa
aṇi nīḷ maṟuku palavum uḷa.
tīm - iṉiya. ōmatēṉu - yākac caṭaṅkukkup pāl utavum pacukkaḷ; 21, 42 - m pākkaḷaip pārkka. tām ōtiya cāma vētattaic cintippōr. pūvum paciya ilaikaḷum uḷḷa taṭākaṅkaḷil. ām pāṉmaiyil - (cellutalum, aṇaitalum, pukutalum) ākiya pākupāṭṭil. maṟuku - terukkaḷ.	5
1216.	vāḻpoṉ pati maṟṟataṉ maruṅku
maṇṇit tiraikaḷ vayal varampiṉ
tāḻvu il taraḷam corikulaippāl
camaitta yākat taṭañ cālai
cūḻvaippu iṭaṅkaḷ neruṅki uḷa
toṭaṅku caṭaṅku muṭittu ēṟum
vēḷvit talaivar peruntērkaḷ,
viṇṇōr ēṟum vimāṉaṅkaḷ.
maṇṇiyāṟṟiṉ alaikaḷ. tāḻvil - cārpil; paḷḷattil. taraḷam - muttukkaḷai. kulaippāl - karaiyiṉiṭattu. taṭam - periya. tērkaḷum vimāṉaṅkaḷum neruṅkiyuḷa.	6
1217.	maṭaiyil kaḻunīr; ceḻunīrcūḻ
vayalil cāvik katirk kaṟṟai;
puṭaiyil curumpu miṭaikamuku;
puṉalil parampu pūmpāḷai
aṭaiyil payilum tāmarainīḷ
alaril tuyilum kayalkaḷ; vaḻi
naṭaiyil paṭarmeṉ koṭimauval
naṉaiyil tikaḻum ciṉaikkāñci.
kaḻunīr ceḻunīr - karuṅ kuvaḷaiyum ceṅkuvaḷaiyum. kaḻunīr - āmpal eṉṟum, ceḻunīr - ceḻiya nīreṉṟum kūṟuvārumuḷar. ceñcālik katirk kaṟṟaiyiṉ pakkaṅkaḷil vaṇṭukaḷ neruṅkiya kamuka maraṅkaḷ. cālik katirk kaṟṟaikaḷ eṉat taṉiyākak kōṭalu mām. nīril perukiyuḷḷa kamukam pāḷaikaḷ. aṭaiyil payilum - ilaikaḷuṭaṉ kūṭiya. naṭakkum vaḻiyil paṭarntuḷḷa melliya koṭikaḷaiyuṭaiya mullaikaḷ, arumpukaḷāl viḷaṅkuṅ kiḷaikaḷaiyuṭaiya kāñci maraṅkaḷ - (ivaikaḷ uḷḷaṉa).	7
1218.	ceṉṉi apayaṉ, kulōttuṅkac
cōḻaṉ, tillait tiru ellai
poṉṉiṉ mayam ākkiya vaḷavar
pōrēṟu, eṉṟum puvi kākkum
maṉṉar perumāṉ, anapāyaṉ
varumtol marapiṉ muṭicūṭṭum
taṉmai nilavu pati aintiṉ
oṉṟāy nīṭum takaittu avvūr.
pariti kulan taṉilutittup paracamaya iruḷakaṟṟip paramaṉāṭum - poruvarupē rampalamum kōpuramum ālayamum poṉvēyn tuṇmaic - curutiyuṭaṉ caivaneṟi taḻaittōṅkat tirunīṟṟuc cōḻaṉ eṉṟu - kuru maṇimā muṭipuṉainta kulōttuṅka vaḷava ṉaruḷ kuṟittu vāḻvām - citampara purāṇam; pāyiram. 11. pati aintu: kāvirippūm paṭṭiṉam, tiruvārūr, uṟaiyūr, cēyñalūr, karuvūr.				8
1219.	paṇṇiṉ payaṉām nalicaiyum
pāliṉ payaṉām iṉcuvaiyum
kaṇṇiṉ payaṉām peruku oḷiyum
karuttiṉ payaṉām eḻuttuañcum
viṇṇiṉ payaṉām poḻimaḻaiyum
vētap payaṉām caivamumpōl
maṇṇiṉ payaṉām ap patiyiṉ
vaḷattiṉ perumai varampu uṭaittō.	9
1220.	perumai piṟaṅkum appatiyiṉ
maṟaiyōr tammuḷ perumaṉaivāḻ
tarumam nilavu kācipa kōt
tirattut talaimai cāl marapil
arumai maṇiyum aḷittu atuvē
nañcum aḷikkum  aravupōl
irumai viṉaikkum oru vaṭivām
eccatattaṉ uḷaṉ āṉāṉ.
maṉaivāḻ tarumam - illaṟam. pāmpiṉiṭattil maṇiyum nañcum iruppatupōla eccatattaṉiṭattil muṟaiyē nalviṉaiyum tīviṉaiyum uṇṭu eṉṟapaṭi. nalviṉai, caṇṭēcurarai īṉṟatu; tī viṉai, civapūcaiyaik kulaittatu.	10
1221.	maṟṟai maṟaiyōṉ tirumaṉaivi
vāynta marapiṉ vantu utittāḷ;
cuṟṟam virumpum ilvāḻkkait
toḻilāḷar; ulakil tuṇaip putalvar
peṟṟu viḷaṅkum tavam ceytāḷ;
peṟum pēṟu ellaip payaṉ peṟuvāḷ;
paṟṟai eṟiyum paṟṟu varac
cārpāy uḷḷa pavittiraiyām.
tuṇaiyākiya putalvarai. peṟum pēṟṟiṉ muṭivāṉa payaṉai. paṟṟai - pācattai. paṟṟu - civanēcam.	11
1222.	naṉṟi puriyum avartampāl -
naṉmai maṟaiyiṉ tuṟaiviḷaṅka,
eṉṟum maṟaiyōr kulam peruka,
ēḻu puvaṉaṅkaḷum uyya,
maṉṟil naṭam ceypavar caiva
vāymai vaḷara, mātavattōr
veṉṟi viḷaṅka vantuutayam
ceytār - vicāra carumaṉār.	13
1223.	aintu varuṭam avarkku aṇaiya,
aṅkam āṟum uṭaṉ niṟainta
canta maṟaikaḷ uṭpaṭamuṉ
talaivar moḻinta ākamaṅkaḷ
muntai aṟiviṉ toṭarcciṉāl,
mukaikku malariṉ vācampōl
cintai malara uṭaṉ malarum
cevvi uṇarvu ciṟantatāl.
āṟu aṅkam: cikṣai, viyākaraṇam, cantō viciti, niruttam, cōtiṭam, kaṟpam. mukai koṇṭu malarum. cevvi uṇarvu - civa ñāṉam. pūviṉiṟ kantam poruntiya vāṟupōl - cīvaṉuk kuḷḷē civamaṇam pūttatu - tirumantiram: yōkam. 4.	13
1224.	nikaḻum muṟaimai āṇṭu ēḻum
nirampum paruvam vantu eytap
pukaḻum perumai upanayaṉap
poruil caṭaṅku muṭittu, aṟiviṉ
ikaḻum neṟiya allāta
ellām iyainta eṉiṉum tam
tikaḻum marapiṉ ōtuvikkum
ceykai, payantār ceyvittār
aṟivāl ikaḻappaṭum neṟiyaiyuṭaiyaṉa allāta neṟika ḷellām ivariṭam porunti iruntaṉavāyiṉum. payantār - peṟṟōr.	14
1225.	kulavu maṟaiyum palakalaiyum
koḷuttuvataṉ muṉ koṇṭu amaintu
nilavum uṇarviṉ tiṟamkaṇṭu,
niṟuvum maṟaiyōr aticayittār;
alakuil kalaiyiṉ poruṭku ellai
āṭum kaḻalē eṉak koṇṭa
celavu mikunta cintaiyiṉil
teḷintār ciṟiya peruntakaiyār.
kulavum - viḷaṅkum. koḷuttuvataṉ muṉ - pōtippataṟku muṉṉarē. avaikaḷait tāmē viḷaṅkikkoṇṭu. niṟuvum - pōtikkum. aḷavillāta kalaikaḷiṉ muṭinta muṭivu maṉṟuḷ āṭum āṇṭavaṉ tiruvaṭiyē. celavu - ñāṉaccelavu (cellutal).		15
1226.	naṭamē puriyum cēvaṭiyār
nammai uṭaiyār eṉum meymmai
uṭaṉē tōṉṟum uṇarviṉkaṇ
oḻiyātu ūṟum vaḻiyaṉpiṉ
kaṭaṉē iyalpāy muyaṟṟivarum
kātal mēlmēl eḻum karuttiṉ
tiṭamnēr niṟkum cemmalār
tikaḻum nāḷil, āṅku orunāḷ.
muyaṟṟi - ūkki; mutirntu. cemmalar - vicāra carumar.	16
1227.	ōtu kiṭaiyiṉuṭaṉ pōvār
ūr āṉ niraiyiṉuṭaṉ pukka
pōtu, maṟṟu aṅku oru puṉiṟṟu ā,
pōṟṟum avaṉmēl maruppu ōcca,
yātum oṉṟum kūcātē
eṭutta kōlkoṇṭu avaṉ puṭaippa,
mītu ceṉṟu mikumparivāl
vekuṇṭu vilakki meyyuṇarntu.
ōtu kiṭaiyiṉuṭaṉ pōvār - orucālai māṇākkaruṭaṉ pōkum vicāra carumar. ūriluḷḷa pacukkūṭṭaṅkaḷuṭaṉ pōtal nērntapōtu. oru. . .ōcca - īṉṟaṇimaittāṉa oru pacu taṉṉai mēyppavaṉaik kompāl muṭṭa. puṭaippa - (ap pacuvai) aṭikka. mītu - am mēyppavaṉiṭam.	17
1228.	pāvum kalaikaḷ ākama nūl
parappiṉ tokutip pāṉmaiyiṉāl,
mēvum perumai arumaṟaikaḷ
mūlam āka viḷaṅku ulakil,
yāvum teḷinta poruḷ nilaiyē
eyta uṇarnta uḷḷattāl
āviṉ perumai uḷḷapaṭi
aṟintār; āyaṟku aruḷceyvār.
pāvum - paranta kalaikaḷum. ākamanūṟ parappiṉ tokutiyum ākiya pakutikaḷāṟ poruntum. civamē eyta (porunta). āyaṟku - iṭaiyaṉukku.	18
1229.	taṅkum akila yōṉikaṭkum
mēlām perumait takaimaiyaṉa;
poṅku puṉita tīrttaṅkaḷ
ellām eṉṟum poruntuvaṉa;
tuṅka amarar tiru muṉivar
kaṇaṅkaḷ cūḻntu piriyāta
aṅkam aṉaittum tāmuṭaiya
allavō? nal āṉ iṉaṅkaḷ.
tuṅka amarar - uyarnta tēvarkaḷ. virivu civatarumōttiram mutaliya nūlkaḷiṟ kāṇka.	19
1230.	āya ciṟappiṉāl peṟṟa
aṉṟē maṉṟuḷ naṭampuriyum
nāyaṉārkku vaḷamatiyum
natiyum nakuveṇ talaittoṭaiyum
mēya vēṇit tirumuṭimēl
virumpi āṭi aruḷutaṟkut
tūya tiru mañcaṉam aintum
aḷikkum urimaic curapikaḷ tām.
nāyaṉārkku - naṭarācap perumāṉukku. cirikkum veḷḷiya talaimālaiyum. apiṭēkattukku. aintu: pāl, tayir, ney, kōcalam, kōmayam. curapikaḷ - pacukkaḷ āya ciṟappiṉāl peṟṟaṉa allavō?	20
1231.	cīlam uṭaiya kōkkulaṅkaḷ
ciṟakkum takaimait tēvaruṭaṉ
kālam muḻutum ulaku aṉaittum
kākkum mutal kāraṇar ākum
nīla kaṇṭar ceyya caṭai
niruttar cāttum nīṟu tarum
mūlam avatāram ceyyum
mūrttam eṉṟāl muṭivu eṉṉō?
tirunīṟṟukku mūlamākavuṟṟa cāṇam tōṉṟum.	21
1232.	uḷḷum takaimai iṉip piṟavēṟu
uḷavē? uḻaimāṉ maṟikkaṉṟu
tuḷḷum karattār; aṇipaṇiyiṉ
cuṭarcūḻ maṇikaḷ, curanati, nīr
teḷḷum caṭaiyār tēvarkaḷ tam
pirāṭṭi yuṭaṉē cēramicaik
koḷḷum ciṉamāl viṭaittēvar
kulam aṉṟō? iccurapikulam.
uḻaimāṉ maṟikkaṉṟu - ciṟanta māṉ kaṉṟu. paṇiyiṉ - pāmpiṉ. curaniti - kaṅkai. teḷḷum - koḻikkum. pirāṭṭi - pārvati. uḷḷum - cintikkum. vēṟuḷavō.	22
1233.	eṉṟu iṉṉaṉavē palavum niṉaintu,
itattiṉ vaḻiyē mēyttu, intak
kaṉṟu payil āṉ niraikākkum
itaṉmēl illai kaṭaṉ; ituvē
maṉṟuḷ āṭum cēvaṭikaḷ
vaḻuttum neṟi āvatum eṉṟu
niṉṟa āyaṉ taṉai nōkki,
nirai mēyppu oḻika nī eṉpār.
itattiṉ vaḻiyē - pacukkaḷiṉ piriyappaṭi kaṉṟoṭu kūṭiya pacuk kāttal civa vaḻipāṭu ceyvatākum eṉṟapaṭi.	23
1234.	nāṉē iṉiin niraimēyppaṉ
eṉṟār; añci, iṭai makaṉum
tāṉnēr iṟaiñci viṭṭakaṉṟāṉ;
tāmum maṟaiyōr icaiviṉāl
āṉē neruṅkum pēr āyam
aḷippār ākip paiṅkūḻkku
vāṉē eṉṉa niraikākka
vantār - teyva maṟaic ciṟuvar.
pēr āyam - periya kūṭṭattai. aḷippārāki - kāppārāki. payirkaḷukku maḻaipōla. vicumpiṟ ṟuḷivīḻi ṉallāṉ maṟṟāṅkē - pacumpuṟ ṟalaikāṇ paritu - tirukkuṟaḷ: 19 kāttaṟku vantār.	24
1235.	kōlum kayiṟum koṇṭu, kuḻaik
kuṭumi alaiyak kulavu māṉ
tōlum nūlum ciṟu mārpil
tuvaḷa, araikkōvaṇam cuṭarap
pālum payaṉum peruka varum
pacukkaḷ mēykkum pāṉmaiyiṉāl,
cālum pulliṉ avai vēṇṭun
taṉaiyum micaiyum talaic ceṉṟu.
tuvaḷa - acaiya. cuṭara - oḷira. payaṉum - kaṉṟum. mikunta puṟkaḷilē avai virumpumaḷavum mēyum iṭaṅkaḷil avaikaḷai oṭṭik koṇṭupōy.	25
1236.	patavu kālaṅkaḷil mēyttum,
paṟittum aḷittum, parivu akaṟṟi,
itamuṇ tuṟaiyuḷ nal taṇṇīr
ūṭṭi, accam etir nīkki,
atar nallaṉa muṉ celanīḻal
amarvittu, amuta maturap pāl
utavum poḻutu piḻaiyāmal
uṭaiyōr illamtoṟum uyttār.
patavu - pul niṟaintuḷḷa iṭattil (patavu - pul; ākupeyar). patavu kālam- pakkuva kālam eṉpar paḻaiya kuṟippuraikkārar. mēyakkūṭāta viṭaṅkaḷiluḷḷa puṟkaḷaip paṟittu uṇpittum. parivu - tuṉpam. itam uṇtuṟaiyuḷ - itamāka nīr aruntattakka tuṟaikaḷil. piṟa uyirkaḷāl viḷaiyum accattait tāmē etir niṉṟu nīkki. atar - vaḻi. nallaṉavākiya vaḻikaḷil muṉ cellum paṭic ceytu. uyttār - celuttiṉār.	26
1237.	maṇṇik karaiyiṉ vaḷar puṟaviṉ
māṭum paṭukar maruṅkiṉilum
taṇ nittila nīr marutat taṇ -
ṭalai cūḻ kulaiyiṉ cārpiṉilum
eṇṇil peruka nirai mēyttuc
camitaiyuṭaṉ mēl eri koṇṭu
naṇṇik kaṅkul muṉ pukutum
nal nāḷ palavām an nāḷil.
puṟaviṉ māṭum - mullai nilaṅkaḷilum. paṭukar maruṅkiṉilum - paḷḷaṅkaḷilum. kuḷirnta muttu nīr pāyum marutanilattilē. taṇṭalai - cōlai. kulaiyiṉ - karaikaḷiṉ. eri - tīkkaṭaikkōl. kaṅkul muṉ - iravumuṉ.	27
1238.	āya niraiyiṉ kulam ellām
aḻakiṉ viḷaṅki, mikap palki,
mēya iṉiya puluṇavum
virumpu puṉalum ārtaliṉāl,
ēya maṉamkoḷ perumakiḻcci
eyti, iravum naṉ pakalum
tūya tīm pāl maṭi perukic
coriya, mulaikaḷ curantaṉavāl.
palki - peruki. ārtaliṉāl - aruntutalāl. ēya - poruntu māṟu. naṉpakalum - uccippoḻutum; muṉpakkam talaikkūṭi naṉpakal avaḷ nīttu - kalittokai: 74 -10.	28
1239.	pūṇum toḻil vēḷvic caṭaṅku
puriya ōma tēṉukkaḷ
kāṇum poliviṉ muṉṉaiyiṉum
anēka maṭaṅku kaṟappaṉavāyp
pēṇum takuti aṉpāl ip
piramacāri mēyttataṉ piṉ
māṇum tiṟanta āṉa eṉa,
maṟaiyōr ellām maṉam makiḻntār.
māṇun tiṟattavāṉa - māṭciyaṭaiyum taṉmaiyavāyiṉa; ceḻit tirukkiṉṟaṉa. yākattukkup pāl kaṟattal 42 -ām pāṭṭiluñ collappaṭṭirukkiṟatu.	29
1240.	aṉaittut tiṟattum āṉiṉaṅkaḷ
aṇainta makiḻcci aḷavu iṉṟi
maṉaikkaṇ kaṉṟu pirintālum,
maruvum ciṟiya maṟaikkaṉṟu
taṉaikkaṇṭu arukil cārntu urukit
tāyām taṉmai nilaimaiyavāyk
kaṉaittuc curantu mulaikkaṇkaḷ
kaṟavāmē pāl poḻintaṉavāl.
 aṉaittut tiṟattum - ellā vakaiyālum. aṇainta - aṭainta. maṟaikkaṉṟutaṉai - vicāra carumarai.	30
1241.	tammai aṇainta āṉmulaippāl
tāmē poḻiyak kaṇṭu uvantu,
cemmai neṟiyē uṟumaṉattil
tirumañcaṉam ām kuṟippu uṇarntē,
emmai uṭaiya vaḷḷalār
eyta niṉaintu teḷintataṉil,
meymmaic civaṉār pūcaṉaiyai
virumpum vēṭkai, viraintu eḻalum.
āṉkaḷ. civapirāṉ tiruvaṭikkut tirumañcaṉamākum. vaḷ ḷalār - vicāra carumar. eyta - porunta. ataṉil - anniṉaivil (neñcil).	31
1242.	aṅkaṇ muṉṉai arccaṉaiyiṉ
aḷaviṉ toṭarcci viḷaiyāṭṭāp
poṅkum aṉpāl maṇṇi maṇal
puḷiṉak kuṟaiyil āttiyiṉkīḻc
ceṅkaṇ viṭaiyār tirumēṉi
maṇalāl ākkic civālayamum
tuṅkam nīṭu kōpuram cuṟṟu
ālayamum vakuttu amaittār.
aṅkaṇ - avviṭattil. muṉṉai - muṟpiṟappiṉ. maṇṇi maṇaṟ puḷiṉakkuṟaiyil - maṇṇiyāṟṟiṉ maṇaṟṟiṭṭaiyil.	32
1243.	ātti malarum ceḻum taḷirum
mutalā arukuvaḷar puṟavil
pūtta malarkaḷ tām terintu,
puṉitar caṭilat tiru muṭi mēl
cāttalākum tiruppaḷḷit
tāmam palavum tām koytu,
kōtta ilaippūṅ kūṭaiyiṉil
koṇarntu maṇam taṅkiṭa vaittār.
arukil vaḷarum mullainilattup pūtta malarkaḷai. puṉitar - civaperumāṉatu. caṭilam - caṭai. tiruppaḷḷit tāmam - eṟipatta nāyaṉār purāṇam: 9 kuṟippup pārkka. ilaiyāl taikkappeṟṟa pūṅkūṭaiyil.	33
1244.	nalla nava kumpaṅkaḷ peṟa
nāṭik koṇṭu nāṇal pūṅ
kollai iṭattum kuṟai maṟaivum
mēvum kōkkaḷ uṭaṉ kūṭa
ollai aṇaintu pālākkaḷ
oṉṟukku orukālāka etir
cella, avaiyum kaṉaittumulai
tīṇṭac ceḻumpāl poḻintaṉavāl.
nava kumpaṅkaḷ - putiya kuṭaṅkaḷ. nāṇalkaḷ neruṅkiya poliviṉaiyuṭaiya kollai eṉpar āṟumukat tampirāṉār; nāḷ naṟ pūṅkollai eṉpar paḻaiya kuṟippurai āciriyar. kuṟai maṟaivum - āṟṟiṭaik kuṟaimaṟaiyilum. ollai - viraivāka. oru kāl - orutaram.	34
1245.	koṇṭu maṭutta kuṭam niṟaiyak
koṇarntu virumpum koḷkaiyiṉāl
aṇṭar perumāṉ veṇmaṇal
ālayattuḷ avaimuṉ tāpittu,
vaṇṭu maruvum tiruppaḷḷit
tāmam koṇṭu, varaṉmuṟaiyē
paṇṭaip parivāl aruccittup
pāliṉ tirumañcaṉam āṭṭi.
koṇṭu maṭutta - koṇṭu vaitta; kaṟanta. paṇṭaip parivāl - muṟkuṟippu uṇarvāl; viṭṭa kuṟaiyāl.	35
1246.	mīḷamīḷa ivvaṇṇam veṇpāl
cori mañcaṉam āṭṭa,
āḷa uṭaiyār tammuṭaiya
aṉpar aṉpiṉ pāluḷatāy
mūḷa amarnta nayappāṭu
mutirnta paṟṟu muṟṟac cūḻ
kōḷam ataṉil uḷ niṟaintu
kuṟitta pūcai koḷkiṉṟār.
mūḷap poruntiya viruppu. cūḻkōḷamataṉil uḷ niṟaintu - (aṉparāl) vakukkappeṟṟa civaliṅkattil kalantu niṉṟu.	36
1247.	perumai piṟaṅkum cēyññalūrp
piḷḷai yārtam uḷḷattil
orumai niṉaivāl umparpirāṉ
uvakkum pūcai uṟuppāṉa
tirumañ caṉamē mutalavaṟṟil
tēṭātaṉa aṉpiṉil nirappi,
varuman neṟiyē arccaṉai cey
taruḷi vaṇaṅki makiḻkiṉṟār.
piṟaṅkum - viḷaṅkum. piḷḷaiyār - vicāracarumar. umpar pirāṉ - civapirāṉ. uṟuppāṉa - aṅkaṅkaḷāṉa. tēṭātaṉa - tēṭik kāṇa iyalātavaṟṟai (tūpa tīpam mutaliyavaṟṟai). aṉpiṉil nirappi - maṉōpāvaṉaiyāl muṟṟuvittu.	37
1248.	iṟaiyōṉ aṭikkīḻ maṟaiyava ṉār
eṭuttut tirumañcaṉam āṭṭum
niṟaipū caṉaikkuk kuṭaṅkaḷ pāl
nirampac corintu niraik kulaṅkaḷ
kuṟaipāṭu iṉṟi maṭiperukak
kuvinta mulaippāl kuṟaivu iṉṟi,
maṟaiyōr maṉaiyiṉ muṉpu tarum
vaḷaṅkaḷ poliya vaikumāl.
kuvinta mulaikaḷil.	38
1249.	ceyal ippaṭiyē pala nāḷum
ciṟanta pūcai ceyvataṟku,
muyalvuṟṟu atuvētiru viḷaiyāṭṭu
ākumunnūl aṇimārpar
iyalpil puriyum maṟṟitaṉaik
kaṇṭuit tiṟattai aṟiyāta
ayal maṟṟoruvaṉ appatiyil
antaṇaḷārkku aṟivittāṉ
tamatu iyalpāl. kaṇṭu it tiṟattai.	39
1250.	accol kēṭṭa arumaṟaiyōr
āyaṉ aṟiyāṉ eṉṟuavaṟṟiṉ
iccai vaḻiyē yāṉ mēyppēṉ
eṉṟuem pacukkaḷ tamaikkaṟantu,
poccam oḻukum māṇavakaṉ
pollāṅku uraikka avaṉtātai
ecca tattaṉ taṉaiaḻaimiṉ
eṉṟār - avaiyil iruntārkaḷ.
āyaṉ aṟiyāṉ - iṭaiyaṉ (pacukkaḷai mēykka) aṟiyāṉ. poccam oḻukum māṇavakaṉ - vañcaka oḻukkuṭaiya piramacāri yākiya vicāracarumaratu.	40
1251.	āṅku maruṅku niṉṟārkaḷ
avan taṇaṉtaṉ tirumaṉaiyiṉ
pāṅku ceṉṟu, maṟṟavaṉai
aḻaittuk koṇṭuvarap paranta
ōṅku capaiyōr avaṉaippārttu
ūrāṉ niraimēyttu uṉmakaṉcey
tīṅku taṉṉaik kēḷ eṉṟu
pukunta paricu ceppuvār. 
āṅkē capaiyār arukē niṉṟiruntavarkaḷ. pukunta paricu - nikaḻnta ceyalai.	41
1252.	amtaṇ maṟaiyōr ākutikkuk
kaṟakkum pacukkaḷ āṉaelām
cintai makiḻntu pariviṉāl
tiraḷak koṭupōy mēyppāṉpōl
kantam malipūm puṉalmaṇṇi
maṇalil kaṟantu pālukuttu
vanta paricē ceykiṉṟāṉ;
eṉṟāṉ eṉṟu vāymoḻintār.
ukuttu - corintu. vanta paricē - maṉañ ceṉṟapaṭiyē. eṉṟāṉ - oruvaṉvantu coṉṉāṉ.	42
1253.	maṟaiyōr moḻiyak kēṭṭuañcit
ciṟu māṇavakaṉ ceytaitu
iṟaiyum nāṉ muṉpu aṟintilēṉ;
itaṟku muṉpu pukuntataṉai,
niṟaiyum perumai antaṇarkāḷ!
poṟukka vēṇṭum nīṅkaḷ eṉak
kuṟaikoṇṭu iṟaiñci, iṉippukutiṉ
kuṟṟam eṉatē ām eṉṟāṉ
iṟaiyum - ciṟitum. kuṟai irantu vaṇaṅki. pukutiṉ - avvāṟu nikaḻumāyiṉ.	43
1254.	anta ṇāḷar tamaiviṭaikoṇṭu,
anti toḻutu, maṉaipukuntu,
vanta paḻioṉṟu eṉaniṉaintē,
makaṉār tamakku vāynērāṉ;
inta nilaimai aṟivēṉ eṉṟu
iravu kaḻintu, niraimēykka
mainta ṉārtām pōyiṉapiṉ,
maṟaintu ceṉṟāṉ maṟaimutiyōṉ.
anti toḻutu - canti vantaṉañ ceytu. vāynērāṉ - col lātavaṉāy.	44
1255.	ceṉṟa maṟaiyōṉ, tirumakaṉār
ciṟanta ūr āṉ nirai koṭupōy
maṉṟal maruvum puṟaviṉkaṇ
mēyppār maṇṇi maṇalkuṟaiyil,
aṉṟu tiraḷak koṭuceṉṟa
ataṉai aṟintu, maṟaintu, appāl
niṉṟa kuraviṉ micaiēṟi,
nikaḻvatu aṟiya oḷittiruntāṉ.
ūriluḷḷa pacuk kūṭṭaṅkaḷai. maṉṟal maruvum - maṇaṅ kamaḻum. appāl - avviṭattil.	45
1256.	aṉpu puriyum piramacā
rikaḷum mūḻki, araṉārkku
muṉpu pōla maṇal kōyil
ākki, mukaimeṉ malarkoytu
piṉpu varum āṉ mulaipoḻipāl
perukumkuṭaṅkaḷ pēṇum iṭam
taṉpāl koṇarntu tāpittup
piṟavum vēṇṭuvaṉa camaittār.
piramacārikaḷ - vicāra carumar. peruku. . . . .koṇarntu - niṟainta kuṭaṅkaḷaik kāppuḷḷa iṭattil koṇṭuvantu.	46
1257.	niṉṟa vitiyiṉ viḷaiyāṭṭāl
niṟainta arumpūcaṉai toṭaṅki,
oṉṟum uḷḷattu uṇmaiyiṉāl
uṭaiya nātaṉ tirumuṭimēl
maṉṟal viravum tiruppaḷḷit
tāmam cātti, mañcaṉamā
naṉṟu niṟaitīm pālkuṭaṅkaḷ
eṭuttu nayappuṟṟu āṭṭutalum.
nilaipeṟṟa ākama vitikaḷiṉ. oṉṟum - orumaippaṭṭa. nayappuṟṟu - viruppuṟṟu. āṭṭutalum - apiṭēkañ ceyyavum.	47
1258.	parava mēlmēl eḻumparivum
paḻaiyapāṉmai mikumpaṇpum
viravum mētakkavar tampāl
mēvum perumai veḷippaṭuppāṉ,
aravammēvum caṭaimuṭiyār
aruḷāmeṉṉa aṟivu aḻintu,
kuravammēvum mutumaṟaiyōṉ
kōpam mēvumpaṭi kaṇṭāṉ.
parava - tōttirañ ceyyac ceyya. parivum - aṉpum. paḻaiya pāṉmai - muṉṉaip piṟavi vācaṉaiyāl. paṇpum - kuṇamum. viravu - poruntum.	48
1259.	kaṇṭapōtē viraintuiḻintu,
kaṭituceṉṟu kaittaṇṭu koṇṭu,
makaṉār tirumutukil puṭaittuk
koṭitām moḻi kūṟat
toṇṭupuriyum ciṟiyaperun
tōṉṟalārtam perumāṉ mēl
maṇṭu kātal aruccaṉaiyiṉ
vaittār; maṟṟoṉṟu aṟintilarāl.
maṇṭukātal - mikkeḻunta aṉpāl.	49
1260.	mēlām periyōr palakālum
vekuṇṭōṉ aṭikka, vēṟuuṇarār
pālār tirumañcaṉam āṭṭum
paṇiyil caliyātatu kaṇṭu,
mālā maṟaiyōṉ mikacceyirttu,
vaitta tirumañcaṉak kuṭappāl
kālāl iṭaṟic cintiṉāṉ;
kaiyāl kaṭaimait talainiṉṟāṉ.
mālām - mati mayaṅkiya. ceyirttu - kōpittu. kaiyāl kaṭaimait talai niṉṟāṉ - tīyoḻukkattāl pāvattiṉ muṭivil niṉṟavaṉ.	50
1261.	cintum poḻutil atunōkkum
ciṟuvar iṟaiyil tīyōṉait
tantai eṉavē aṟintu, avaṉtaṉ
tāḷkaḷ cintum takutiyiṉāl,
muntai maruṅku kiṭantakōl
eṭuttārkku, atuvē muṟaimaiyiṉāl
vantu maḻuāyiṭa eṟintār;
maṇmēl vīḻntāṉ maṟaiyōṉum.
cintum - pāl cintum. iṟaiyil - annoṭiyilē. cintum - tuṇikkum. muntai maruṅku - tamakkumuṉ arukē.	51
1262.	eṟinta atuvē arccaṉaiyiṉ
iṭaiyūṟu akaṟṟum paṭaiāka,
maṟinta tātai irutāḷum
tuṇitta maintar pūcaṉaiyil
aṟinta iṭaiyūṟu akaṟṟiṉarāy,
muṉpōl aruccittiṭap pukalum
ceṟinta caṭai nīḷ muṭiyārum
tēviyōṭum viṭaiēṟi.
atuvē - kōlākiya maḻuvē. maṟinta - taṭaiceyta. ceṟinta - neruṅkiya. ceyyat takātatait tantai ceyyiṉum avaṉai oṟukka vēṇṭuvatu maintartaṅ kaṭamaiyākum. araṉaṭik kaṉpar ceyyum pāvamum aṟamatākum - araṉaṭik kaṉpi lātār puṇṇiyam pāvamākum - varamuṭaittakkaṉ ceyta māvēḷvi tīmai yāki - narariṉiṟ pālaṉ ceyta pātakam naṉmai yāyttē. iṟaivaṉulaki litamakitañ ceytavellā mitamakita mivaṉukkuc ceytārpā licaiyum - avaṉivaṉāy niṉṟamuṟai ēkaṉāki araṉpaṇiyi ṉiṉṟiṭavu makaluṅkuṟṟam - civaṉumivaṉ ceytiyellāmeṉceyti yeṉṟuñ ceytateṉak kivaṉukkuc ceyta teṉṟum - pavamakala vuṭaṉāki niṉṟukoḷvāṉ parivāl pākattaic ceytiṭiṉum paṇiyākki viṭumē.  -civañāṉacittiyār. 	52
1263.	pūta kaṇaṅkaḷ puṭai cūḻap 
purāṇa muṉivar puttēḷir
vētamoḻikaḷ eṭuttu ētta,
vimala mūrtti tiruvuḷḷam 
kātal kūra veḷippaṭalum 
kaṇṭu toḻutu, maṉam kaḷittup
pāta malarkaḷ mēl viḻuntār 
patti mutirnta pālakaṉār.
purāṇa - paḻamaiyākiya. puttēḷir - tēvarkaḷ. vimalamūrtti - civapirāṉ.	53
1264. 	toṭutta itaḻi cūḻcaṭaiyār
tuṇaittāḷ niḻalkīḻ viḻuntavarai 
eṭuttu nōkki, namporuṭṭāl
īṉṟa tātai viḻa eṟintāy;
aṭutta tātai iṉi uṉakku
nām eṉṟu aruḷceytu aṇaittu aruḷi, 
maṭutta karuṇaiyāl taṭavi, 
ucci mōntu makiḻntaruḷa. 
itaḻi - koṉṟai. 	54
1265. 	ceṅkaṇ viṭaiyār tirumalarkkai
tīṇṭap peṟṟa ciṟuvaṉār
aṅkaṇ māyai yākkaiyiṉ mēl
aḷavu iṉṟu uyarnta civa mayamāyp 
poṅki eḻunta tiruvaruḷiṉ
mūḻkip pūmēl ayaṉ mutalām
tuṅka amarar tuti ceyyac 
cūḻnta oḷiyil tōṉṟiṉār. 	55
1266.	aṇṭar pirāṉum toṇṭar tamakku
atipaṉ ākki, aṉaittum nām 
uṇṭa kalamum uṭuppaṉavum 
cūṭuvaṉavum uṉakku ākac 
caṇṭīcaṉum āmpatam tantōm
eṉṟuaṅku avar poṉ taṭamuṭikkut 
tuṇṭamati cēr caṭaik koṉṟai
mālai vāṅkic cūṭṭiṉār.	
uṇṭa kalamum - parikala cēṣamum; amutum aṉaittum uṉakkāka. taṭam - perumaiyuṭaiya.	56
1267. 	ellā ulakum ārppu eṭuppa, 
eṅkum malarmārikaḷ poḻiyap 
pal āyiravar kaṇanātar
pāṭi āṭi kaḷipayilac 
col ārmaṟaikaḷ tuticeyyac
cūḻpal iyaṅkaḷ eḻac caiva
nal āṟu ōṅka, nāyakam ām
naṅkaḷ perumāṉ toḻutu aṇaintār.
kaḷi payila - āṉantak kaḷipṭaiya. palliyaṅkaḷ - palavakai vāttiyaṅkaḷ. nallāṟu - nalla vaḻi. kaṇaṅkaḷ nāyakamākiya. aṇaintār. caṇṭīca patattai aṭaintār.	57
1268. 	ñālam aṟiyap piḻaipurintu, 
ampar aruḷāl nāṉmaṟaiyiṉ
cīlam tikaḻum cēyñalūrp 
piḷḷaiyār tam tirukkaiyil
kōla maḻuvāl ēṟuṇṭu, 
kuṟṟam nīṅkic cuṟṟamuṭaṉ
mūla mutalvar civalōkam
eytal peṟṟāṉ mutumaṟaiyōṉ.
ēṟuṇṭu - veṭṭuṇṭu. mūla mutalvar - ellāvaṟṟiṟkum mūla mākavuḷḷa iṟaivaṉatu. mutu maṟaiyōṉ. eccatattaṉ.	58
1269.	vantu mikaicey tātaitāḷ
maḻuvāl tuṇitta maṟaic ciṟuvar
anta uṭampu taṉṉuṭaṉē
araṉār makaṉār āyiṉār;
inta nilaimai aṟintār ār?
īṟu ilātār tamakkuaṉpu
tanta aṭiyār ceytaṉavē
tavam ām aṉṟō? cāṟṟuṅkāl.
mikai - kuṟṟam; tuṉpam. ilātār - aḻivillāta civa perumāṉ. īṟi lātanal līcaṉ oruvaṉē - appar. īṟilāṉ kayilai - kampar.	59
nampiyārūrar tuti
1270.	nēcam niṟainta uḷḷattāl
nīlam niṟainta maṇikaṇṭattu
īcaṉ aṭiyār perumaiyiṉai
ellāuyirum toḻa eṭuttut
tēcam uyyat tiruttoṇṭat
tokaimuṉ paṇitta tiruvāḷaṉ
vāca malar meṉkaḻal vaṇaṅka
vanta piṟappai vaṇaṅkuvām.
tiruvāḷaṉ - cuntaramūrtti cuvāmikaḷ.	60
caṇṭēcura nāyaṉār
cōḻa nāṭṭut talainakaraṅkaḷuḷ oṉṟāyiruppatu tiruc cēyñalūr. avvūril vētiyar kulattil kācipar kōttirattil utittavaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ peyar eccatattaṉ eṉpatu. avaṉ, pavittirai eṉpavaḷai maṇantu illaṟam naṭātti vantāṉ. avaṉukku vicāra carumar eṉpavar tavapputalvarākap piṟantār.
vicāra carumarukku muṟpiṟavi uṇarcci uṇṭu. ataṉāl avar aintu vayatilēyē vētākamaṅkaḷiṉ uṇarvai iyalpākap peṟṟār. ēḻām āṇṭil avarukku upanayaṉac caṭaṅku naṭai peṟṟatu. ulakiyal muṟaippaṭi āciriyarkaḷ avarukku vētam mutaliya kalaikaḷaik kaṟpikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. avaikaḷait tāṅkaḷ kaṟpippataṟku muṉṉarē avaikaḷiṉ poruḷkaḷai vicāra carumar uṇarntiruntataik kaṇṭu āciriyarkaḷ aticayittārkaḷ. vētākamaṅkaḷiṉ payaṉ āṇṭavaṉ tiruvaṭikku aṉpu ceytal eṉat tuṇintu avvaṉpil vicāracarumar niṟpārāyiṉār.
oru nāḷ vicāra carumar orucālai māṇākkarkaḷuṭaṉ veḷiyē puṟappaṭṭār. avvēḷaiyil avaruṭaṉ avvūr āṉiraikaḷum pōntaṉa. anniraikaḷiluḷḷa ōriḷaṅkaṉṟu pacu mēyppavaṉai muṭṭap pōyiṟṟu. avaṉ ataik kōlāl aṭikkalāṉāṉ. ataik kaṇṭa vicāracarumariṉ neñcam patai pataittatu. avar, mēyppaṉ arukē ceṉṟu aṭippatait taṭuttār. āṅkē pacukkaḷiṉ māṇpai niṉaintār. eṉṉē! pacukkaḷiṉ uṟuppukaḷil tēvarkaḷum muṉivarkaḷum iruk kiṟārkaḷ! puṇṇiya tīrttaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa! civapirāṉ api ṭēkattukkup pañcakavviya maḷikkum perumaiyaip pacukkaḷ peṟṟirukkiṉṟaṉa! avaikaḷiṉ cāṇam tirunīṟṟiṟkē mūlam! āṇṭavaṉ ūrtiyākiya veḷḷēṟu pacukkaḷiṉattaic cērntatu! eṉṟu eṇṇi eṇṇi niṉṟār; mēlum pacukkaḷiṉ māṇpai eṇṇi ippacukkaḷai mēyttuk kāppataiviṭa vēṟu ciṟanta toṇṭu oṉṟuṇṭō? ituvē civapirāṉukkuriya ciṟanta vaḻi pāṭākum eṉṟu uṟutikoṇṭār. koṇṭu, āyaṉaip pārttu ivvāṉiraiyai iṉi nī mēyttal vēṇṭām. attoṇṭai yāṉē ceyyappōkiṟēṉ. eṉṟār. āyaṉ naṭunaṭuṅkik kaikūppik koṇṭē ōṭippōṉāṉ. vicāra carumar antaṇarkaḷiṉ cammatam peṟṟu, aṉṟu mutal pacukkaḷai mēykkun tiruttoṇṭai ēṟṟār.
vicāra carumar pacukkaḷai maṇṇiyāṟṟaṅ karaiyilum vēṟi ṭaṅkaḷilum mēyppār: pacum puṟkaḷaip paṟittup pacukkaḷukku ūṭṭuvār; nalla tuṟaikaḷil taṇṇīr arunta avaikaḷai viṭuvār; accattait tāmē muṉṉiṉṟu nīkkuvār; kālaṅkaḷil pacukkaḷai vīṭupōkac ceyvār. avar pārvaiyil pacukkaḷ muṉṉilum aḻakoḻukac ceḻittaṉa. vētiyarkaḷum maṟṟavarkaḷum makiḻcci aṭaintārkaḷ.
pacukkaḷ taṅkaḷ kaṉṟukaḷaip pārkkiṉum maṟaik kaṉṟākiya vicāra carumarai atikam nēcittu vantāṉ. kaṉṟukaḷ taṅkaḷaip piriyiṉum avaikaḷ taḷaramāṭṭā; vicāra carumar piriyiṉ avai taḷarcci aṭaiyum. pacukkaḷ avar arukē cellum; tāmē pāl coriyum.
pacukkaḷ aṉpāl coriyum pālaik kāṇuntoṟuṅ kāṇuntoṟum vicāra carumarukkuc civaperumāṉ tirumañcaṉa niṉaivu tōṉṟum. ataṉāl avarukkuc civapūcai vēṭkai eḻuntatu. vicāra carumar maṇṇiyāṟṟaṅ karaiyil, oru maṇal tiṭṭaiyil, ōr ātti marattaṭiyil, maṇaliṉāl oru civaliṅkam amaippār; tirumatilkaḷ eḻuppuvār; kōpuraṅkaḷ vakuppār; cuṟṟālayaṅkaḷ eṭuppār; vaḻipāṭṭukku avar ātti mutaliya malarkaḷaik koytu varuvār; putiya kuṭaṅkaḷai vāṅkivaruvār; kaṟavaip pacukkaḷiṭañ ceṉṟu maṭiyait tīṇṭuvār; pacukkaḷ kaṉaittuc coriyum pālaik kuṭaṅkaḷil nirappik koṇarvār; civaliṅkattai aruccippār; tirumañcaṉam āṭṭuvār; pūcaikkuk kiṭṭāta poruḷkaḷai maṉattilē pāvittu nirappuvār. iv vaṉpup pūcaiyaic civaperumāṉ iṉpuṭaṉ ēṟpār. tiru mañcaṉattukkup pāl utaviyum pacukkaḷ uriyavarkaḷukkup pāl kuṟaiyātapaṭi vaḻaṅki vantaṉa.
ivvāṟu nikaḻntuvaru nāḷil, orunāḷ oruvaṉ cēyñalūrp piḷḷaiyār ceykaiyaik kaṇṭāṉ. avaṉ uṇmaiyuṇarāta  vaṉāy avvūr antaṇarkaḷukku atai aṟivittāṉ. avarkaḷ  uṭaṉē eccatattaṉai aḻaippittu avvoruvaṉ coṉṉatai avaṉukkuc coṉṉārkaḷ. eccatattaṉ iḵteṉakkut teriyātu. ciṟuvaṉ piḻaiyaip poṟuttaruḷal vēṇṭum. iṉi appiḻai nikaḻumāyiṉ aḵtu eṉṉuṭaiyatākum eṉṟu vaṇaṅki viṭai peṟṟuc ceṉṟāṉ.
aṭutta nāḷ kālaiyil vicāra carumar vaḻakkampōlap pacukkaḷai mēykkap pōṉār. aṉṟu eccatattaṉ avarait toṭarntu maṟaintu piṉṉē ceṉṟāṉ. ceṉṟu maṇaṟ ṟiṭṭaiyiṉ arukēyuḷḷa oru kurāmarattil ēṟi oḷittiruntāṉ. vicāra carumar vaḻakkappaṭi pūcai toṭaṅkiṉār. avar, pāṟ kuṭaṅkaḷai ēnti apiṭēkañ ceyvatai eccatattaṉ kaṇṭāṉ. kaṇṭatum avaṉ marattiṉiṉṟum viraintiṟaṅki ōṭik kait taṇṭāl piḷḷaiyār mutukil aṭittāṉ; vemmoḻikaḷāl vaitāṉ. periyavar cintai civapūcaiyil tiḷaittuk kiṭakkiṟatu. eccatattaṉ mēlum mēlum cīṟiccīṟi aṉparaip puṭaikkiṟāṉ. aṉpar nilai kulaiyavillai. ataṟkumēl pāvi pāṟkuṭaṅkaḷai utaittāṉ. avvaṭāta ceyalaic ceytavaṉ, tantai eṉṟu vicāra carumar naṉku uṇarntār; uṇarntu, avaṉ kālkaḷait tuṇikkat tamakku muṉṉirunta oru kōlai eṭuttār. akkōl maḻuvāyiṟṟu. am maḻuvāl tantaiyiṉ kālkaḷai veṭṭi, avar muṉpōlac civapūcaiyil amarntār. civaperumāṉ tēviyuṭaṉ viṭai mēl tōṉṟiṉār. vicāra carumar, āṇṭavaṉaik kaṇṭu ellai illā āṉantam eytiṉār; viḻuntu vaṇaṅkiṉār.
civaperumāṉ, vicāra carumarait tirukkaiyāl eṭuttu, nam poruṭṭu nī uṉ tantaiyait taṭintāy. iṉi nāmē uṉakku aṭutta tantai eṉṟu tiruvāymalarntu avarai aṇaittār; avaruṭalait taṭaviṉār; ucci mōntār; makiḻntaruḷiṉār. vicāra carumaratu tirumēṉi civamayamāyiṟṟu. avar pēroḷiyāy viḷaṅkiṉār. civaperumāṉ cēyñalūrp piḷḷaiyārai nōkkit tirut toṇṭarkaḷukku uṉṉait talaivaṉākkiṉōm. nām uṇpaṉa uṭuppaṉa aṇivaṉa mutaliya ellām uṉakkē ākuka. ataṉ poruṭṭu uṉakkuc caṇṭēcurapatattait tantōm eṉṟu aruḷit tamatu tiruccaṭaiyiluḷḷa koṉṟaimālaiyai eṭuttu avarukkuc cūṭṭiṉār. caṇṭīca nāyaṉār, tēvatēvarait toḻutu, avar aruḷ ceyta caṇṭēcurapatattai aṭaintār.
eccatattaṉ caṇṭīcurap perumāṉāl veṭṭuṇṭamaiyāl avaṉ kuṟṟam nīṅkiṟṟu. avaṉ cuṟṟattuṭaṉ civalōkam eytiṉāṉ.


tiru.vi.ka. vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
1883	piṟappu (ākaṭu 26)
1891	ceṉṉai irāyappēṭṭaiyil toṭakkap paḷḷiyil cērtal
1894	veli paḷḷiyil cērtal. nōyāl kalvi taṭaippaṭutal. nāṉku āṇṭukaḷ paḷḷik kalvi illai.
1898 - 1904	mīṇṭum veli paḷḷiyil cērtal. āciriyar katiraivēṟ piḷḷai cārpāka nītimaṉṟattukkup pōṉatāl iṟutit tērvu eḻutum vāyppai iḻantār.
1901-1906	yāḻppāṇam katiraivēṟ piḷḷaiyiṭam tamiḻ ilakkiyam, caiva cāttiraṅkaḷ payilutal
1907	katiraivēlar maṟaivu.
1907-1908	peṉcar kampeṉiyil paṇi
1908	katiraivēlar varalāṟu (mutal nūl) eḻututal.
1908-1910	mayilaip perumpulavar taṇikācala mutaliyā riṭam tamiḻum caiva cāttiraṅkaḷum payilutal. periyapurāṇattaik kuṟippuraiyuṭaṉ ciṟṟitaḻ kaḷāka veḷiyiṭat toṭaṅkutal.
1908	nītipati catāciva aiyar toṭarpu
1910	aṉṉi pecaṇṭ ammaiyāraic cantittal. (ammā eṉṟē tiru.vi.ka. ivaraik kuṟippatu vaḻakkam)
1910 - 1916	veli paḷḷiyil āciriyap paṇi
1912(cep 13) 	tirumaṇam - maṉaiviyār: kamalāmpikai
1914	cupparāya kāmat, e.cīṉivāca aiyaṅkār toṭarpu
1915	pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capait tōṟṟam.
1916 - 1917	veli kallūriyil tamiḻttuṟait talaivar.
1917	to.ca. talaivar pi.pi.vāṭiyā toṭarpu: it toṭarpē tiru.vi.ka. toḻilāḷar iyakkattil īṭupaṭak kāraṇamāyiṟṟu.
1917	kallūrip paṇiyai viṭuttal, ticampar 7-l tēcapaktaṉ āciriyar ātal.
1918	(ēpral 27) intiyāvilēyē mutal toḻilāḷar caṅkam (ceṉṉait toḻilāḷar caṅkam) tōṉṟu tal. tiru.vi.ka. tuṇait talaivar. cepṭempar mutal nāḷ maṉaiviyār kamalāmpikai maṟaivu
1919 (mārc 18)	kāntiyaṭikaḷai mutaṉmutalākac cantittal.
      (ak 11)	periyār ī.vē.rā.viṉ naṭpaip peṟutal.
      (ṭica. 17)	lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakarai va.u. citampara ṉāruṭaṉ ceṉṟu kāṇutal.
1920	mattiyat toḻilāḷar caṅkat tōṟṟam. cūlai iṟutiyil tēcapaktaṉ nilaiyattai viṭuttu nīṅkutal. akṭōpar 22il navacakti toṭaṅ kutal.
1921	cūlai mātam āḷunar villiṅṭaṉ aḻaittuk kaṭumaiyāka eccarittal. nāṭu kaṭattappaṭuvār eṉṟa nilaiyil car.tiyākarāya ceṭṭiyār talaiyiṭṭāl attaṇṭaṉai niṟuttappaṭutal.
1925	(navampar 21, 22) tamiḻnāṭu kāṅkira varalāṟṟil taṉicciṟappuṭaiya mānāṭu kāñcīpurattil. talaivar tiru.vi.ka. vakuppuvārip piratinitittuvat tīrmāṉattai ēṟkāmal taḷḷiyatāl periyār ī.vē.rā. mānāṭṭiliruntu veḷiyēṟutal. itaṉ viḷaivākat tamiḻaka araciyalil perumāṟutaluk kāṉa tiruppam ēṟpaṭṭatu.
1939	kāṅkira āṭciyilum pakkiṅhām ālai vēlainiṟuttam.
1943	aṟupatāṇṭu niṟaivu maṇiviḻā
1944	tiru.vi.ka.vāḻkkaik kuṟippukkaḷ veḷivarutal
1947	cūṉ 9 mutal ticampar 7 varai kāṅkira āṭci yil tiru.vi.ka.vukku vīṭṭuc ciṟaivācam.
1949-50	oru kaṇ pārvai mutalil maṟaintu, piṉ iru kaṇkaḷumē pārvai iḻattal.
1953	cepṭempar 17-l maṟaivu.

naṉṟi : cākittiya akkātemi