kāviyam ceyta kaviyaracar





muṉaivar
mā. irācamāṇikkaṉār





nilavaṉ patippakam

nūṟ kuṟippu

nūṟpeyar	:	kāviyam ceyta kaviyaracar
āciriyar 	:	muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar 	:	i. tamiḻamutu
patippu	: 	2012
tāḷ 	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+80 = 96
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai 	:	urupā. 60/-
paṭikaḷ	: 	000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkkumaraṉ
nūlākkam	:	tirumati vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam
		eṇ. 20/33, pi 3 pāṇṭiyaṉ aṭukkakam,
		srīnivācaṉ teru, tiyākarāyar nakar,
		ceṉṉai - 17. 044 2433 9030.

patippurai

moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻk kulam paṭippaṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmaikaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu tamiḻmaṇ patippakatitat tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅkiṉēṉ.
nīrukkum - neruppukkum, putaiyuṇṭum - maṟaikkappaṭṭum, aḻikkappaṭṭum - citaikkappaṭṭavaiyum pōka eñciya nūlkaḷait tēṭi eṭuttu veḷiyiṭṭa paḻantamiḻ aṟiñarkaḷai vaṇaṅki em tamiḻnūl patippuc cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ. 
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālamum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkak kālamum tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa varalāṟṟiṉ maṟumalarccik kālamākum. inta maṟumalarcci kālattiltāṉ tamiḻai uyirākavum, mūccākavum, vāḻvākavum koṇṭa arumperum tamiḻariñarkaḷ tōṉṟi tamiḻ mīṭṭeṭuppup paṇiyai mēṟkoṇṭaṉar. etirkālat tamiḻ talaimuṟaikku aḻiyāc celvaṅkaḷāka aruntamiḻ nūlkaḷai koṭaiyāka vaḻaṅkic ceṉṟaṉar. ivvaruntamiḻk koṭaikaḷ ellām tamiḻar illantōṟum vaittup pātukākkat takka putaiporuḷ ākum. 
anta vakaiyil aṟiñarkaḷiṉ centamiḻ karuvūlaṅkaḷai ellām tēṭi eṭuttu kulai kulaiyāy veḷiyiṭṭu tamiḻnūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamāka patittu varuvatai tamiḻ kūṟum nallukam naṉku aṟiyum. em tamiḻnūl patippup paṇiyiṉ toṭar paṇiyāka tamiḻppēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār nūlkaḷai veḷiyiṭum nōkkil em kaikkuk kiṭaitta cila nūlkaḷai mutal kaṭṭamāka veḷikoṇarn tuḷḷōm. etirkālattil avaruṭaiya ākkaṅkaḷ aṉaittaiyum tēṭi eṭuttu poruḷvaḻip pirittu kāla varicaiyil āyvāḷar kaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷar kaḷukkum payaṉpaṭum nōkkil tiṭṭamiṭṭuḷḷōm.
akappakaiyum, puṟappakaiyum tamiḻar vāḻvil kuṭipukuntu tamiḻiṉam nilaikkulainta varalāṟu kaṭantakāla varalāṟu. toṉmaiyum, perumaiyum vāynta tamiḻp pēriṉam tam kuṭimai iḻantu tāḻvuṟṟu maruḷum, iruḷum niṟainta mūṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷāl taṉmāṉam iḻantu tāḻntu kiṭanta varalāṟṟai neñcil niṟuttuvōm. tamiḻiṉam maṟumalarcci peṟuvataṟku tam vāḻviṉ muḻupoḻutaiyum celaviṭṭa aṟiñarkaḷai vaṇaṅkuvōm. innūlkaḷai uṅkaḷ kaiyil tavaḻa viṭuvatil makiḻcciyaṭaikiṟōm.
kō. iḷavaḻakaṉ

nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi’ īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `iṉṟaiya tamiḻaratu vāḻvil tamiḻ evvāṟu irukkiṉṟatu?’ oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum’ `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm’.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār.’ paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttahr. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu’ itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ’ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam’, `nakkīrar kaḻakam’, `māṇavar maṉṟam’ mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar’ eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrās pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar’ eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu’ eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku’ eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ’ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār’ eṉṟu `eṉ kaṇavar’ eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalvi’yil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum’ eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. “aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum”. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum’ eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum’ eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum’ eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaiḷa eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam’, `tamiḻ iṉam’, `tamiḻar vāḻvu’, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ’, `putiya tamiḻakam’ eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum’ eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci’, `tamiḻk kalaikaḷ’, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum’, `tamiḻaka varalāṟu’ eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkahka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum’ attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar’ eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu’ vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl’, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu’ `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum’ eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum’ eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām’ eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum’ eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā?’ eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar’, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē’ eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ

nūlkaḷ 
(kāla varicaiyil)
1. nāṟperum vaḷḷalkaḷ 1930
2. harṣavarttaṉaṉ 1930
3. muṭiyuṭai vēntar 1931
4. navīṉa intiya maṇikaḷ 1934
5. tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ 1934
6. mucōliṉi 1934
7. ēprahām liṅkaṉ 1934
8. aṟivuccuṭar 1938
9. nāṟperum pulavarkaḷ 1938
10. tamiḻar tirumaṇa nūl 1939
11. tamiḻar tirumaṇa iṉpam 1939
12. maṇimēkalai 1940
13. moheñcotārō allatu cintuveḷi nākarikam 1941
14. pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (mutal tokuti) 1941
15. pallavar varalāṟu 1944
16. maṟainta nakaram (māṇavar patippu) 1944
17. cēkkiḻār (ārāycci nūl) 1945
18 iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1945
19. kaṭṭurai mālai 1945
20. ceyyuḷ - urainaṭaip payiṟci nūl 1945
21. muttamiḻ vēntar 1946
22. kāviyam ceyta kaviyaracar 1946
23. vicuvanāta nāyakkar 1946
24. civāji 1946
25. cilappatikārak kāṭcikaḷ 1946
26. irājēntira cōḻaṉ 1946
27. pallavap pēraracar 1946
28. kaṭṭuraik kōvai 1946
29. cōḻar varalāṟu 1947
30. ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1947
31. paṇṭita javāharlāl nehru 1947
32. vīrat tamiḻar - 1947
33. irupatām nūṟṟāṇṭup sapalavar perumakkaḷ 1947
34. intiya aṟiñar 1947
35. tamiḻnāṭṭu vaṭaellai 1948
36. periyapurāṇa ārāycci 1948
37. katai malar mālai (malar oṉṟu0 1948
38. irājaṉ ciṟuvarkkuriya kataikaḷ 1948
39. ciṟukataik kaḷañciyam (pakuti 1- 3) 1949
40. mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar 1950
41. teṉṉāṭṭup perumakkaḷ 1950
42. intiyap periyār iruvar 1950
43. tamiḻp pulavar perumakkaḷ 1950
44. nāṟperum pulavar 195
45. maṟaimalaiyaṭikaḷ 1951
46. ayalnāṭṭu aṟiñar aṟuvar 1951
47. caṅkanūṟ kāṭcikaḷ 1952
48. iḷaiñar ilakkaṇam (mutal mūṉṟu pāraṅkaṭku uriyatu) 1953
49. viññāṉak kalaiyum maṉita vāḻkkaiyum 1953
50. pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavar 1953
51. cēkkiḻār (māṇavar patippu) 1954
52. tiruvaḷḷuvar kālam yātu? 1954
53. caiva camayam 1955
54. kampar yār? 1955
55. vaiyai 1955
56. tamiḻar tirumaṇattil tāli 1955
57. pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ 1955
58. ilakkiya aṟimukam 1955
59. aruvikaḷ 1955
60. tamiḻ moḻic celvam 1956
61. pūmpukār nakaram 1956
62. tamiḻ iṉam 1956
63. tamiḻar vāḻvu 1956
64. vaḻipāṭu 1957
65. ilvāḻkkai 1957
66. tamiḻ ilakkaṇam (iḷaṅkalai vakuppiṟku uriyatu) 1957
67. vaḻiyum vakaiyum 1957
68. āṟṟaṅkarai nākarikam 1957
69. tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyak kāla ārāycci 1957
70. eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ 1957
71. caiva camaya vaḷarcci 1958
72. porunai 1958
73. aruḷneṟi 1958
74. tamiḻaraci 1958
75. ilakkiya amutam 1958
76. ellōrum vāḻavēṇṭum 1958
77. tamiḻakak kalaikaḷ 1959
78. tamiḻaka āṭci 1959
79. tamiḻaka varalāṟu 1959
80. tamiḻar nākarikamuma paṇpāṭum 1959
81. teṉpeṇṇai 1959
82. putiya tamiḻakam 1959
83. nāṭṭukku nallavai 1959
84. tamiḻ amutam 1959
85. pēraṟiñar iruvar 1959
86. turukkiyiṉ tantai 1959
87. tamiḻakak kataikaḷ 1959
88. kuḻantaip pāṭalkaḷ 1960
89. kaṭṭuraic celvam 1960
90. tamiḻakap pulavar 1960
91. tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟu (caṅka kālam) 1963
92. tamiḻaka varalāṟum tamiḻar paṇpāṭum 1964
93. tamiḻ amutam (māṇavar patippu) 1965
94. cēkkiḻār (corṇammāḷ niṉaivuc coṟpoḻivukaḷ) 1969
95. pattuppāṭṭu ārāycci 1970
96. kalveṭṭukaḷil araciyal camayam camutāyam 1977
97. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarcci 1978
98. ilakkiya ōviyaṅkaḷ 1979
patippu āṇṭu teriyāta nūlkaḷ
99. ciṟuvar ciṟṟilakkaṇam
100. paintamiḻ ilakkaṇamum kaṭṭuraiyum
101. pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (tokuti -2)
āṅkila nūl
102. The Development of Saivism in South India 1964
pārvaikkuk kiṭaikkāta nūlkaḷ
1. patiṟṟuppattuk kāṭcikaḷ
2. centamiḻc celvam
3. tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ
4. paḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
5. centamiḻk kaṭṭurai (mutal, iraṇṭām puttakaṅkaḷ)
6. centamiḻk katai iṉpam (mutal, iraṇṭām pakutikaḷ)

poruḷuṭakkam
iḷaṅkō aṭikaḷ 	1
2. 	maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār 	27
3.	cēkkiḻār 	41
4. 	kampar 	67


kāviyam ceyta kaviyaracar
1. iḷaṅkō aṭikaḷ
1. cēra nāṭum cērarum
tamiḻakam
vēṅkaṭa malaikkut teṉpāṟpaṭṭa nilapparappup paḻaiya kālattil ‘tamiḻakam’ eṉappaṭṭatu. itu vaṭakkē vēṅkaṭattaiyum teṟkē kaṉṉi muṉaiyum kiḻakkil vaṅkak kaṭalaiyum mēṟkē arapik kaṭalaiyum ellaikaḷākap peṟṟiruntatu. tamiḻ moḻi oṉṟē pēcappaṭṭu vantatāl ippakuti ‘tamiḻakam’ eṉap peyarpeṟṟatu. ippakuti cēra nāṭu, cōḻa nāṭu, pāṇṭiya nāṭu, koṅku nāṭu, toṇṭai nāṭu eṉṉum aintuperum pirivukaḷākap pakukkappaṭṭiruntatu. ivaṟṟil toṇṭai nāṭu cōḻarkkum koṅku nāṭu cērarkkum uṭpaṭṭirunta kālamum uṇṭu. mēlum avviru nāṭukaḷum paḻaiya kālattil taṉittaṉiyē oru pēraracaṉ āṭciyil iruntateṉṟu kūṟak kūṭavillai. eṉavē, taṉippaṭṭa muṟaiyil muṭiyāṭci peṟṟu viḷaṅkiya nāṭukaḷ mūṉṟē eṉṉalām. ammūṉṟē cēra-cōḻa-pāṇṭiya nāṭukaḷ eṉpavai.
tamiḻakap pirivukaḷ
vēṅkaṭam mutal citamparattiṟku vaṭakkēyuḷḷa veḷḷāṟu varaiyuḷḷa nilappakuti toṇṭai nāṭu eṉṉalām. itaṉkaṇ ceṅkaṟpaṭṭu, vaṭa ārkkāṭu, teṉ ārkkāṭu jillākkaḷum cittūr, nellūr jillākkaḷiṉ cilapakutikaḷum aṭaṅkum. toṇṭai nāṭṭiṉ talainakaram kāñci mānakaram. mullai eṉappaṭṭa mahāpalipuram ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉamākum.
citamparattiṟku vaṭakkēyuḷḷa veḷḷāṟu mutal aṟantāṅkit tālukkāvil pāyum veḷḷāṟu varaiyuḷḷa nāṭu cōḻa nāṭu eṉap peyar peṟum. itu perumpālum tañcāvūr, tirucci jillākkaḷaik koṇṭa nilap pakutiyākum. itaṉ paḻaiya talainakaram uṟaiyūr; piṟaku kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṟa tuṟaimuka nakaramum talainakarāka iruntatu. innāṭu, kāviriyāṟu taṉ tuṇai yāṟukaḷuṭaṉum kiḷai yāṟukaḷuṭaṉum pāyvatāl vaḷamikka nāṭāka iruntuvarukiṟatu. itaṉaic cōḻar eṉṟa maraparacar pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṇṭu vantaṉar.
muṉ coṉṉa teṉ veḷḷāṟu mutal kaṉṉiyākumari muṉaivaraiyuḷḷa nilap pakuti pāṇṭiyanāṭu eṉappaṭṭatu. itaṉ kaṇ iṉṟaiya maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli jillākkaḷ aṭaṅkum. itaṉ talainakaram maturai. koṟkai eṉpatu tuṟaimukappaṭṭiṉam ākum. innāṭṭaip pala nūṟṟāṇṭukaḷāka ‘pāṇṭiyar’ eṉṟa marapiṉar āṇṭuvantaṉar. avarkaḷ maturaiyil oru tamiḻc caṅkattai vaittut tamiḻai vaḷarttu vantaṉar. accaṅkap pulavarkaḷāl ceyyappaṭṭa pāṭalkaḷum nūlkaḷumē iṉṟu ‘caṅka nūlkaḷ’ eṉṟu collappaṭuvaṉavākum. avai tolkāppiyam, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, kalittokai, aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, paripāṭal, patiṟṟuppattu, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai eṉpaṉa. an nūlkaḷiṉ iṟutik kālam ēṟattāḻak ki. pi. 400 eṉṟu collalām. annūlkaḷiṉ tuṇaiyaik koṇṭē ki. pi. 400-kku muṟpaṭṭa tamiḻakattu varalāṟṟaik kūṟak kūṭum.
koṅkunāṭu eṉpatu iṉṟaiya kōyamputtūr, cēlam, nīlakiri jillākkaḷaik koṇṭa nilappakutiyākum. itaṉkaṇ takaṭūrai āṇṭa atiyamāṉkaḷ, kollimalai nāṭṭai āṇṭa ōripōṉṟa maḻavarkaḷ, mutiramalai nāṭṭai āṇṭa kumaṇaṉ marapiṉar mutaliyōr ciṟṟaracarkaḷāka iruntu vantaṉar. innāṭu cēra, pāṇṭiya, cōḻanāṭukaṭku iṭaiyil iruppatāl, pēraracarkkuḷ naṭanta pōrkaḷil koṅkunāṭu pōrkkaḷamāka vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭuvantatu.
cēra nāṭu
cēra nāṭu, eṉpatu kocci, tiruvāṅkūr nāṭukaḷum malaiyāḷa jillāvum cērnta nilap pakutiyākum. innāṭu malaināṭu ātaliṉ ‘malaiyāḷam’ eṉap peyar peṟum; innāṭṭu makkaḷ ‘malaiyāḷikaḷ’ eṉap peyar peṟuvar. innāṭu iyaṟkai aḻakiṟkup peyar peṟṟatu. vāṉaḷāviya malait toṭarkaḷ kaṇṇukkiṉiya kāṭciyai nalkuvaṉa. ammalaikaḷ mītum avaṟṟai aṭuttum aṭarnta kāṭukaḷ pala uṇṭu. avaṟṟil yāṉaikaḷ mikutiyāka vāḻkiṉṟaṉa. cantaṉam, akil, tēkku maraṅkaḷ ērāḷamākap payirākiṉṟaṉa. cēra nāṭṭil miḷaku mikutiyākap payirākiṉṟatu. ivai aṉaittum ki. mu. 1000 mutal ayal nāṭukaṭku ēṟṟumatiyāyiṉa.
iv vaḷamikka nāṭṭiṉ talainakaram pukaḻmikka vañci mānakaram eṉpatu. atu kocci nāṭṭil uḷaḷatu; iṉṟu pāḻpaṭṭa pala ciṟṟūrkaḷākak kāṭci aḷikkiṉṟatu. muciṟi, toṇṭi eṉpaṉa paḻaiya tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ ākum. innāṭṭil ‘periyāṟu’ eṉpatu oṉṟē vaḷamuṭaiyayāṟākum.
cērar
iccēra nāṭṭaic cēralar allatu cērar eṉṉum marapiṉar paṉṉeṭuṅ kālamāka āṇṭu vantaṉar. avarkaḷ vāṉaḷāviya malaināṭṭiṉar ātaliṉ ‘vāṉavar’ eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar. vāṉmīki irāmāyaṇam pōṉṟa paḻaiya nūlkaḷilēyē iccērar marapiṉar kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar. ki. mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil vāḻnta acōkaṉ cāsaṉaṅkaḷilum kēraḷa puttirar kuṟikkappaṭṭaṉar eṉiṉ, ivarkaḷ paḻaimaiyai naṉkuṇaralām.
caṅka kālac cēra maṉṉar
caṅka nūlkaḷil cēraraip paṟṟiyē pāṭappaṭṭuḷḷa nūl patiṟṟup pattu oṉṟē yākum. ataṉil ovvoru cēra aracaṉaip paṟṟiyum pattup pāṭalkaḷ kāṇkiṉṟaṉa. annūlil mutaṟ pattum iṟutip pattum illai. iṭaippaṭṭa eṭṭup pattukkaḷaiyum kāṇac cēra aracar eṇmar varalāṟukaḷai ōraḷavu aṟiyalām. avveṇmar yāvar? avarkaḷ,
(1) imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ 
(2) palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ
(3) kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭik cēral
(4) kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ
(5) āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ
(6) celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ
(7) peruñcēral irumpoṟai
(8) iḷañcēral irumpoṟai
eṉpōrāvar. Òpuṟanāṉūṟu mutaliya piṟa nūlkaḷil ‘irum poṟai’ eṉṟu muṭikiṉṟa cēra maṉṉar peyarkaḷ cila kāṇkiṉṟaṉa. avarkaḷ cēra araca marapiṉaruḷ oru kiḷaiyiṉar āvar. avarkaḷ māntai, toṇṭi mutaliya nakaraṅkaḷaic cūḻavuḷḷa nilap pakutiyai (cēra nāṭṭu uṭpirivākiya maṇṭalaṅkaḷai) āṇṭu vantavarāvar.
neṭuñcēralātaṉ
iṅṅaṉam vañciyait talainakarākak koṇṭu cēra nāṭṭai āṇṭa cēraruḷ neṭuñcēralātaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ. ivaṉ ēṟattāḻa aimpatteṭṭu āṇṭu aracāṇṭāṉ. ivaṉ imayamvarai ceṉṟu mīṇṭa kāraṇattāl ‘imayavarampaṉ’ eṉappaṭṭāṉ pōlum! ivaṉ ciṟanta pōrvīraṉ. ivaṉukku maṉaiviyar iruvar. ivaruḷ mūttavaḷum kōpperuntēviyumāṉavaḷ naṟcōṇai eṉpavaḷ. avaḷ ‘maṇakkiḷḷi’ eṉṟa cōḻa aracaṉ makaḷāvāḷ. maṟṟoru maṉaivi paḻanimalai nāṭṭai āṇṭa patumaṉ eṉṟa aracaṉ makaḷāvaḷ. nuṟcōṇaikkup piṟantavarkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉ, iḷaṅkō eṉṟa āṇmakkaḷ iruvarāvar. iraṇṭām maṉaivikkup piṟantavar nārmuṭic cēral, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ eṉṉum āṇ makkaḷ iruvar āvar.

2. iḷaṅkō ‘aṭikaḷ’ ātal
kalvi payiṟci
neṭuñ cēralātaṉ ciṟanta tamiḻ aṟiñaṉ. avaṉaip pulavar palar pāṭip paricil peṟutal vaḻakkam. avaṉatu avaikkaḷap pulavaruḷ paṇpaṭṭa pulamaiyuṭaiyār oruvar ceṅkuṭṭuvaṉukkum iḷaṅkōvukkum iḷamai mutalē tamiḻ kaṟpikkat toṭaṅkiṉār. araciḷaṅkumarar iruvarum tolkāppiyam mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷaiyum akkālattil iruntu ikkālattil aḻintupaṭṭa paḻaiya kāviyaṅkaḷaiyum paḻam pulavar pākkaḷaiyum tirukkuṟaḷaiyum aiyantiripaṟak kaṟṟaṉar. iḷaṅkō paṭippil pērūkkam celuttip perum pulamai peṟṟār; kavi pāṭum āṟṟalai aṭaintār. ceṅkuṭṭuvaṉ civapirāṉ aruḷāṟ piṟantavaṉ. avaṉ paṭaikkalap payiṟciyil oppuyarvaṟṟu viḷaṅkiṉāṉ. iḷaṅkō iḷamai mutalē pala camayaṅkaḷaip paṟṟiya nūlkaḷaip paṭittu, avaṟṟaippaṟṟiya ārāycciyil kālam kaḻittuvantār. neṭuñcēralātaṉ immakkaḷ iruvaraiyum taṉ irukaṇkaḷ eṉak karuti uḷḷam pūrittāṉ.
aracaṉatu pēravai
kalvi nirampappeṟṟa taṉ makkaḷai neṭuñcēralātaṉ nāḷtōṟum taṉatu pēravaikku aḻaittuc cellutal vaḻakkam. taṉakkup piṉ cērap perunāṭṭai āḷavēṇṭiya ammakkaḷ taṉ kālattilēyē pōtiya araciyal anupavam peṟa vēṇṭum eṉpatu avaṉatu avāvākum. makkaḷ iruvarum tantaiyiṉ ariyācaṉattiṟku irupuṟaṅkaḷilum uḷḷa ācaṉaṅkaḷil amarntu, avaiyil aṉṟāṭam naṭaipeṟṟu vanta araciyal kāriyaṅkaḷaik kavaṉittu vantaṉar. amaiccarum piṟa aluvalāḷarum peruñ celvarum araciḷaṅkumararmītu mikka aṉpum mariyātaiyum kāṭṭi vantaṉar. aracaṉ ciṟcila camayaṅkaḷil taṉ makkaḷatu araciyal aṟivaip paricōtikkap pēravaiyilēyē cila kēḷvikaḷ kēṭpatuṇṭu. ceṅkuṭṭuvaṉum iḷaṅkōvum yōcittuk takkavāṟu patil aḷittu avaiyōrai makiḻvittal vaḻakkam.
cōtiṭaṉ kuṟippu
iṅṅaṉam nāḷtōṟum naṭaipeṟṟu vanta pēravaiyil orunāḷ ayalnāṭṭuc cōtiṭaṉ oruvaṉ aracaṉaik kāṇa vantiruntāṉ. avaṉ aracaṉukku irupuṟaṅkaḷilum irunta araciḷaṅkumararai uṟṟuk kavaṉittāṉ. piṉṉar avaṉ naṭu avaiyil eḻuntu cēra vēntaṉaip paṇintu, “cērar perumāṉē, vāḻka num koṟṟam. umakku irupuṟaṅkaḷilum vīṟṟirukkum inta iḷañ ciṅkaṅkaḷ num arumai makkaḷ eṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ. ivarkaḷ iruvarum oru tāyīṉṟa makkaḷ. ivviruvaruḷ iḷaiyavariṭamē uttama araca ilakkaṇaṅkaḷ mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ātaliṉ, umakkup piṟaku cērap perunāṭṭiṟku ivarē aracarātaṟkuriyavar,”
eṉṟu kūṟiṉāṉ. cōtiṭaṉ tiṭīreṉṟu pēravaiyil eḻuntu kūṟiyataik kēṭṭa avaiyōr tiṭukkiṭṭaṉar; cēravēntaṉaiyum araciḷaṅkumarar iruvaraiyum māṟimāṟip pārttaṉar. aracaṉ oṉṟum tōṉṟātu viḻittāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ mukam vāṭṭamuṟṟatu. iḷaṅkōviṉ viḻikaḷ civantaṉa; utaṭukaḷ tuṭittaṉa.
iḷaṅkōviṉ cīṟṟavurai
iḷaṅkō appēravaiyil eḻuntu cōtiṭaṉaip pārttu, “ayalnāṭṭuc cōtiṭaṉē, eṉṉa coṉṉāy? ciṟitum yōciyātu uṉakkuppaṭṭataik koṭṭiviṭṭaṉai. nī eṉṉiṭam eṉṉa uttama ilakkaṇaṅkaḷaik kaṇṭuviṭṭaṉai? eṉ aṇṇaṉiṭam illāta eṉṉeṉṉa aṟputa ilakkaṇaṅkaḷ eṉṉiṭam irukkiṉṟaṉa? nī kūṟiyavāṟē eṉṉiṭam pala uttama ilakkaṇaṅkaḷ iruppatākavē vaittukkoḷvōm. avai iruppatāl nāṉē aracaṉāka vēṇṭum eṉpatu vitiyā? aracaṉatu ‘mūtta makaṉ’ araca paṭṭattai aṭaital eṉpatē toṉṟutoṭṭu varukiṉṟa vaḻakkamākum. araca ilakkaṇaṅkaḷ mikkuṭaiya araca kumāraṉē aracu peṟa vēṇṭum eṉpatu ennāṭṭu vaḻakkam? uṉatu koḷkai enta nāṭṭilum naṭaimuṟaiyil iruppatākat teriyavillaiyē! nī cōtiṭak kalaiyil vallavaṉāka irukkalām; āṉāl nī araciyal aṟivu ciṟitum illātavaṉ eṉpatu naṉku terikiṟatu. ‘uṉṉai viṭa nallavaṉ parataṉ. āyiṉum mūttavaṉāṉa nī irukkaiyil iḷaiyavaṉāṉa parataṉ paṭṭam peṟutal muṟaimai aṉṟu,’ eṉṟu aṉṟu kōcalai irāmaṉiṭam kūṟiyatai aṟiyāyō? ‘muṟaimai’ eṉpatu oṉṟu araca marapil uṇṭu. atutāṉ ‘tantaikkuppiṉ mūtta makaṉ aracaṉātal’ eṉpatu. cēra marapiṉar ammuṟaiyiliruntu ituvarai vaḻuviyatillai; iṉiyum vaḻuvār. nī itaṉai niṉaiviṟkoḷ,” eṉṟāṉ.
tuṟavu koḷḷal
iḷaṅkōviṉ cīṟṟa moḻikaḷaic cevimaṭutta cōtiṭaṉ tuṇṇeṉa naṭukkuṟṟāṉ; aracar taṉakku eṉṉa taṇṭaṉai vitippārō eṉṟu añciṉāṉ. ataṉāl avaṉ paṇivuṭaṉ eḻuntu iḷaṅkōvai nōkki, “araciḷaṅkumararē, umpāl amaintuḷḷa mikac ciṟanta araca ilakkaṇaṅkaḷaip pārttu, yāṉ avvāṟu kūṟiṉēṉ. nīr eṉmītu ciṉaṅ koḷḷal ākātu. nāṉ cōtiṭak kalai aṟiviṉāl aṅṅaṉam kūṟiṉēṉē tavira, vēṇṭum eṉṟu kūṟavillai. nāṉ kūṟiyatu tavaṟu eṉap paṭṭāl, eṉṉaip poṟuttaruḷu māṟu vēṇṭukiṟēṉ,” eṉṟu kūṟip paṇintāṉ.
cōtiṭaṉ kūṟṟaikkēṭṭa iḷaṅkōvukkuc ciṉam poṅkiyatu. avar eḻuntu, “cōtiṭaṉē, nī eṉṉiṭam uttama araca ilakkaṇaṅkaḷ iruppatākak kūṟiṉai. eṉṉiṭam tuṟavikku uriya maṉappāṉmai iruppatai nī aṟiyāy. nāṉ tuṟavaṟam ēṟpatu nallatu eṉṟu yōcittuk koṇṭiruntēṉ, ataṟkukkālam ippoḻutē vantuviṭṭatu. eṉ muṉṉōṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉē cērap pēraracaṉātal, vēṇṭum. yāṉ innimiṭam mutal tuṟavi yāṉēṉ,” eṉṟār.
tantaiyiṉ tuyaram
uṭaṉē avaiyōr viyappum tikaippum koṇṭaṉar. aracaṉ taṉ maintaṉai aṇaittu, “makaṉē, eṉṉa kāriyam ceytaṉai? avacarappaṭṭuc cūḷ ceyyalāmā? kēvalam, cōtiṭaṉ coṉṉataip periyatākak karuti uṉ araca vāḻkkaiyaip pāḻākkalākumā? nī muṭi cūṭi aracāḷa virumpavillaiyāyiṉ, niṉ aṇṇaṉukkut tuṇaiyāka iruntēṉum araciyalaik kavaṉittu varalām allavā? mainta, nī avacarappaṭṭuc capatam ceytatu tavaṟu,” eṉṟu maṉavaruttamuṟṟāṉ.
iḷaṅkōviṉ teḷivurai
iḷaṅkō tantaiyaip paṇintu, “ aiyaṉē, varunta vēṇṭā. nāṉ yōciyātu capatam ceyyavillai; nāṭ kaḻittuc ceyyavēṇṭiya oṉṟai iṉṟu ceytēṉē tavira vēṟillai. eṉakku iḷamai mutalē tuṟavaṟa vāḻkkaiyil viruppamuṇṭu. nāṉ ataṉāṟṟāṉ pala camaya nūlkaḷai ārāyntu varukiṉṟēṉ, nāṉ uttama ilakkaṇaṅkaḷ poruntiyavaṉ eṉpatu uṇmaiyāyiṉ, aracāḷa vēṇṭum eṉṉum uṇarcci eṉṟēṉum tōṉṟalām. nāṉ illaṟattil iruppiṉ, anta eṇṇam vaḷarakkūṭum nāṉ tuṟavaṟam mēṟkoḷḷiṉ, anta eṇṇamē tōṉṟa iṭamillai. nāṉ illaṟattil iruppiṉ, eṉakkuppiṉ eṉ makkaḷ ivvaracu peṟa oru vēḷai muyaṟcikkalām. nāṉ tuṟavu mēṟkoḷḷiṉ, cantatiyē illāmaṟ pōkumaṉṟō? ākavē, avai aṉaittaiyum naṉku yōcittuttāṉ nāṉ tuṟaviṉai mēṟkoṇṭēṉ. nīvir itaṉaippaṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭā. nāṉ umatu viruppampōl eṉ muṉṉōṉuṭaṉ iruntu araca kāriyaṅkaḷil tuṇai ceyvēṉ; avaṉaiviṭṭu nīṅka māṭṭēṉ. ātaliṉ, nāṉ aṇṇaṉaip pirintu aṭavi celvēṉ eṉṟu kavalaikkoḷḷa vēṇṭā. eṉ āruyirttantaiyīr, eṉatu muṭipai ēṟṟu eṉṉai ācīrvatippīrāka!” eṉṟu tamuḷḷattil iruntatait teḷivākavum uḷḷa murukavum uraittut tantaiyaip paṇintār.
tantai-tamaiyaṉ aṉpurai
maintar uraitta māṟṟam kēṭṭa tantai eṉṉa ceyvāṉ! avaṉ iraṇṭu kaṉṟiṉukku varuntum pacuviṉ nilaiyai aṭaintāṉ. apperumakaṉ taṉ iḷaṅkōvait taḻuvi aṉpuk kaṇṇīrāl avarai naṉaippittāṉ; avaratu malarnta kavalaiyaṟṟa mukattai nōkki, “ eṉ celvamē, nī vayatil ciṟiyavaṉ āyiṉum aṟiviṟ periyavaṉ. nī maṉavuṟuti mikkavaṉ; ātaliṉ, uṉ muṭiviliruntu māṟap pōvatillai. eṉavē nāṉ vēṟu vaḻiyiṉṟi, uṉṉai maṉamāra ācīrvatik kiṉṟēṉ. nī tuṟavuk kōlam pūṇṭu niṉtamaiyaṉukku uṟutuṇaiyāka iruttal vēṇṭum eṉpatai mīṭṭum niṉaivuṟuttukiṉṟēṉ,” eṉṟu uḷaṅkuḻaintu uraittāṉ.
atuvarai naṭantāṉavellām kavaṉittu vanta ceṅkuṭṭuvaṉ viḻinīr vārat taṉ iḷavalai mārpuṟat taḻuvi, “aṉpiṟ ciṟanta empi, niṉ kuṇac ciṟappai yāteṉap pārāṭṭuvēṉ! cōtiṭaṉ collaik kēṭṭut tuṟavu pūṇṭatu poruttamaṉṟu; āyiṉum, uṉ maṉavuṟutiyaip yārālum māṟṟamuṭiyātu. eṉatu vēṇṭukōḷ oṉṟē. aḵtāvatu, nī eṉṉuṭaṉ iruntu iṉitākak kālaṅ kaḻikka vēṇṭum. nī eṉṉaiviṭṭu ēkuvai āyiṉ, nāṉum aracu tuṟappatu tiṇṇam.” eṉṟāṉ. iḷaṅkō avaṉaip pārttu, ``aṇṇā, ummai viṭṭup piriyēṉ,” eṉṟu vākkaḷittār.
‘iḷaṅkō aṭikaḷ’
mēṟ collappaṭṭa nikaḻcci naṭanta aṉṟu mutal araciḷaṅ kōvāka iruntavar tuṟavaṟam mēṟkoṇṭu viṭṭatahl, ‘aṭikaḷ’ eṉṟa peyaraittāṅki, ‘iḷaṅkōvaṭikaḷ’ eṉappaṭṭār. avar vañci mānakarattuk kiḻakku vāyilaṇṭai irunta kōvil oṉṟil vāḻntu vantār. avar ciṟanta ilakkaṇa-ilakkiyap payiṟciyum camaya nūṟ payiṟciyum mikkuṭaiyavarāka viḷaṅkiya kāraṇattāl, pala camayaṅkaḷaic cērnta tuṟavikaḷ, illaṟattār mutaliyōr avaraic cūḻa iruntu tamiḻc cuvaiyaiyum camaya vuṇarcciyaiyum paṟṟiya pala ceytikaḷaip pēci vantaṉar. caṅka kālattuc cēra marapiṉaruḷ vēṟevarumē iṅṅaṉam tuṟavu pūṇṭaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟillai. ivvāṟu ivar tuṟavu pūṇṭa varalāṟṟai ipperiyārē tām ceytuḷḷa cilappatikāram eṉṉum centamiḻkkāviyattil ceppiyuḷḷār.1 iḷaṅkōvaṭikaḷ mēṟcoṉṉa kuṇavāyiṟ kōṭṭattil taṅkiyiruntārā yiṉum, aracar perumāṉāṉa tam tantaiyaiyum iḷavaracaṉāṉa tamatu tamaiyaṉaiyum tamatu āruyir aṉṉaiyaiyum avvappōtu ceṉṟu kāṇpatu vaḻakkam. avar kaḷum kuṇavāyiṟ kōṭṭam vantu avaraik kaṇṭu aḷavaḷāvic celvatum uṇṭu.
ceṅkuṭṭuvaṉ - cēra aracaṉ
ceṅkuṭṭuvaṉ aracaṉātal
ceṅkuṭṭuvaṉ ēṟattāḻa irupatu vayatiṉaṉāka irukkaiyil neṭuñcēralātaṉ cōḻaṉ (vēlpaltaṭakkaip) peruviṟaṟkiḷḷi eṉpavaṉuṭaṉ pōriṭṭāṉ. iruvarum kaṭumaiyākap pōriṭṭup pōrkkaḷattilēyē uyir tuṟantaṉar. cēralātaṉ iṟantatāl avaṉatu kōpperuntēviyāṉa naṟcōṇai uyir nīttāḷ. ceṅkuṭṭuvaṉ cēra maṉṉaṉāka muṭicūṭap peṟṟāṉ iḷaṅkō aṭikaḷ tuṟavu nilaiyai aṭaintavar āyiṉum tam peṟṟōr piriviṟku āṟṟātu varuntiṉar; piṉṉar oruvāṟu tēṟit tamaiyaṉukku uṟutuṇaiyāka iruntu vantaṉar.
tāykkuk kōvil eṭuttal
ciṟanta pattiṉiyum taṉ tāyumāṉa naṟcōṇaikkuk kōvil kaṭṭac ceṅkuṭṭuvaṉ virumpiṉāṉ. iḷaṅkōvaṭi kaḷum avviruppattiṟku uṭaṉpaṭṭaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ tāyiṉ uruvattai amaittaṟkuriya kallaik koṇarumāṟu taṉ paṭaivīraruṭaṉ imayam nōkkic ceṉṟāṉ. teṉṉāṭṭu aracaṉ oruvaṉ vaṭanāṭu varutalaik kēḷviyuṟṟa vaṭanāṭṭu aracar palar, avaṉatu vaṭanāṭṭu yāttiraiyiṉ nōkkattai aṟiyātu etirttaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ añcā neñciṉaṉ ātaliṉ, pulik kūṭṭattuḷ ciṅkam pāyvataip pōlap pakaiyaracar kūṭṭattuḷ pāyntāṉ; cēra nāṭṭu villāḷikaḷ tiṟamaiyākap pōriṭṭaṉar; pakaivar āṟṟātu nālā pakkaṅkaḷilum citaṟi ōṭiṉar. piṉṉarc cēra vēntaṉ imayam ceṉṟu nalla kal oṉṟait tērnteṭuttāṉ; ataṉait taṉ nāṭṭiṟkuk koṇarvittāṉ; piṉṉarc ciṟpavallunar akkallil naṟcōṇiyiṉ uruvattaip poṟittaṉar; peyarum pīṭum ataṉkīḻ eḻutiṉar. piṟaku nalla nāḷil kalnāṭṭu viḻākkaviṉuṟa naṭantatu. kal naṭappaṭṭa piṟaku periya kōvil oṉṟu kaṭṭappaṭṭatu. naṟcōṇai ammaṉ cērar kulateyvamāṉāḷ. itaṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ tām iyaṟṟiya cilappatikārattil teḷivākap pāṭiyuḷḷār. 
ceṅkuṭṭuvaṉ kuṭumpam
ceṅkuṭṭuvaṉ vēḷir marapaic cērnta iḷaṅkō vēṇmāḷ* eṉpavaḷaik kōpperuntēviyākak koṇṭāṉ. apperuntēvi “otta kuṇamum otta kalviyum otta paṇpum” uṭaiyavaḷ. cērar perumāṉ avaḷuṭaṉ kalantu yōciyāmal ekkāriyamum ceyvatillai eṉiṉ, avaḷatu kalvittiṟaṉum araciyal aṟivum ciṟantavai eṉak kūṟavēṇṭumō? ammaṅkai nallāḷ namatu aṭikaḷiṭam aḷavaṟṟa aṉpum perumatippum uṭaiyavaḷ. aṭikaḷum avaḷuṭaiya nalliyalpu kaḷaik kaṇṭu, tamatu tāykkup piṉṉar avaḷaiyē tam tāyākak karuti aṉpu celutti vantār. ceṅkuṭṭuvaṉatu vāḻkkai iṉpa vāḻkkaiyāka ilaṅkiyatu. avaṉukkuk ‘kuṭṭuvañ cēral’ eṉṟa maintaṉ piṟantu vaḷarntu vantāṉ.
pōrc ceyalkaḷ
ceṅkuṭṭuvaṉ paṭṭam peṟṟa cila āṇṭukaṭkuḷ cōḻaṉaiyum pāṇṭiyaṉaiyum pōril muṟiyaṭittāṉ; koṅkar; karunāṭar, kaṅkar mutaliya vaṭanāṭṭiṉarai veṉṟu aṭakkiṉāṉ; cēra nāṭṭuk kappalkaḷaik kaṭalil vaḻimaṟittuk koḷḷai aṭittuvanta koḷḷaik kūṭṭattiṉarai oḻittāṉ; taṉ ammāṉ makaṉāṉa neṭumuṭikkiḷḷi paṭṭattiṟku varuvatait taṭuttup pūcal viḷaitta cōḻa araca kumārarkaḷai ‘nerivāyil’ eṉṟa iṭattil veṉṟāṉ; veṉṟu, taṉ māmaṉ makaṉaic cōḻa aracaṉ ākkiṉaṉ. iṅṅaṉam cērar perumāṉ ceyta pōrkaḷ pala. avai aṉaittaiyum iḷaṅkō aṭikaḷ tamatu peruṅ kāviyattil kuṟittuḷḷār.

4. malaināṭṭu vicēṭam
malaivaḷam kāṇap pōtal
orunāḷ ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ kōpperuntēviyuṭaṉum iḷaṅkō aṭikaḷuṭaṉum malaivaḷam kāṇac ceṉṟāṉ. avaṉuṭaṉ avaṉatu kavacappaṭaiyum ceṉṟiruntatu, maṉṉaṉ vāṉaḷāviya malaikaḷaiyum malaiccāralkaḷaiyum nīr aruvikaḷaiyum yāṉaik kūṭṭaṅkaḷaiyum kaṇṭu taṉ maṉaiviyuṭaṉum tampiyāruṭaṉum makiḻcciyākap pēcikkoṇṭiruntāṉ. avvamayam ceṅkuṭṭuvaṉaiyum aṭikaḷaiyum tēṭikkoṇṭu vañci mānakaram vanta maturaik kūla vāṇikaṉ cāttaṉār eṉṟa caṅkap pulavar aṅku vantār. avar maturaiyil nel mutaliya tāṉiyaṅkaḷai viṟṟuvanta vaṇikar. avar aṭikkaṭic cēra nāṭu vantu aracaṉaiyum aṭikaḷaiyum kaṇṭu celvatu vaḻakkam; aracaṉum aṭikaḷum malaivaḷam kāṇac ceṉṟataik kēḷviyuṟṟu nērē avviṭattai aṭaintār. avaraik kaṇṭa cakōtarar iruvarum mikka makiḻcci aṭaintaṉar. cāttaṉār kuṭumpa naṇparātaliṉ kōpperun tēviyum iṉmukam kāṭṭi varavēṟṟāḷ. mūvarum cāttaṉāruṭaṉ aḷavaḷāvik koṇṭu iruntaṉar.
malaivāṇar coṉṉa ceyti
taṅkaḷ malaivaḷam kāṇac cērar perumāṉ vantuḷḷatai aṟinta malaivāṇar, malaināṭṭup paḻaṅkaḷaiyum kiḻaṅkukaḷaiyum tēṉaiyum palavakaik kāṭṭu malarkaḷaiyum kaiyuṟaiyāka eṭuttuvantu aracaṉaip paṇintaṉar, aracaṉ makiḻntu avarkaḷai nōkki, “uṅkaḷ malaināṭṭil ētēṉum ciṟappu nikaḻcci uṇṭō?” eṉṟu viṉaviṉāṉ. uṭaṉē akkuṉṟak kuṟavar aracaṉaip paṇintu, “aracar perumāṉē, niṉ koṟṟam vāḻka. cila nāṭkaḷukku muṉ eṅkaḷ malaimītuḷḷa vēṅkai maraniḻalil oru pakkam mārpai iḻanta peṇmaṇi orutti vantu niṉṟāḷ; niṉṟu, mēlē nōkkiṉāḷ. uṭaṉē viṇ vaḻiyē oru vimāṉam vantu iṟaṅkiyatu. ataṉiṉ avaḷ kaṇavaṉ iruntaṉaṉ pōlum! avaṉaik kaṇṭa ammaṅkai nallāḷ maṉamakiḻntu mukamalarcciyuṭaṉ avvimāṉattil ēṟikkoṇṭāḷ. uṭaṉē anta vimāṉam viṇvaḻic ceṉṟu maṟaintatu. avaḷ enta nāṭṭavaḷō? yār makaḷō?-nāṅkaḷ aṟiyōm. aṉṟu mutal eṅkaḷ malaināṭṭu makkaḷukkuḷ itē pēccāka iruntu varukiṉṟaṉatu. vēṟu ummiṭam kūṟattakka ciṟappu oṉṟum illai,” eṉṟu kūṟippaṇintu viṭai peṟṟuc ceṉṟaṉar.
cāttaṉār viḷakkam
kuṉṟak kuṟavar kūṟiyaceyti ceṅkuṭṭuvaṉ-aṭikaḷ-araci im mūvaraiyum tiṭukkiṭac ceytatu. avarkaṭku oṉṟum puriyavillai. aṭikaḷ, “nam nāṭṭumalaimītu peṇmaṇi orutti iṅṅaṉam niṉṟu vāṉulakam ceṉṟaṉaḷ eṉpatu aṟputamākak kāṇkiṟatu. ‘avaḷ yār? enta nāṭṭiṉaḷ? eṉpaṉa teriyavillaiyē! avaḷ varalāṟṟai nām eppaṭi aṟivatu!” eṉṟu ēṅkiṉār. arukil irunta cāttaṉār puṉmuṟuvaluṭaṉ,“avaḷ varalāṟṟai nāṉ aṟivēṉ. avaḷ maturaiyiliruntu iṅku vantāḷ; ciṟanta pattiṉi” eṉṟār. uṭaṉē mūvarum “aiyaṉmīr, eṅkaḷaik kākka vaiyātu uṭaṉē appattiṉi varalāṟṟai uraittaruḷka,” eṉṟu kūṟi āvalōṭu avarai nōkkiṉar. cāttaṉār kīḻvarumāṟu kaṇṇaki varalāṟṟaik kūṟiṉār.

5. kaṇṇaki varalāṟu
kōvalaṉ oḻukkak kēṭu
“kāvirippūmpaṭṭiṉattil mācāttuvāṉ, mānāykaṉ eṉṟa vaṇikap perumakkaḷ iruvar vāḻntuvantaṉar. mācāttuvāṉ makaṉāṉa kōvalaṉukkum mānāykaṉ makaḷāṉa kaṇṇakikkum tirumaṇam naṭantatu. uṭaṉē iruvarum taṉi vīṭṭil vāḻalāyiṉar. ūḻviṉai vacattāl kōvalaṉ mātavi eṉṟa pukaḻ peṟṟa naṭaṉa mātuṭaṉ naṭpuk koṇṭu, taṉ poruḷai iḻantuvaṟiyaṉ āṉāṉ, avaṉ mātaviyuṭaṉ uṟainta nāṭkaḷil kaṇṇaki taṉiyē vāḻkkai naṭattivantāḷ, avaḷatu tuṉpanilai ceppun tarattataṉṟu.
mātaviyaip pirital
kāvērippūmpaṭṭiṉattil āṇṭutōṟum intira viḻā naṭappatu vaḻakkam. av viḻāviṉ muṭivil an nakarattār kaṭalāṭutaṟkuc celvar. kōvalaṉum mātaviyum kaṭalāṭi ōriṭattil amarntaṉar. kōvalaṉ, mātavi kaiyil irunta yāḻai vāṅki varippāṭal oṉṟaip pāṭiṉāṉ. appāṭalaik kēṭṭa mātavi,”ivaṉ vēṟu peṇ mītu nāṭṭamuṭaiyavaṉ eṉpatai ippāṭṭu uṇarttukiṟatu” eṉṟu ūḻviṉai vacattāl tavaṟākak karutiṉāḷ; karuti, anta yāḻait tāṉ vāṅki oru pāṭṭaip pāṭiṉāḷ. kōvalaṉum ūḻviṉaip payaṉāl ataṉait tavaṟākak karutiṉāṉ; karuti, akkaṇamē avaḷai viṭṭu nīṅkiṉāṉ.
maturaikkuk cellutal
mātaviyai viṭṭu nīṅkiya kōvalaṉ nērē kaṇṇakiyiṭam vantāṉ. avaṉ varuvataṟkuc caṟṟu muṉṉarē kaṇṇaki taṉ pārppaṉattōḻiyāṉa tēvantiyiṭam tāṉ kaṇṭa kaṉaviṉaik kūṟik muṭittāṉ; tāṉum taṉ kaṇavaṉum vāṇikattiṟkāka ayalnāṭu celvatākavum aṅku avaṉukkut tīṅkoṉṟu nērvutākavum tāṉ kaṉavu kaṇṭatākak kūṟiṉāḷ. avvaḷavil kōvalaṉ avaḷ kaṇṇetirē tōṉṟiṉāṉ. kaṇṇaki kaṟpuṭai maṭantai ātalāl avaṉ aṭikaḷil vīḻntu paṇintāḷ. kōvalaṉ avaḷai nōkki, “yāṉporuḷ aṉaittaiyum tolaittuviṭṭu veṭkappaṭukiṟēṉ,” eṉṟāṉ. “mātavikkut tarap poruḷ illai pōlum” eṉṟu eṇṇiya kaṇṇaki malar mukattuṭaṉ,“eṉ kāṟcilampukaḷ irukkiṉṟaṉa; avaṟṟaik koḷka,” eṉṟāḷ. uṭaṉē kōvalaṉ, “yāṉ maturaikkuc ceṉṟu uṉatu cilampai viṟṟu varum mutalaikkoṇṭu vāṇikam ceyya eṇṇukiṟēṉ. nīyum eṉṉuṭaṉ varuka,” eṉṟāṉ. kuṟṟamaṟṟa ak kulamakaḷ ataṟku uṭaṉē oruppaṭṭāḷ. aṉṟu vaikaṟaiyil iruvarum tattam peṟṟōrkkut teriyāmal pūmpukār nakarattai viṭṭup puṟappaṭṭaṉar; puṟappaṭṭu maturaiyai nōkki naṭakkalāyiṉar.
vaḻi naṭattal
iruvarum kāviriyiṉ vaṭakarai vaḻiyāka mēṟku nōkkic ceṉṟu oru pūñcōlaiyil taṅkiṉar; aṅkuc camaṇap peṇ tuṟaviyār oruvaraik kaṇṭaṉar. avar peyar kavunti aṭikaḷ eṉpatu. am mūtāṭṭiyārum maturai celvatākak kūṟiṉar. uṭaṉē mūvarum puṟappaṭṭu vaḻi naṭantaṉar; cōḻaratu paḻaiya talainakaramāṉa uṟaiyūril taṅkiṉar; maṟunāḷ vaḻi naṭantaṉar. aṉṟu piṟpakalil kōvalaṉ, taṇṇīr koṇṭu varat taṉiyē ceṉṟa poḻutu, mātaviyāl aṉuppappaṭṭa kaucikaṉ eṉṟa pirāmaṇaik kaṇṭāṉ. avaṉ mātaviyāl eḻutappaṭṭa kaṭitam oṉṟait tantāṉ. ataṉaip paṭitta kōvalaṉ maṉam varuntit taṉ vaṇakkattait taṉ peṟṟōrukkuk kūṟumāṟu colli aṉuppiṉāṉ. piṟaku kōvalaṉ maṟṟa iruvaruṭaṉum cērntu vaḻi naṭantu, vaiyai yāṟṟaik kaṭantu, maturaiyiṉ matiṟ puṟattākiya muṉivar āsramattil taṅkiṉāṉ.
aṭaikkalam
kōvalaṉ maṟunāḷ puṟappaṭṭu pīṭumikka māṭa maturaikkuṭ pukuntāṉ; ataṉ palavakaic ciṟappukaḷaiyum kaṇṭu mālaiyil āsramattai aṭaintāṉ. ataṟkuḷ āsramattiṟku vanta mātari eṉṟa iṭaicciyar talaiviyiṭam kavuntiyaṭikaḷ kaṇṇakiyai aṭaikkalamāka viṭṭār. maṟunāḷ kālai, kaṇṇaki mātiri vīṭṭil taṉiyākac camaiyal ceytu kaṇavaṉukkup paṭaittut tāṉum uṇṭāḷ. aṉṟu kōvalaṉ avaḷaip palavāṟu pārāṭṭi, avaḷatu kāṟ cilampu oṉṟaip peṟṟu avaḷiṭam piriyā viṭaipeṟṟuc cilampai viṟkac ceṉṟāṉ.
kōvalaṉ kolai yuṇṇal
kōvalaṉ kaṭaitteru vaḻiyē cellukaiyil araṇmaṉaip poṟ kollaṉ oruvaṉ palar cūḻa avvaḻivantāṉ. kōvalaṉ avaṉaik kuṟuki, “aiyā araciyar aṇiyattakka ic cilampiṉai vilaimatikka vallayō?” eṉṟāṉ. uṭaṉē poṟ kollaṉ accilampai vāṅkip pārttāṉ. avaṉ mukam vēṟupaṭṭatu. avaṉ taṉakkuḷ orumuṭivukku vantavaṉāy, “aiyā, nīr iṅkēyē irum. nāṉ araṇmaṉaikkuc ceṉṟu araca mātēviyiṉiṭam itaṉaik kāṭṭik koṇarvēṉ,” eṉṟu kūṟi viraintāṉ. virainta poṟ kollaṉ taṉakkuḷ, “nāṉ araciyiṉatu kāṟ cilampoṉṟai muṉṉark kavarntuviṭṭēṉ; ‘aḵtu eṅkō tolaintuviṭṭatu; tēṭik koṇṭu varuvēṉ,’ eṉṟu aracaṉiṭam colli yuḷḷēṉ. ippoḻutu itaṉaik kāṭṭik ‘kaḷvaṉ akappaṭṭāṉ’ eṉṟu kūṟi, ivveḷi nāṭṭāṉaik kollac ceyvippiṉ, nāṉ kavalai yiṉṟi vāḻakkūṭum,” eṉṟu collikkoṇṭē araṇmaṉaiyaik kuṟukiṉāṉ. avvaḷavil pāṇṭiyaṉ āriyappaṭaikaṭanta neṭuñceḻiyaṉ avacaramātat taṉ maṉaiviyiṉ ūṭalait tīrkka antappuram ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. atuvē takka camayam eṉṟu poṟkollaṉ vaḻiyil niṉṟu vaṇaṅki, “araciyāratu cilampiṉaik kaḷavāṭiya kaḷvaṉ akappaṭṭāṉ. itō pāruṅkaḷ cilampai,” eṉṟāṉ. ceṅkōl vaḻuvāta pāṇṭiyaṉ ūḻviṉai vacattāl ciṟitum ārāyātu, kolaiyāḷarai aḻaittu, “ivaṉ kāṭṭum kaḷvaṉaik koṉṟu cilampiṉaik koṇṭuvaruka” eṉṟu kaṭṭaḷai iṭṭāṉ. atikam aṟaivatēṉ? oru kuṟṟamum ceyyāta kōvalaṉ poṟkollaṉ cūḻcciyāl kollappaṭṭāṉ. kaṇṇakiyiṉ kāṟ cilampu araṇmaṉaikkuk koṇṭu cellap paṭṭatu.

kaṇṇaki vaḻakkuraittal
kuṟṟamaṟṟa taṉ kaṇavaṉ kāvalaṉāl kolai ceyyappaṭṭāṉ eṉpataik kēḷviyuṟṟa kaṇṇaki alaṟi aṭittukkoṇṭu maturai nakara vītivaḻiyē ceṉṟāḷ; veṭṭuṇṭu kiṭanta kōvalaṉaik kaṇṭāḷ; avaṉ uṭampai ārvamuṟat taḻuviṉāḷ. avvaḷavil avaṉ uyir peṟṟeḻuntu, kaṇṇakiyiṉ kaṇṇīraik kaiyāl māṟṟi, “nī iṅkirukka” eṉṟu kūṟip piṇamāṉāṉ. kaṇṇaki naṭukkaṭalil ticai yaṟiyātu tavikkum marakkalam pōla apputiya nakarattil iṉṉatu ceyvateṉṟu tōṉṟāmal viḻittāḷ. iṟutiyil talaiviri kōlamāka araṇmaṉaiyai aṭaintāḷ. aracaṉatu anumati peṟṟu avaṉ muṉceṉṟu vaḻakkuraittāḷ; taṉ kāṟcilampiṉ uḷḷē māṇikkap paral iruppatai uṭaittuk kāṭṭiṉāḷ. araciyiṉ kāṟcilampu muttup paralai uṭaiyatu. māṇikkap paralaik kaṇṭa maṉṉavaṉ naṭunaṭuṅkiṉāṉ; “poṟkollaṉ pēccaik kēṭṭuk kuṟṟamaṟṟa uṉ kaṇavaṉaic kolvitta yāṉē kaḷvaṉ,” eṉṟu kūṟi mūrccittu vīḻntāṉ; āvi tuṟantāṉ. avaṉatu kōpperuntēvi nilaikulaintu avaṉ pātaṅkaḷaip paṟṟiṉāḷ. avvaḷavil avaḷum piṇamāṉāḷ.
maturaiyai erittal
kaṇṇakiyiṉ cīṟṟam taṇiyavillai. ammāperum pattiṉi, “aniyāyamāka eṉ kaṇavaṉaik koṉṟu eṉ vāḻviṉaikkeṭutta aracaṉ māṇṭāṉ. avaṉatu talainakarāṉa inta maturai aḻiyakkaṭavatu,” eṉṟu kūṟit taṉatu iṭappakka mārpai valakkaiyāl tiruki eṭuttu nakarattiṉ mītu eṟintāḷ, uṭaṉē nakaram tīppaṟṟi eriyattoṭaṅkiyatu. kaṇṇaki āvēcamuṟṟavaḷaip pōlak kāṇappaṭṭāḷ.
muṉ viṉaippayaṉ
appoḻutu maturāpati teyvam avaḷaik kuṟukic cāntamāka, avaḷatu muṉviṉaiyai viḷakka virumpi, “ammaiyē, niṉaikkum niṉ kaṇavaṉukkum naṭanta it tīṅku muṉviṉaip payaṉāl vantatu. nī muṟpiṟappil ciṅkapurattil parataṉ eṉpavaṉ maṉaivi yāka iruntaṉai. parataṉ taṉakkup pakaivaṉāṉa caṅkamaṉaip pakaiyaracaṉatu oṟṟaṉ eṉṟu taṉ aracaṉiṭam kūṟikkolai ceyvittāṉ. appoḻutu avaṉatu maṉaivi, kaṇavaṉ pirivāl patiṉāṉkunāḷ varuntip piṉṉar, oru malaimītēṟik kaṇavaṉaic cērtaṟporuṭṭu uyir viṭat tuṇintāḷ; tuṇintavaḷ, “emakku ikkeṭuti ceytavar aṭutta piṟaviyil itaṉaiyē aṭaivārāka,” eṉac capittu iṟantāḷ. avaḷ kaṇavaṉē iṉṟu uṉ kaṇavaṉaik kolvitta poṟkollaṉ. iḵtuūḻviṉaip payaṉāl naṭanta nikaḻcci. nī iṉṟaikkup patiṉāṉkām nāḷaṉṟu pakal ceṉṟa piṉpu niṉ kaṇavaṉaik kaṇṭu cērvāy,” eṉṟu kūṟi maṟaintatu.
kaṇṇaki cēra nāṭu varutal
ituvarai kaṇṇaki varalāṟṟaik kūṟivanta cāttaṉār mēlum, “kaṇṇaki oruvāṟu maṉam teḷintu maturaiyai viṭṭup puṟappaṭṭāḷ; vaiyaik karai vaḻiyē mēṟku nōkki naṭantāḷ; patiṉāṉkām nāḷ cēra nāṭṭu malai oṉṟaṉ mītuḷḷa vēṅkai marattaṭiyil vantu niṉṟāḷ pōlum! piṉṉar naṭantataik kuṉṟak kuṟavarē kūṟiviṭṭaṉar,” eṉṟu kūṟi muṭittār.

6. pattiṉikkuk kōvil eṭukka niṉaittal
araciyiṉ yōcaṉai
mikka tuyarantarum kaṇṇaki varalāṟṟaik kēṭṭa mūvarum perumūccu viṭṭaṉar. aracaṉ taṉ maṉaiviyaip pārttu, “naṅkāy, pāṇṭiyaṉuṭaṉ uyirviṭṭa kōpperuntēvi ciṟantavaḷā? namatu nāṭṭai aṭainta pattiṉi ciṟantavaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. uṭaṉē araci, “talaivarē, kōpperuntēvi kaṟpiṟ ciṟantavaḷ. āyiṉum, namatu nāṭṭait tēṭivantu iṅkiruntu vāṉulakam pukunta pattiṉik kaṭavuḷai nām vaḻipaṭal nallatu,” eṉṟāḷ. uṭaṉē iḷaṅkōvaṭikaḷum ataṉai āmōtittār. aracaṉ taṉṉuṭaṉ vantirunta amaiccarai nōkkiṉāṉ avarkaḷ, “iṟaivarē! potiya malaiyiliruntu kallaik koṇarntu naṭalām; imayattiliruntum koṇṭu varalām. umatu viruppam pōlac ceyyalām,” eṉṟaṉar. aracaṉ imayam ceṉṟu cilaiyaik koṇṭu varutalē nallatu eṉat tuṇintāṉ; “vaṭa nāṭṭaracar eṉ valiyai ikaḻvatu pēciyatākak kēḷvippaṭṭēṉ; ippoḻutu teṉṉāṭṭu aracaṉatu āṟṟalai viḷakkik kāṭṭi imayattiliruntu cilaiyaik koṇṭu varuvēṉ,” eṉṟāṉ. uṭaṉē icceyti vañci mānakarattil paṟaiyaṟaintu terivikkappaṭṭatu.

7. ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭu yāttirai
vaṭanāṭṭu yāttirai
kuṟitta nalla nāḷil ceṅkuṭṭuvaṉ taṉperum paṭaikaḷuṭaṉ vaṭanāṭu nōkkip puṟappaṭṭāṉ. maṅkaiyar malar māri peytu teyvaṅkaḷai vāḻtti vaḻiyaṉuppiṉar. iḷaṅkō aṭikaḷ vañci mānakarattil iruntu amaiccarkaḷaik koṇṭu araciyal kāriyaṅkaḷai naṭappittu vantār. ceṅkuṭṭuvaṉ nīlakiri aṭivārattiṟ ceṉṟu taṅkiṉāṉ; appoḻutu ceṅkuṭṭuvaṉ naṭpiṉarāṉa nūṟṟuvar kaṉṉar2 eṉṟa teluṅku aracariṭamiruntu vanta tūtaṉ ceṅkuṭṭuvaṉaik kaṇṭāṉ; kaṅkai yāṟṟaip paṭakukaḷiṉ utaviyāl kaṭattaṟkup pōtiya vacati ceytiruppatai aṟivittāṉ. piṉṉarc ceṅkuṭṭuvaṉ puṟappaṭṭup pala nāṭukaḷait tāṇṭic ceṉṟu kaṅkaikkaraiyai aṭaintāṉ; nūṟṟuvar kaṉṉar utaviyāl kaṅkaiyiṉ vaṭakaraiyait taṉ perum paṭaiyuṭaṉ aṭaintāṉ.
perum pōr
ceṅkuṭṭuvaṉ uttara kōcalattait neruṅkiṉāṉ. appoḻutu vaṭa nāṭṭu aracarāṉa uttaraṉ, vicittiraṉ, uruttiraṉ, pairavaṉ mutaliya ciṟṟaracar palar kaṉakaṉ, vicayaṉ eṉṟa peruvēntar iruvaruṭaṉ cērntu tiṭīreṉac ceṅkuṭṭuvaṉait tākkiṉar. kaṉakaṉ, vicayaṉ eṉṟa peruvēntarē ceṅkuṭṭuvaṉ āṇmaiyai ikaḻntu pēciya aracar āvar. ātaliṉ, pōrukkeṉṟē paṇpaṭṭa paṭaikaḷuṭaṉ ceṉṟirunta ceṅkuṭṭuvaṉ, yāṉaik kūṭṭattiṉ naṭuvē ciṅkam pāyvataip pōlap pāyntu pakaiyaracaraik kalakkiṉāṉ. paṇpaṭṭa cēraṉ paṭai āriyap paṭaiyai alara aṭittatu. muṭivil kaṉaka-vicayar ciṟaippaṭṭaṉar; eñciyōr tappiviṭṭaṉar. cērar perumāṉ uttara kōcalattil peruveṟṟi peṟṟāṉ.
vañci mānakarukku mīḷutal
pōr muṭinta piṟaku ceṅkuṭṭuvaṉuṭaṉ ceṉṟa ciṟpa vallunar pattiṉiyiṉ uruvattaic cetukkutaṟkuriya kallai imayamalai aṭivāram ceṉṟu tērnteṭuttaṉar; ataṉaikkoṇarntu kaṅkai nīril nīrāṭṭit tūymai ceytaṉar. piṟaku akkallaik kaṉaka-vicayar muṭimītu ēṟṟi vañci mānakaram mīṇṭaṉar. cērar perumāṉ tamiḻ aracar āṟṟal aṟiyātu iḻitturaitta āriya maṉṉaraip puṟaṅkāṭṭac ceytu, avarkaḷ talaivarkaḷāṉa kaṉaka-vicayar muṭimītu kallaik koṇṭuvarum ceyti vañci mānakarattiṟku eṭṭiyatu. kuṭimakkaḷ kutūkalittaṉar. iḷaṅkō aṭikaḷ aṭainta makiḻccikku ellaiyē illai. avar tam tamayaṉ aṭainta vaṭanāṭṭu veṟṟiyait tamatu cilappatikāra kāviyattiṟ pala iṭaṅkaḷiṟ cuṭṭi makiḻntuḷḷār. ataṉāl aṭikaṭku irunta tamiḻnāṭṭup paṟṟu naṉku viḷaṅkukiṟataṉṟō?
iṅṅaṉam ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟu mīṇṭamai kayavāku, yakña srī catakarṇi eṉpavar āṭcik kālattil ātalāl, akkālam ēṟattāḻak ki. pi. 171-kkum ki. pi. 196-kkum uṭpaṭṭatāka iruttal vēṇṭum eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ aimpatu āṇṭukaḷ aracaṉāka iruntāṉ eṉṟu iḷaṅkō aṭikaḷ kūṟutalāl, avaṉatu āṭcik kālam ēṟakkuṟaiyak ki. pi. 150-200 eṉṉalām. ik kālamē iḷaṅkō aṭikaḷ, cāttaṉār ivarkaḷ kālamumākum eṉpatu kūṟātē amaiyum aṉṟō?

8.kōvil eṭuppittu viḻā iyaṟṟal
vaṭanāṭṭil vākai cūṭi mīṇṭa ceṅkuṭṭuvaṉ vañci mānakaram vantu cērntāṉ. vanta avaṉai iḷaṅkō aṭikaḷum amaiccar kuḻuviṉarum ciṟṟaracarum piṟa uyar aluvalāḷarum etir ceṉṟu varavēṟṟaṉar. muppattiraṇṭu mātaṅkaḷukku muṉ vañciyai viṭṭuc ceṉṟa cērar perumāṉ vantāṉ eṉpataik kēṭṭa kōpperuntēvi mikka makiḻcci aṭaintāḷ. piṉṉar, imayattiliruntu koṇṭuvarappaṭṭa kallil kaṇṇakiyiṉ tiruvuruvam ciṟpa vallunarāl poṟikkappaṭṭatu. piṟaku nalla nāḷil aṭikkalnaṭappaṭṭatu. anta iṭattil aḻakiya kōvil amaikkappaṭṭatu. kuṟitta nāḷil kumpāpiṣēkam ceyyat tīrmāṉikkappaṭṭatu. avviḻāviṟkuk kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavāku maṉṉaṉ (ki.pi. 171 - 193) mutaliya aracar palar vantiruntaṉar. viḻāc ciṟappuṟa naṭantatu. avviḻāvil iḷaṅkō aṭikaḷ ciṟanta paṅkeṭuttut toṇṭu ceytār.
intaviḻāviṉaik kēḷviyuṟṟa kaṇṇakiyiṉ cevilittāy, talaimait tōḻi, tēvanti eṉṟa pārppaṉat tōḻi ākiya mūvarum vañci nakarattiṟku vantaṉar; ceṅkuṭṭuvaṉaip paṇintu tam varalāṟu kūṟi viḻāviṟ kalantu koṇṭaṉar kaṇṇakiyiṉ tāyum kōvalaṉ tāyum mātari eṉṟa iṭaikkula maṅkaiyum māṇṭa ceytiyait terivittaṉar; mānāykaṉum mācāttuvāṉum tuṟavaṟam mēṟkoṇṭataiyum, mātaviyum avaḷ makaḷāṉa maṇimēkalaiyum tuṟavu pūṇṭa ceytiyaiyum aṟivittāṉ. avarkaḷ kūṟiya ceytikaḷ aṉaittaiyum iḷaṅkō aṭikaḷ uṟṟukkēṭṭukkoṇṭiruntār. cāttaṉār kaṇṇaki varalāṟu kūṟiya aṉṟu mutal kaṇṇaki varalāṟṟai oru kāviyamāka eḻutavēṇṭum eṉṟu eṇṇam aṭikaṭku uṇṭāṉatu. ataṉāl avar, aṉṟu mutal kaṇṇakit toṭarpāṉa varalāṟṟuk kuṟippukaḷ pala takkār vāyilākak kēṭṭut tokuttu vantār; ataṉāṟṟāṉ appattiṉikkuk kōvil eṭuppittu viḻā iyaṟṟiya annāḷilum aṅkiruntu ellā nikaḻccikaḷaiyum ūṉṟik kavaṉittu vantār.

pattiṉik kaṭavuḷ
viḻāt toṭakkamāyiṟṟu. pūmpukāriliruntu vanta tēvanti mutaliya mūvarum mātariyiṉ makaḷāṉa aiyaiyaik kaṇṇakit teyvattiṉ muṉ niṟutti, “tāyē, uṉṉai aṭaikkalamākak koṇṭu pātukāttu, nī aṭainta peruntuṉpattaik kēṭṭu varunti uyir tuṟanta mātiri eṉpavaḷ makaḷ avaḷ. nāṅkaḷ aṉaivarum uṉ viḻāviṟ kalantukoḷḷa vantirukkiṟōm” eṉṟaṉar. avvaḷavil yāvarum kaṇṭu aticayikkumpaṭi viṇṇil or uruvam tōṉṟiyatu. atu kālkaḷil cilampum, kaikaḷil vaḷaiyalkaḷum, kātukaḷil tōṭukaḷum, kaḻuttil mālaikaḷum koṇṭiruntatu. ataṉaik kaṇṭa ceṅkuṭṭuvaṉ viyappuṭaṉ niṉṟāṉ. at teyvam, “tōḻikāḷ, eṉ kaṇavaṉaik kolvitta pāṇṭiyaṉ tavaṟuṭaiyavaṉ allaṉ; yāṉ avaṉ makaḷ. nāṉ im malaiyil iruntu viḷaiyāṭa virumpiyuḷḷēṉ. nīṅkaḷ aṉaivarum eṉṉuṭaṉ viḷaiyāṭuka,” eṉṟatu. atu kēṭṭa makaḷir makiḻcci mītūrap palavakaip pāṭalkaḷaip pāṭik kaṇṇakit teyvattiṟku makiḻcciyūṭṭiṉar. muṭivil atteyvam, “cērar perumāṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉ nīṭu vāḻka,” eṉṟu vāḻtti maṟaintatu. innikaḻccikaḷ yāvaṟṟaiyum iḷaṅkōvaṭikaḷ imaikoṭṭātu kavaṉittu vantār. avaruṭaṉ avaratu āruyir naṉparāṉa cāttaṉārum kavaṉittār.
maṇimēkalai varalāṟu
ceṅkuṭṭuvaṉ tēvantiyai nōkki, maṇimēkalai eṉpavaḷ varalāṟu yāteṉak kēṭṭāṉ. avaḷ, “maṇimēkalai eṉpavaḷ mātavikkum kōvalaṉukkum piṟantavaḷ. taṉ tantai kolaiyuṇṭataik kēṭṭavuṭaṉ avaḷum avaḷ tāyum pautta pikṣūṇikaḷ āyiṉar. maṇimēkalai teyva varap piracātattāl pala ūrkaḷil aṉṉatāṉam ceytu varukiṉṟāḷ,” eṉṟu curuṅkak kūṟiṉāḷ.
vēṟṟaracar vēṇṭukōḷ
kaṇṇaki viḻāviṟku vanta kayavāku mutaliya vēṟṟunāṭṭu vēntar kaṇṇakit teyvattaip paṇintu, “ammaiyē, cērar perumāṉukkuk kāṭci aḷittataip pōlavē eṅkaḷ nāṭṭiṟkum eḻuntaruḷik kōvil koḷḷavēṇṭum; eṅkaḷukkum kāṭci aḷittu ācīrvatikka vēṇṭum,” eṉṟu vēṇṭiṉar. kaṇṇakit teyvam “aṅṅaṉamē ākuka” eṉṟu kūṟi ācīrvatittatu. avvēṟṟu nāṭṭaracar tattam nāṭukaḷil pattiṉikkuk kōvil kaṭṭi vaḻipaṭṭaṉar. kayavāku maṉṉaṉ eṭuppitta pattiṉic cilai iṉṟu piriṭṭiṣ poruṭ kāṭciccālaiyil iruntu varukiṉṟatu. māḷuva nāṭṭil ‘pattiṉik kōvil’ eṉpatu ‘paitaṉi kōvil’ eṉṟu maruvi vaḻaṅkukiṟatu. cēra nāṭṭil akkōvil ‘pakavati kōvil’ eṉa māṟi vaḻaṅkukiṟatu.

9. cilappatikāra kāviyam
iru perum pulavarkaḷ
pattiṉi viḻāviṟkup piṟaku iḷaṅkō aṭikaḷum cāttaṉārum oru nāḷ uraiyāṭikkoṇṭirukkaiyil oru muṭivukku vantaṉar. aḵtāvatu kaṇṇaki varalāṟum, maṇimēkalai varalāṟum iruperuṅ kāviyaṅkaḷāka eḻutappaṭavēṇṭum eṉpatē yākum. aṭikaḷ cāttaṉārai nōkki, “pulavar ēṟē, nīr maturaiyil vāḻpavar; nērē kaṇṇakiyaik kaṇṭavar; maturaiyil naṭanta nikaḻccikaḷaip pārttavar; piṉṉarc cēra nāṭṭil naṭanta nikaḻccikaḷaiyum nērē taricittavar. ātaliṉ, nīrē inta iraṇṭu varalāṟu kaḷaiyum eḻuta vēṇṭum” eṉṟaṉar. uṭaṉē cāttaṉār talaiyacaittu, “aṭikaḷē, kaṇṇaki varalāṟu cōḻa-pāṇṭiya-cēra nāṭukaḷaip paṟṟiyatu. avvammai cōḻa nāṭṭiṟ piṟantu vaḷarntavaḷ; pāṇṭiya nāṭṭil kaṇavaṉaip paṟikoṭuttavaḷ; cēra nāṭṭil teyvattaṉmai aṭaintavaḷ. aḵtaṉṟi, pāṇṭiya aracaṉaik kaṇṭu vātiṭṭu veṉṟavaḷ; cēra vēntaṉāl kōvil kaṭṭi vaḻipaṭappaṭṭavaḷ. mēlum avaḷ cōḻanāṭṭut talai nakarāṉa pūmpukāriṟ piṟantu vaḷarntu vāḻkkai naṭattiyavaḷ; pāṇṭiya nāṭṭut talainakarāṉa maturaiyil kaimmaik kōlattai aṭaintavaḷ; cēra nāṭṭut talainakarāṉa vañciyil teyvamāṉavaḷ. ivaṟṟai naṉku kavaṉikkaiyil, muṭiyuṭai mūvēntar valarāṟukaḷum, nāṭukaḷum, talainakaraṅkaḷum kaṇṇaki varalāṟṟiṟ kuṟikkappaṭa vēṇṭum. aracar campantamāṉa iṭaṅkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ araca marapiṉar kuṟippatu eḷitākum. ātaliṉ, muttamiḻ nāṭukaṭku uriya ivvaralāṟṟai araca marapil vantuḷḷa nīrē oru kāviyamākap pāṭat takutiyuṭaiyīr. yāṉ, vēṇṭumāyiṉ, maṇimēkalai varalāṟṟai oru kāviyamākap pāṭi muṭippēṉ. eṉ vēṇṭukōḷai nīvir maṟuttalākātu,” eṉṟu vaṟpuṟutti vēṇṭikkoṇṭār. aṭikaḷum ataṟku aṉpuṭaṉ icaintaṉar.

kāviyam pāṭi muṭittal
piṉṉar aṭikaḷ, tām atuvarai tokuttu vaittirunta kaṇṇaki varalāṟṟuk kuṟippukaḷaic cāttaṉāriṭam kāṭṭiṉār. cāttaṉār tām aṟinta kuṟippukaḷ cilavaṟṟai utaviṉār. cērar perumāṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉ taṉatu vaṭanāṭṭu yāttiraiyaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ aṉaittum viḷakkamākak kuṟittut tantāṉ. aṭikaḷ ikkuṟippukaḷ aṉaittaiyum koṇṭu, tām nēriṟkaṇṭa-kēṭṭa ceytikaḷaiyum uḷattiṟ koṇṭu nūl pāṭat toṭaṅkiṉār; toṭaṅki, atē vēlaiyāka iruntu cila mātaṅkaḷiṟ pāṭi muṭittār. cāttaṉār annūl muḻuvataiyum paṭikkak kēṭṭu aḷavaṟṟa iṉpam aṭaintār.

10. neñcai aḷḷum cilappatikāram
uṭ pirivukaḷ
kaṇṇaki varalāṟē ‘cilampu paṟṟiyatu’ ātaliṉ, cilappatikāram eṉap peyar peṟṟatu. atu mūṉṟu talainakaraṅkaḷaip paṟṟiyatātaliṉ muṟaiyē (1) pukārk kāṇṭam, (2) maturaik kāṇṭam, (3) vañcik kāṇṭam eṉṟa peyarkaḷaik koṇṭa muppirivukaḷai uṭaiyatu; pukārk kāṇṭattu iṟutiyil cōḻaṉ araciyaṟ ciṟappum, maturaik kāṇṭattu īṟṟil pāṇṭiyaṉ araciyaṟ ciṟappum, vañcik kāṇṭa muṭivil cērar araciyal ciṟappum tiṟampaṭak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. annūl muṟpatu kātaikaḷai uṭaiyatu. mutaṟkāṇṭattil pattuk kātaikaḷum, iraṇṭām kāṇṭattil patiṉmūṉṟu kātaikaḷum, mūṉṟām kāṇṭattil ēḻu kātaikaḷum uḷḷaṉa.
kāviyac ciṟappu
iṉṟuḷḷa tamiḻ nūlkaḷil tamiḻ nāṭukaḷ mūṉṟiṉ toṭarpiṉaiyum peṟṟuḷḷa kāviyam iḵtoṉṟē ākum; iyal-icai-nāṭakam eṉṉum mūṉṟu tamiḻ vakaikaḷaip peṟṟuḷḷa kāviyamum iḵtoṉṟē eṉṉalām. itaṉkaṇ, vēṟu ennūlilum illāta kāṉalvari, vēṭṭuvavari, āycciyar kuravai, kuṉṟak kuravai mutaliya icait tamiḻp pāṭalkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷai itaṉil paṭittu makiḻalām. ellāc camayaṅkaḷum naṉṟākac ciṟappikkappaṭṭuḷḷaṉa. āciriyaratu perum pulamaiyaiyum niṟainta oḻukkattaiyum, naṭuvunilai vāynta uḷḷattaiyum ikkāviyattiṟ kaṇṭu kaḷikkalām. ikkāviya naṭai iṉiya-eḷiya centamiḻ naṭaiyākum. ittakaiya paṇpukaḷaip peṟṟa peruṅkāviyam vēṟillai eṉṉalām. itaṉāṟṟāṉ kālañceṉṟa pāratiyār itaṉai, neñcai aḷḷum cilappatikāram” eṉṟār.



2. maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār
1. cīttalaic cāttaṉār
peyark kāraṇam
ivar caṅka kālap pulavaruḷ oruvar eṉpatum ivaraip paṟṟiya piṟa kuṟippukaḷum ceṉṟa pakutiyil ōraḷavu kūṟappaṭṭataṉṟō? iḷaṅkō aṭikaṭku neruṅkiya naṇparāṉa ivar peyar cāttaṉār eṉpatu. “ippeyar putta pakavāṉukku uḷḷa peyarkaḷuḷ oṉṟu. ‘cahastaṉ’ eṉpataṉ tiripē ‘cāttāṉ’ eṉpatu” , eṉṟu oru cār aṟiñar uraikkiṉṟaṉar. maṟṟoru cārār, “ ‘cāttaṉ’ eṉpatu aiyaṉārkku vaḻaṅkum peyarākum. appeyarē ivarukku iṭappaṭṭirukkalām,” eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
cīttalai
‘cīttalai’ eṉpatu cōḻa nāṭṭup patikaḷil oṉṟu. atu, ‘centalai’, ‘paṟantalai’ eṉṟār pōṉṟa ūrp peyarākum. ivar, cīttalai eṉṟa patiyiṉar eṉpataik kuṟikkac ‘cīttalaic cāttaṉār’ eṉappaṭṭār. cīttalai eṉpatu ōrūr eṉpatai aṟiyāta piṟkāla makkaḷ, ‘cīḻ poruntiya talai’ eṉṟu poruḷ koṇṭu, “ivar, poruṭ piḻaikaḷum coṟ piḻaikaḷum uḷḷa pākkaḷaip paṭikkum poḻutum, kēṭkum poḻutum maṉam varuntik kaiyil uḷḷa eḻuttāṇi koṇṭu tam talaiyil kuttikkoḷvatu vaḻakkam. attalaiyil uṇṭākum puṇṇil cīḻ uṇṭākum. ataṉāl, ivar ‘cīttalaiccāttaṉār’ eṉap peyar peṟṟār,” eṉṟu katai oṉṟaik kaṭṭiviṭṭaṉar.
kalvip payiṟci
ivar cōḻanāṭṭuc ceḻumpatiyākiya cīttalaiyil vaṇikar marapil tōṉṟiya periyār āvar. ivar marapiṉar caṅka kālattil ciṟanta pulavarāka iruntirukkiṉṟaṉar. poṉ vāṇikaṉār, maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷa vēṭṭaṉār, maturaip paṇṭa vāṇikaṉ iḷantēvaṉār pōṉṟa pulavar perumakkaḷ vaṇika marapiṉarē āvar. ivarkaḷ aṟivu oṉṟukkākavē tamiḻkkalvi payiṉṟavar. ivarkaḷaip pōlavē namatu cāttaṉārum aṟivu vaḷarccikkākavē tamiḻk kalvi payiṉṟār; iḷamaiyil oru nallāciriyarai aṭuttuttam kālattilirunta tol kāppiyam, peruṅkākkaip pāṭiṉiyam pōṉṟa ilakkaṇa nūlkaḷaiyum akkālattil irunta cikaṇṭiyam, perunārai, peruṅkuruku, kaḷariyā virai pōṉṟa paḻaiya nūlkaḷaiyum pulavar palaruṭaiya taṉip pāṭalkaḷaiyum vēṟu akkālattil iruntu iṉṟu aḻintupōṉa tamiḻk kāviyaṅkaḷaiyum payiṉṟu ciṟantār.
2. nallār iṇakkam
maturaik kūlavāṇikaḷ
cāttaṉār mēṟcoṉṉa nūlkaḷuṭaṉ teyvap pulavarākiya tiruvaḷḷuvar ceyta tirukkuṟaḷ eṉṉum tamiḻ maṟaiyai aiyantiripaṟa aḻuttamākak kaṟṟār. ivaṟṟuṭaṉ ivar tam kālattuc caiva-vaiṇava-pautta-camaṇa camaya nūlkaḷaiyum naṉku payiṉṟār.
iṅṅaṉam ilakkaṇa-ilakkiya-camaya nūlkaḷil perum pulamai peṟṟa ip periyār, maturaiyil tamiḻc caṅkam naṭaipeṟuvataik kēḷviyuṟṟār; accaṅkam pāṇṭiya aracar pātukāvalil naṭaipeṟuvatai aṟintār; tām maturaiyil kuṭiyēṟiṉāl accaṅkap pulavaruṭaṉ neruṅkip paḻaka vāyp puṇṭākum eṉṟeṇṇiṉār; ataṉāl, pīṭumikka māṭa maturaiyai aṭaintār; nel, varaku, tiṉai, cāmai, iṟuṅku, tōrai, irāki mutaliya patiṉeṭṭu vakait tāṉiyaṅkaḷ koṇṭa kaṭai oṉṟai vaittār. ippatiṉeṭṭu vakaiyum kūlam eṉappaṭum. ivaṟṟai viṟṟavar ‘kūla vaṇikar’ eṉappaṭṭaṉar. iṅṅaṉam kūlavāṇikam ēṟpaṭutti, maturai mānakarattilēyē taṅki iruntamaiyāl, ‘cīttalaic cāttaṉār’ eṉap peyar peṟṟirunta namatu pulavar perumāṉ, maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār eṉṟu aḻaikkap paṭuvārā yiṉār. itaṉāṟṟāṉ puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu mutaliya nūlkaḷil ivar pāṭiyuḷḷa pākkaḷiṉ aṭiyil, ‘cīttalaic cāttaṉār’ eṉṟum, ‘maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār eṉṟum, ‘maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār’ eṉṟum mūṉṟu vakaiyāka ivar kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar.
caṅkap pulavar naṭpu
maturai mānakaril kuṭipukunta cāttaṉār, oru nāḷ tamiḻccaṅka māḷikaikkuc ceṉṟiruntār. aṅkirunta nakkīrar uḷḷiṭṭa pulavar perumakkaḷ ivarai varavēṟṟup pēciṉar; ivaratu uraiyāṭalaik koṇṭē ivaratu peruppulamaiyai aḷantaṟintaṉar; aṉṟu mutal cāttaṉārait tammuṭaṉ oru pulavarākac cōttukkoṇṭaṉar. cāttaṉār accaṅkattuc cāṉṟōruṭaṉ neruṅkip paḻakip tamiḻ vaḷarcciyil nāṭṭam mikkuṭaiyārāyiṉar. cāttaṉāruṭaiya pulamai, pulaṉ aṭakkam, mācaṟṟa oḻukkam mutaliya naṟpaṇpukaḷai aṟiya aṟiyac caṅkap pulavar ivarai uttama naṇparākak koṇṭaṉar. cāttaṉār ōyvu nēraṅkaḷil caṅkam iruntu tamiḻārāyntu vantār. maruttuvaṉ tāmōtaraṉār eṉpavar cāttaṉārkku uyir naṇparāyiṉar. ataṉāl avviruvarum neruṅkip paḻaki vantaṉar.
3. muttamiḻ maṉṉar
cēra vēntaṉ
cāttaṉār maturaiyil ciṟanta pulavar perumāṉāka vāḻntu varukaiyil cēra nāṭṭai neṭuñcēralātaṉ makaṉāṉa-cēra ceṅkuṭṭuvaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉuṭaiya iḷavalāṉa iḷaṅkō aṭikaḷ muttamiḻiṟ ciṟanta vittakarāka iruntār. cērar perumāṉ tamiḻait tam uyiriṉum mēlākak karuti vaḷarttu vantāṉ; pulavarukkut takka mariyātaikaḷ ceytu pukaḻ peṟṟāṉ. itaṉāl, ceṅkuṭṭuvaṉ peyarum aṭikaḷ peyarum pāṇṭiya nāṭṭiṟ paraviṉa. cāttaṉār cērar perumāṉaiyum aṭikaḷaiyum kāṇa avāk koṇṭār. “nallavarai nallavar nāṭutal iyalpaṉṟō?”

pulavar pirayāṇam
cāttaṉār orumuṟai maturaiyai viṭṭup puṟappaṭṭuc cēra nāṭu ceṉṟār. akkālattil maturaikkum vañci mānakarkkum, maturaikkum uṟaiyūrkkum, uṟaiyūrkkum pūmpukārkkum perum pātaikaḷ uṇṭu. cāttaṉār appātai vaḻiyē ceṉṟu cēra nāṭiṟkuḷ nuḻaintār; eṅkum malaikaḷaiyum kuṉṟukaḷaiyum kāṉyāṟukaḷaiyum mukil tavaḻum malaimukaṭukaḷaiyum kaṇṭār; iyaṟkai aṉṉaiyiṉ iṉpap putalvarākit tammai maṟantu vaḻi naṭantār. aṅkaṅku yāṉaikaḷum pulikaḷum karaṭikaḷum mayilkaḷum kuyilkaḷum avarukku kāṭci aḷittaṉa.
cērarum pulavarum
ittakaiya iyaṟkaik kāṭciyaik kaṇṭu koṇṭē pulavar perumāṉ vañci mānakarattai aṭaintār; araṇmaṉaiyaik kuṟukit tamatu varavai vāyiṟ kāvalarukku aṟivittār. avarkaḷ uṭceṉṟu aracaṉaip paṇintu, “aracē, vāḻka niṉ koṟṟam. maturaiyiliruntu caṅkap pulavar oruvar vantuḷḷaṉar. avar peyar cāttaṉār eṉpatu,” eṉṟaṉar. cēraṉ cāttaṉāratu perum pulamaiyaip piṟa caṅkap pulavarpāl kēṭṭu aṟintavaṉ ātaliṉ, uṭaṉē uḷamakiḻntu, “avarai varaviṭuṅkaḷ” eṉṟu collik koṇṭē avarai varavēṟka eḻuntu ceṉṟāṉ; uṭaṉē, kuṇavāyiṟ kōṭṭattil irunta iḷaṅkō aṭikaṭkum ceyti colli aṉuppiṉāṉ.
cāttaṉār araṇmaṉaikkuḷ nuḻaintār. uṭaṉē ceṅkuṭṭuvaṉ etir ceṉṟu, “caṅkap pulavarē, varuka, varuka”, eṉṟu colli varavēṟṟu avarai mārpuṟat taḻavi aḻaittuc ceṉṟāṉ. pēraracaṉ tammiṭam ivvaḷavu aṉpu kāṭṭuvāṉ eṉṟu cāttaṉār niṉaittilar. aracaṉ avarai ōr ācaṉattil amaracceytu, pāṇṭiya nāṭṭuc ceytikaḷaiyum pulavaruṭaiya piṟappiṭam, kuṭumpam paṟṟiya ceytikaḷaiyum vicārittuk koṇṭiruntāṉ. avvaḷavil aṅku iḷaṅkō aṭikaḷ tuṟavuk kōlattil tōṉṟiṉār. avaraik kaṇṭa cāttaṉār, ‘ivar tām iḷaṅkō aṭikaḷ’ eṉṟu eṇṇi, avaraṭikaḷil vīḻntu paṇintār. paṇinta cāttaṉārai aṭikaḷ mārpuṟat taḻuvi mukamaṉ kūṟiṉar. piṉṉar mūvarum uṇavu koṇṭaṉar. ataṉ piṟaku maturait tamiḻc caṅkattaip paṟṟiyum tamiḻp pulavaraip paṟṟiyum pēcikkoṇṭiruntaṉar. ivvāṟu cāttaṉār cila nāṭkaḷ vañci mānakarattil taṅki iruntu, cērar perumakkaḷuṭaiya perunaṭpiṉaip peṟṟu, avarkaḷpāl matikkattakka paricil vakaikaḷaip peṟṟu maturai mīṇṭār. cāttaṉār aṉṟu mutal āṇṭiṟku orumuṟai allatu irumuṟai vañci ceṉṟu varutal vaḻakkamāka koṇṭiruntaṉar.
cōḻaṉ-neṭumuṭikkiḷḷi
cēraṉ-ceṅkuṭṭuvaṉukku ammāṉ makaṉāṉa neṭumuṭikkiḷḷi eṉṟa cōḻa maṉṉaṉ kāvirip pūmpaṭṭiṉattait talainakarākak koṇṭu cōḻapperu nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. avaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ tayaviṉāl aracaṉāṉāṉ. avaṉukku māṟākac cōḻa araca marapiṉar palar kiḷarcci ceytaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ avarkaḷ ellōraiyum aṭakki neṭumuṭikkiḷḷiyai aracaṉ ākkiṉāṉ. neṭumuṭik kiḷḷi paranta cintaiyum virinta nōkkamum uṭaiyavaṉ; pāṇa marapup peṇ oruttiyai maṇantāṉ. avaḷē kōpperuntēviyāka iruntāḷ. aracaṉ pūmpukārait talainakarākak koṇṭu cōḻa nāṭṭaik kāttuvantāṉ. avaṉ tampiyāṉa iḷaṅkiḷḷi eṉpavaṉ cōḻar āṭcikku uṭpaṭṭirunta toṇṭai nāṭṭaik kāñciyil cōḻap piratinitiyāka iruntu aracāṇṭāṉ. neṭumuṭikkiḷḷi cōḻa aracaṉāka irukkum poḻututāṉ mātaviyum avaḷ makaḷāṉa maṇimēkalaiyum, kōvalaṉ maturaiyiṟ kolaiyuṇṭa piṟaku, pautta pikṣūṇikaḷāki aṟavaṇa aṭikaḷiṭam aṟa vupatēcam peṟṟaṉar. utayakumaraṉ eṉpavaṉ neṭumuṭikkiḷḷi makaṉāvaṉ. avaṉē cōḻa iḷavaracaṉ.
pāṇṭiyaṉ-naṉmāṟaṉ
cāttaṉār maturaiyil kuṭipukunta poḻutu pāṇṭiya aracaṉāka iruntavaṉ naṉmāṟaṉ eṉpavaṉ. avaṉ ‘cittiramāṭam’ eṉṟa māḷikaiyil iṟantamaiyāl, ‘cittiramāṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ’ eṉappeyar peṟṟāṉ. avaṉ kālattil tamiḻccaṅkam naṉṉilaiyil vaḷarcci yaṭaintu vantatu. avaṉ tamiḻp pulavarkaṭkup puravalaṉāka viḷaṅkiṉāḷ; caṅkap pulavarait tam uyir pōlak karutip pātukāttāṉ; nāḷtōṟum avarkaḷaik kaṇṭu pēcuvatai vaḻakkamākak koṇṭiruntāṉ. apperumakaṉ cāttaṉār perum pulamaiyaik kēḷviyuṟṟu avaraip pārkka viḻaintāṉ aḵtarinta cāttaṉār aracarperumāṉaic ceṉṟu kaṇṭār. kōmakaṉ pulavarai varavēṟṟu, nalviruntaḷittu uḷamakiḻa uraiyāṭikkoṇṭiruntāṉ; avaratu perum pulamaiyiṉ oru pakutiyai avar uraiyāṭaliliruntu teḷintāṉ. avaṉ cāttaṉārkkup pala poruḷkaḷaip paricilākat tantu makiḻntāṉ.
pulavar, tamiḻp puravalaṉatu pēraṉpiṉukkuk kaṭṭuppaṭṭavarāy, “pāṇṭiyar perumāṉē, āram tāḻnta aḻaku mikka mārpiṉai uṭaiyāy, muḻantāḷ aḷavum toṅkukiṉṟa nīṇṭa kaiyiṉai uṭaiyāy, aḻaku mikka vaḻuti, nī pulavarkkup puravalaṉ; iravalarkku vaḷḷal. nī kaṭaliṭattē kiḷarntu eḻukiṉṟa ceññāyiṟṟaip pōlap pakaivaraic cuṭṭerippavaṉ; āṉāl empōṉṟa pulavar-pāṇar-viṟaliyar-kūttar ivarkaṭkut tiṅkaḷai oppavaṉ. aracē, nī nīṭu vāḻka”, eṉṟu vāḻttiṉar. cāttaṉār aṉṟu mutal aṭikkaṭi aracaṉaik kaṇṭu aḷavaḷāvi makiḻvatuṇṭu.
pāṇṭiyaṉ-neṭuñceḻiyaṉ
cila āṇṭukaḷ kaḻittu naṉmāṟaṉ kālamāṉāṉ. avaṉukkupiṉ neṭuñceḻiyaṉ eṉpavaṉ aracukaṭṭil ēṟiṉāṉ. neṭuñceḻiyaṉ ciṟanta kalvimāṉ; ilakkaṇa-ilakkiyap pulavaṉ; kavipāṭum āṟṟal peṟṟavaṉ. avaṉ pōril ciṅkam pōṉṟavaṉ; añcā neñciṉaṉ. avaṉiṭam paṇpaṭṭa maṟavar paṭaikaḷ pala iruntaṉa. avaṉ aṭippaṭaikaḷaik koṇṭu tamiḻakattiṟku vaṭakkē aṭikkaṭi ellaippuṟap pōrkaḷai vaḷarttuvanta āriyap paṭaikaḷaip pōril muṟiyaṭittavaṉ; ataṉāl, āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ eṉṟa ciṟappup peyaraip peṟṟavaṉ. apperumakaṉ tam nāṭṭil kallāmaiyai oḻittavaṉ eṉṉalām. ‘kaṟṟavaṉē uyarntavaṉ; avaṉ emmarapiṉaṉ āyiṉum matippuk kuṟiyavaṉ āvāṉ,’ eṉṟa uyariya koḷkai uṭaiyavaṉ. kaviyaracum puviyaracumākiya neṭuñ ceḻiyaṉ caṅkap pulavarkkut tāyāka viḷaṅkiṉāṉ. avaṉatu ceṅkōṟ ciṟappiṉāl pāṇṭiya nāṭu paintamiḻ nāṭāka viḷaṅkiyatu
4. kaṇavaṉai iḻanta kaṇṇaki
kōvalaṉ kollappaṭal
cāttaṉār maturaiyil taṅki irunta nāṭkaḷil oru nāḷ kōvalaṉ kolaiyuṇṭāṉ. ayal nāṭṭu vaṇikaṉ oruvaṉmaturaiyil aracaṉatu āṇaippaṭi kolaiyuṇṭāṉ eṉpataik kēṭṭa cāttaṉār; ‘uṇmai yātu? ayal nāṭṭu vaṇikaṉ yāvaṉ? avaṉ ēṉ maturaikku vantāṉ?’ eṉpaṉa pōṉṟa kēḷvikaḷ avar uḷḷattē eḻuntaṉa. avar kōvalaṉ kollappaṭṭa iṭam ceṉṟu kavaṉittār; kōvalaṉ poṟkol laṉaik kaṇṭatum, poṟkollaṉ avaṉiṭam kāṟcilampai vāṅkikkoṇṭu araṇmaṉai nōkki naṭantatum, piṟaku avaṉ kolaiyāḷikaḷuṭaṉ tirumpi vantatum, kolaiyāḷikaḷ kōvalaṉaik koṉṟatum aṅkiruntōr vivaramākak kūṟiṉar. 
ūrār pēccu
cāttaṉār pulamai (aṟivu) uṭaiyavar ātaliṉ, kūṭṭattiṟkuḷ nuḻaintu, yār-yār eṉṉa eṉṉa pēcukiṟārkaḷ eṉpataik kavaṉittār. appoḻutu iṭaikkula maṅkaiyār cilar aṅku vantu niṉṟaṉar; veṭṭuṇṭa kōvalaṉ mukattaik kaṇṭatum tiṭukkiṭṭu,
“aiyaiyō, ivaṉ namatu mātari vīṭṭil aṭakkalamāka viṭappaṭṭa kaṇṇakiyiṉ kaṇavaṉ allavā? ivaṉ, aiyō! pāvam! parattaiyar lōlaṉāka iruntu poruḷ iḻantavaṉ; ataṉāl, tāṉ piṟantu vaḷarnta kāviripūm paṭṭiṉattil iruntu vāṇikam ceyya maṉamillātu, taṉ kaṟpukkaraciyāṉa maṉaiviyuṭaṉ nēṟṟuttāṉ iṅku vantāṉ. pāvam! avaḷatu kāṟcilampai viṟṟuvarum paṇattai mutalākak koṇṭu vāṇikam ceyya virumpi iṅku vantāṉ; vanta iṭattil ikkati ēṟpaṭṭatē! aiyō, kaṇṇaki vayatil iḷaiyavaḷ; pēraḻaki; peruṅkuṭi vaṇikaṉ makaḷ. avaḷ itaṉaik kēḷvippaṭṭāl eṉṉapāṭu paṭuvāḷ! koṭumai! koṭumai! ivaṉ aracaṉ ēvalāl kolaiyuṇṭāṉ eṉṟu iṅkup pēcik koḷkiṉraṉaṟē! nēṟṟu inta nakarukku vanta ivaṉ, aracaṟku eṉṉa tavaṟu ceytiruttal kūṭum! .......”
eṉṟu taṅkaḷukkuḷ pēcikkoṇṭaṉar. ippēccu muḻuvatum cāttaṉār cevikaḷiṟ paṭṭatu. avarukkuk kavalai mikutiyāyiṟṟu. ēṉ?
cāttaṉār kavalai
“kōvalaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉattu vaṇikar kuṭiyiṉaṉ; taṉ maṉaiviyuṭaṉ taṉiyē vēṟṟu nāṭṭiṟku vantavaṉ; maṉaiviyai iṭaiccēriyil mātariyiṭam aṭaikkalamāka viṭṭu vantāṉ. vanta iṭattil ētō vañcaṉaiyāl kolaiyuṇṭirukkiṟāṉ. muṟṟum putiya intap periya nakaril iḷam peṇṇākiya kaṇṇaki yātu ceyvāḷ! pāvam! nām naṭantatu iṉṉatu eṉpatai aṟitaṟkum vaḻi illai....... poṟuttiruntu pārppōm,” eṉṟu palavāṟu eṇṇamiṭṭukkoṇṭiruntār.
kaṇṇaki pulampal
iṅṅaṉam cāttaṉār eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruk kaiyil, kaṭait teruvil vaikai yāṟṟu veḷḷam varutalpōlap pēriraiccaluṭaṉ makkaḷ tiraṇṭu vantaṉar; cāttaṉār kūrntu akkūṭṭattaik kavaṉittār. ak kūṭṭattiṟku muṉ pūṅkoṭi pōṉṟa iḷamaṅkai orutti taṉ kaiyil cilampu oṉṟai ēnti vīrāvēcattuṭaṉ vantukoṇṭiruntāḷ. avaḷ kūntal aviḻntu paṟantatu viḻikaḷiliruntu tuṉpak kaṇṇīr vaḻinta vaṇṇamāka iruntatu. ammaṅkai nallāḷ, “maturai nakarap perumakkaḷē, inta aniyāyam eṅkēṉum naṭantatuṇṭā?” eṉ kāṟcilampai viṟka vanta kaṇavaṉ kollappaṭṭatēṉ? pukaḻ vāynta pāṇṭiya aracu paḻutāki viṭṭatō!” eṉṟu 1alaṟikkoṇṭu vantāḷ.

veḷḷi ampalam
cāttaṉār kaṇṇakiyaik kaṇṭu kaṇṇīr viṭṭār; avaḷatu māntaḷir pōṉṟa mēṉi, tāmarai malarpōṉṟa kaṇkaḷ, muttup pōṉṟa paṟkaḷ, muḻumatiyai otta mukam, vāṭāta iḷamai, kaṭṭamainta uṭal, ivai aṉaittum pulavar uḷḷattai urukkiṉa. kaṇṇaki, piṉṉar1 araṇmaṉaikkuc ceṉṟu pāṇṭiya ṉiṭam taṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉ allaṉ eṉpatai meyppittum, uṇmai uṇarnta pāṇṭiyaṉ nāṇi mayakkuṟṟu vīḻntiṟantum, avaṉaip piṉpaṟṟi araci iṟantum aṉṟiravē ūreṅkum paraviṉa. aṉṟiravu cāttaṉār veḷḷiyampalattil taṅki iruntār. anta ampalattil tuṟavikaḷ mutaliya paṟṟaṟṟa varum ayalnāṭṭu yāttirikarum vantu taṅkutal vaḻakkam. aṅkuk kaṇṇaki campantamāka yātēṉum putiya ceytikaḷ aṟiyakkūṭumō eṉṟa eṇṇat tuṭaṉ cāttaṉār aṅkut taṅki iruntār. accamayattil, kaṇṇakiyiṉ cāpattāl koṭiyavar illaṅkaḷ tīp paṟṟic cāmparākiṉṟaṉa eṉṟa ceyti eṭṭiyatu. cāttaṉār tiṭukkiṭṭār; kaṇṇaki teyvak kaṟpuṭaiya peṇmaṇi eṉpatai appoḻutu , pāṇṭiyaṉiṭam taṉ kaṇavaṉ uṇarntār. aṉṟiravu avarukkut tūkkam varavillai. aṟivuṭaiya appulavar perumāṉ aṉṟaiya nikaḻccikaḷai oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka eṇṇi eṇṇip palavāṟu yōcittukkoṇṭiruntār.
maturai nakaram tīppaṟṟi erintukkoṇṭu iruntatu. appoḻutu kaṇṇaki vīrāvēcattuṭaṉ, kaṇṭavar ‘kāḷiyō’ eṉṟu añcattakkavāṟu kāṇappaṭṭāḷ. avaḷ maturai erivatai pārttukkoṇṭē veḷḷiyampalattiṟku etiril vantu niṉṟāḷ. appoḻutu maturaiyiṉ ātitēvataiyāṉa maturāpati eṉṉum teyvam avaḷaip piṉ toṭarntu vantu avaḷatu muṟpiṟappiṉ varalāṟṟai2 viḷaṅkavuraittu, avaḷatu cīṟṟattait taṇivittatu. in nikaḻcciyait tiruvaruḷ vacattāl cāttaṉār teḷivākak kaṇṭār. piṉṉark kaṇṇaki cēra nāṭu ceṉṟu, muṟpakutiyil kuṉṟakkuṟavar kūṟiyavāṟu vāṉulakam ceṉṟaṉaḷ.

5. cāttaṉārum ceṅkuṭṭuvaṉum
maturai mānakaram kēṭuṟṟatālum koṭiya nikaḻcci ēṟpaṭṭuviṭṭatālum cāttaṉār maṉanilai māṟiviṭṭatu. avar annilaiyai māṟṟa maturaiyai viṭṭu vañci cellat tuṇintār; tuṇintu, vañci ceṉṟār. avvamayam ceṅkuṭṭuvaṉum iḷaṅkōvaṭikaḷum kōpperun tēviyum malaivaḷam kāṇac ceṉṟaṉar eṉpatai kēḷviyuṟṟu, aṅkuc ceṉṟu avarkaḷaik kaṇṭār. nālvarum uraiyāṭik koṇṭirukkaiyil kuṉṟakkuṟavar vantu aracaṉaip paṇintu, kaṇṇaki viṇṇakam ceṉṟa varalāṟṟai viritturaittaṉar. aracaṉ, aṭikaḷ, peruntēvi ākiya mūvarum appeṇ maṇiyiṉ varalāṟu teriyāmal viḻittaṉar. cāttaṉār mēṟ kūṟappeṟṟavāṟu kaṇṇaki varalāṟṟiṉ muṟpakutiyaik kēḷvi vāyilākavum piṟpakutiyai nērākavum aṟintavarātaliṉ, “yāṉ aṟikuvaṉ avaḷ varalāṟṟai,” eṉṟu colli pattiṉik kaṭavuḷiṉ varalāṟṟai viḷaṅka vuraittār. ataṉ piṉṉarē aracaṉ appattiṉikkuk kōvil kaṭṭi viḻāc ceytāṉ. avvivaraṅkaḷ aṉaittum muṟpakutiyil virivākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
6. cāttaṉārum iḷaṅkō aṭikaḷum
maṇimēkalai
kaṇṇaki ammaṉukku viḻā muṭintatu. cāttaṉār avviḻāviṟ kalantu koṇṭār; piṉṉar maturaikkuc ceṉṟār. maturai putuppikkappaṭṭatu. neṭuñceḻiyaṉukkup piṟaku veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ paṭṭam peṟṟu nāṭṭai nērmaiyāka āṇṭu vantāṉ. cēra nāṭṭil kaṇṇaki, teyvamāka vaḻippaṭappaṭṭa varalāṟu maṇimēkalai kēḷviyuṟṟāḷ. pautta pikṣūṇiyāṉa avaḷ, cēra nāṭṭai aṭaintu kaṇṇakik kōvilait taricittāḷ; piṉṉark kāñci mutaliya nakaraṅkaḷil iruntu aṉṉatāṉat toṇṭu ceytu, kāñciyil taṅki, nōṉpu nōṟṟut tuṟakkam aṭaintāḷ. tamiḻnāṭu muḻuvatum maṇimēkalaiyiṉ pukaḻ paraviyatu. itaṉaic cāttaṉār kēḷviyuṟṟār; tam kālattil naṭaipeṟṟa kaṇṇaki paṟṟiya nikaḻccikaḷai oru kāviyamākayum, maṇimēkalai paṟṟiya nikaḻccikaḷai maṟṟoru kāviyamākavum ceytal nallateṉṟu eṇṇiṉār.
aṭikaḷai vēṇṭutal
mēṟcoṉṉa nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟuc cila āṇṭukaḷ āyiṉa. āyiṉum, tamiḻ nāṭṭil kaṇṇaki-maṇimēkalai varalāṟukaḷ maṟakkappaṭavillai. pala nāṭṭu vaṇikarum piṟarum cantikkum iṭaṅkaḷil ellām ivvaralāṟukaḷ pēcappaṭṭu vantaṉa. inta nilamaiyil, orunāḷ cāttaṉār iḷaṅkōvaṭikaḷuṭaṉ uraiyāṭikkoṇṭirukkaiyil, “aṭikaḷ, kaṇṇaki ammaṉ varalāṟṟai nīr oru kāviyamākap pāṭi yaruḷal vēṇṭum,” eṉṟu kūṟi, ataṉai avar pāṭavēṇṭum eṉpataṟkuriya kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭi vaṟpuṟutti vēṇṭiṉār. aṭikaḷ, “nīr maṇimē kalai varalāṟṟai oru kāviyamākap pāṭuvatāyiṉ, nāṉ umatu viruppattai niṟaivēṟṟuvēṉ,” eṉṟu kūṟac cāttaṉār ataṟku uṭaṉpaṭṭaṉar.
iraṇṭu peruṅ kāviyaṅkaḷ
ippēccukkup piṟaku cila mātaṅkaḷ kaḻintaṉa. orunāḷ cāttaṉārukku aṭikaḷiṭamiruntu aḻaippu vantatu. avvaḻaippu varuvataṟkuḷ cāttaṉār tām mēṟkoṇṭa vēlaiyaik ceytu muṭittuviṭṭār; ātaliṉ, uṭaṉē puṟappaṭṭu vañci mānakarattai aṭaintār. ceṅkuṭṭuvaṉ pēravaiyil, tamiḻp perum pulavarkaṭku iṭaiyil, iḷaṅkōvaṭikaḷ talaimai vakikkac cāttaṉār tām ceyta maṇimēkalai eṉṉum māṇpuṟu kāviyattaip paṭittu viḷaṅki araṅkēṟṟiṉar. piṉṉarc cāttaṉār talaimai tāṅka, aṭikaḷ tām iyaṟṟiya cilappatikāram eṉṉum muttamiḻk kāviyattai muṟaiyākap paṭittu viḷakki araṅkēṟṟam ceytaṉar.
7. ‘maṇimēkalai eṉṉum kāviyam
nūṟ poruḷ 
‘maṇimēkalai’ eṉṉum kāviyam cilappatikārattaip pōlavē muppatu kātaikaḷai uṭaiyatu. atu mātavi makaḷāṉa maṇimēkalai eṉpavaḷ, nāṭakak kaṇikaiyar toḻilai veṟuttuc ciṟanta oḻukkattuṭaṉ pautta pikṣūṇiyāka iruntu ellā uyirkaḷum aṉṉatāṉat toṇṭu ceytu, pala camaya ārāycciyiṟpukuntu, iṟutiyil aṟavaṇa aṭikaḷ eṉṟa pautta kuruviṭam upatēcam peṟṟut tavam kiṭantu, mukti eytiya varalāṟṟai virittuk kūṟuvatu. maṇimēkalai pūmpukāriṟ piṟantu vaḷarntu utayakumaraṉ eṉṟa araca kumaraṉāl kātalikkappaṭṭavaḷ. avaḷaip piṉ toṭarnta kuṟṟattāl avaṉ viñcaiyaṉ oruvaṉāl kollappaṭṭāṉ. neṭumuṭikkiḷḷiyiṉ maṉaivi taṉ aruntavap putalvaṉ iṟakkak kāraṇamāka irunta maṇimēkalaiyap palavāṟu tuṉpuṟuttit tīṅkiḻaikka muyaṉṟāḷ; avaḷ muyaṟci payaṉ aḷikkavillai. maṇimēkalai pūmpukārilum kāñciyilum aṉṉa tāṉat toṇṭu ceytāḷ; vañci mānakarattil irunta pala camayavātikaḷai neruṅki avaravar camayak koḷkaikaḷaik kēṭṭaṟintāḷ; mantira caktiyāl cāvakam (jāvā), maṇipallavam mutaliya tīvukaṭku viṇvaḻiyē ceṉṟu mīṇṭāḷ . . .. . . . . ittakaiya ceytikaḷ aṉaittum maṇimēkalai eṉṉum kāviyattil virivākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
nūliṉ ciṟappu
paṇpaṭṭa ōviyakkāraṉ pala niṟaṅkaḷaik koṇṭu kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarattakka oppuyarvaṟṟa ōviyam oṉṟai varaital pōla-mēṟcoṉṉa maṇimēkalaiyiṉ varalāṟṟut kuṟippukaḷaik koṇṭu cāttaṉārākiya caṅkap pulavar maṇimēkalai eṉṉum māṇpuṟu kāviyattaic ceytamaittār. innūl eḷiya centamiḻ naṭaikoṇṭu ilaṅkuvatu. aṟivataṟku arumaiyāṉa pala camayakkoḷkai kaḷaic cāttaṉār eḷiya muṟaiyil viḷakki yuḷḷār; camayat toṭarpāṉa coṟkaḷaiyum toṭarkaḷaiyum poruttamāka moḻipeyarttuḷḷār. āṅkāṅkut takka iṭaṅkaḷil cōlai varuṇaṉai-antimālai varuṇaṉai-kāñci, vañci, kāvirip pūmpaṭṭiṉam eṉṟa nakaraṅkaḷiṉ varuṇaṉai-pala ōviyaṅkaḷaip paṟṟiya viḷakkaṅkaḷ-cakkaravāḷak kōṭṭa varuṇaṉai mutaliyaṉa karuttūṉṟip paṭittu iṉpuṟat takkaṉa. cāttaṉār tirukkuṟaḷil paṇpaṭṭa pulavar eṉpatai avar āṇṭuḷḷa,
“teyvantoḻā avaḷ koḻunaṟ-ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyum perumaḻai’ eṉṟa ap
poyyil pulavaṉ poruḷurai tērāy,”
eṉṟa tirukkuṟaḷaik koṇṭē naṉṟākak kūṟalām.
cērar talainakarāṉa vañci mānakaram, iḷaṅkiḷḷi āṇṭa kāñci mānakaram, cōḻar kōnakaramāṉa pūmpukār eṉṟa paḻaiya patikaḷiṉ akkāla amaippai nām aṟiya innūl peruntuṇai purikiṉṟatu. akkāla viḻākkaḷ, avaṟṟaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ, makkaḷuṭaiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, akkālattil naṭaipeṟṟuvanta kaṭal vāṇikam, piṟa nāṭukaṭkum tamiḻakattiṟkum irunta toṭarpu mutaliya ‘varalāṟu’ paṟṟiya ceytikaḷum ikkāviyattiṟ kiṭaikkiṉṟaṉa. kōvalaṉ-kaṇṇaki varalāṟṟaic cilappatikāram viḷakkik kūṟutalpōla, innūl mātavi-maṇimēkalai ivar tam varalāṟṟai viḷaṅka uraikkiṉṟatu. cāttaṉār kālattil pautta camayam tamiḻakattil irunta nilaimaiyai innūl koṇṭu naṉṟāka aṟiyalām; atēkālattil piṟa camayaṅkaḷ irunta nilaiyaiyum oruvāṟu teḷiyalām. in nūliṉāl akkālat tamiḻaracar araciyalaik teḷivāka aṟiyalām. curuṅkak kūṟiṉ, caṅka kālattil (ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil) eḻunta intak kāviyaṅkaḷ iraṇṭum caṅka kālat tamiḻakattaip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉa eṉṉalām. nīṅkaḷ periyavarkaḷāṉa piṟaku, intap paḻaiya kāviyaṅkaḷ iraṇṭaiyum paṭittup payaṉ peṟuvīrkaḷāka!

3. cēkkiḻār
1. toṇṭai nāṭu
toṇṭai nāṭṭu varalāṟu
ki.pi. 12-ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya caivap peruṅkāviyam ākiya periya purāṇattaic ceytaruḷiy cēkkiḻār perumāṉ toṇṭai nāṭṭaic cērntavarāvar. attoṇṭaināṭu maṇimēkalai kālattil cōḻar āṭcikku uṭpaṭṭiruntatu eṉṟu paṭittōm allavā? aḵtu ēṟattāḻak ki. pi. 300-l pallavar eṉṟa putiya marapiṉar āṭcikku uṭpaṭṭatu; ki. pi. 4, 5, 6-ām nūṟṟāṇṭukaḷil pallavarukkum cōḻarukkum uṭpaṭṭu ōyāta pōrkaṭku naṭuviṭamāka iruntu allaṟpaṭṭatu; ki. pi. 7, 8, 9-ām nūṟṟāṇṭukaḷil nilaiyākap pallavarkaiyil iruntu vantatu. ki. pi. 9-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil ātitta cōḻaṉ eṉpavaṉ aparājitavarmaṉ eṉṟa pallava aracaṉaik koṉṟu toṇṭai nāṭṭaic cōḻap pēraracil cērttuk koṇṭāṉ. ki. pi. 10-ām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟ pakutiyil toṇṭai nāṭu irāṣṭirakūṭa aracaṉāṉa mūṉṟām kiruṣṇaṉ vacam ēṟattāḻa irupatu āṇṭukaḷ iruntatu; piṉṉarp paḻaiyapaṭi cōḻar āṭcikku uṭpaṭṭatu.
iyaṟkai amaippu
toṇṭaināṭu vēṅkaṭam, nakari, tiruttaṇi, vālājā nakar, vēlūr, ceṅkaṟpaṭṭu mutaliya iṭaṅkaḷil taṉi malaikaḷaiyum toṭarmalaikaḷaiyum mikkuṭaiya nāṭākum; iṭaiyiṭaiyē peruṅkāṭukaḷ uṇṭu. ālaṅkāṭu, vēṟkāṭu, ārkkāṭu, kāṭṭuppāṭi mutaliya peyarkaḷ in nāṭṭuk kāṭṭu nilaiyai naṉkuṇarttuvaṉavākum. innāṭṭai āṇṭa pallavar, “kāṭu veṭṭikaḷ” eṉṟa peyar peṟṟiruntamaiyum ivvuṇmaiyai vaṟpuṟuttum. vaṭapeṇṇai āṟumutal pālāṟuvarai nīṇṭuḷḷa kaṭaṟkaraiyiṉ amaippu aḻakāṉatu. eṉavē, innāṭu neytal nilap pāṅkiṉaiyum naṉku peṟṟatākum. ‘pālāṟu’ eṉṉum periya āṟṟiṉ pāyccalālum cōḻar, pallavar amaitta eṇṇiṟanta ērikaḷiṉ pāyccalālum innāṭṭil marutavaḷamum ōraḷavu amaintirukkiṉṟatu. ērip pāyccal aṟṟa malaippāṅkāṉa iṭaṅkaḷilum piṟaiṭaṅkaḷilum aṅkaṅkē oṉṟum viḷaiyāta pālai nilaṅkaḷ parantu kiṭaittalaikkāṇalām. eṉavē, toṇṭai nāṭṭil kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai eṉṉum aivakai nila amaippaiyum kaṇṭu kaḷikkalām.
24 kōṭṭaṅkaḷ
it toṇṭai nāṭu caṅka kāla mutalē irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu eṉpatu terikiṟatu. ap pirivukaḷ pallavar kālattilum piṟkālac cōḻar kālattilum avarkkup piṉvanta vijayanakara aracar kālattilum māṟāmal vaḻaṅki vantaṉa eṉpatu eṇṇiṟanta kalveṭṭukaḷaik koṇṭu kūṟalām. toṇṭaināṭṭu irupattunāṉku kōṭṭaṅkaḷ ivaiyākum: -1. puḻal kōṭṭam, 2. īkkāṭṭuk kōṭṭam. 3. maṇaviṟ kōṭṭam, 4. ceṅkāṭṭuk kōṭṭam, 5. paiyūrkkōṭṭam, 6. eyil kōṭṭam, 7. tāmal kōṭṭam, 8. ūṟṟukkāṭṭuk kōṭṭam, 9. kaḷattūrk kōṭṭam, 10. cempūrk kōṭṭam, 11. āmpūrk kōṭṭam, 12. veṇ kuṉṟak kōṭṭam, 13. palkuṉṟak kōṭṭam, 14. ilaṅkāṭṭuk kōṭṭam, 15. kaliyūrk kōṭṭam, 16. ceṅkāraik kōṭṭam, 17. paṭuvūrk kōṭṭam, 18. kaṭikūrk kōṭṭam, 19. centirukkaik kōṭṭam, 20. kuṉṟavaṭṭāṉa kōṭṭam, 21. vēṅkaṭak kōṭṭam, 22. vēlūrk kōṭṭam, 23. cēttūrk kōṭṭam, 24. puliyūrk kōṭṭam.
cōḻar kālattup pirivukaḷ
ātitta cōḻaṉ marapiṉarāṉa irājarājaṉ, irājēntiraṉ kālattil toṇṭai maṇṭalam, ‘aiyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalam’ eṉap peyar peṟṟiruntatu. akkālattil immaṇṭalam palavaḷa nāṭukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. vaḷa nāṭṭiṉ perum pakuti ‘kōṭṭam’ eṉṟu koḷḷappaṭṭatu; ataṉāl . . . . vaḷanāṭṭu . . .kōṭṭam’ eṉṟu vaḻaṅkat toṭaṅkiyatu. ovvoru vaḷanāṭum para nāṭukaḷākap pirintu iruntatu. pala ūrkaḷait taṉ akattē peṟṟa ciṟiya nilappakuti ‘nāṭu’ eṉappaṭṭatu. “aiyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattuk kulōttuṅka cōḻa vaḷa nāṭṭup puliyūrk kōṭṭattuk kuṉṟattūr nāṭṭuk kuṉṟattūr. . . . . . . ,” eṉavarum kalveṭṭut toṭar ivvuṇmaiyai viḷakki niṟṟal kāṇka.
2. kuṉṟattur
puliyūrk kōṭṭam
ittakaiya toṇṭai nāṭṭil puliyūrkkōṭṭam eṉpatu oṉṟākum. ‘puliyūr’ eṉpatait talainakaramākak koṇṭa kōṭṭam ‘puliyūrk kōṭṭam’ eṉap peyar peṟṟatu. puliyūr eṉpatu ceṉṉaikku aṭuttuḷḷa kōṭampākkam pukaivaṇṭi nilaiyatti liruntu araikkal tolaivil uḷḷa ciṟṟūr ākum. ataṉaic cūḻavuḷḷa kōvūr, pūvintavalli, kuṉṟattūr mutaliya ūrkaḷaik koṇṭa nilappakutiyē puliyūrk kōṭṭam eṉṟu vaḻaṅkalāyiṟṟu.
kuṉṟattūr 
cēkkiḻār eṉṟa namatu centamiḻp pulavar piṟakkap pēṟu ceyta iṭam kuṉṟattūr ākum. itu ceṉṉaiyai aṭuttuḷḷa pallāvaram (pallavapuram) pukaivaṇṭi nilayattiliruntu nāṉku kal tolaivil uḷḷa ciṟṟūr ākum. itu ceṉṉaiyiliruntu ēṟattāḻap patiṉāṟu kal tolaivil uḷḷatu. itaṟkuc ceṉṉaiyiliruntu ‘pas’ pōkiṉṟatu. ippatimikka paḻaimai vāyntatu eṉpatu itaṉ paḻutupaṭṭuḷḷa tōṟṟattaik koṇṭē kūṟalām. ivvūr tirunākēcuvaram, nattam eṉṉum iraṇṭu perum pirivukaḷāka irukkiṉṟatu. ivviraṇṭu pirivukaḷaiyum ēṟattāḻa araikkal nīḷamuḷḷa pātai oṉṟu iṇaittu niṟkiṉṟatu. pātaiyiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum vīṭukaḷ aṅkum iṅkumākac citaṟuṇṭu kāṇkiṉṟaṉa; iṭaiyiṭaiyē paciya vayalkaḷ irukkiṉṟaṉa.
kuṉṟattūriṉ mutaṟ pakutiyākavuḷḷa tirunākēcuvaram eṉpatu cēkkiḻār perumāṉ kaṭṭiya ‘tirunākēcuvaram’ eṉṉum kōvilait taṉ akattē peṟṟuḷḷatu. aṅkuc ceṅkunta mutalimārkaḷ vāḻkiṉṟaṉar; avarkaḷē āṇṭu tōṟum pattu nāṭkaḷ ciṟappākac cēkkiḻār tiruviḻāk koṇṭāṭi varukiṉṟaṉar. maṟṟoru pakuti nattam eṉpatu. aṅkuc cēkkiḻār vāḻnta illam irunta iṭam avaratu tirukkōvilāka irukkiṉṟatu. nattattil cēkkiḻār kōvilukku etiril paḻutupaṭṭa perumāḷ kōvilum civaṉ kōvilum irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ kōpuraṅkaḷ, cuṟṟuc cuvarkaḷ, kalveṭṭukaḷ mutaliyaṉa aḻintu kiṭakkiṉṟaṉa. terukkaḷ mēṭu-paḷḷam uḷḷavaiyākavum paḻutupaṭṭum kāṇkiṉṟaṉa. aṅkaṅku matiṟ cuvarkaḷ iṭintu kiṭakkiṉṟaṉa. nattattil cēkkiḻār marapiṉarāṉa toṇṭai maṇṭala vēḷāḷar vāḻntu varukiṉṟaṉar. kuṉṟattūr, cemparampākkam ērip pāyccalaip peṟṟuc ceḻippāka iruntu varukiṉṟatu. cēkkiḻār kōvilai aṭuttuḷḷa kuḷam ‘pālaṟāvāyarkuḷam’ eṉṟa peyaruṭaiyatu. appeyar ippoḻutu ‘pallavarāyar kuḷam’ eṉṟu māṟi vaḻaṅkukiṉṟatu.
kuṉṟattūril uḷḷa tirunākēcuvaram kōvil, perumāḷ kōvil ivaṟṟil uḷḷa kalveṭṭukaḷaik kavaṉittāl-‘appati cōḻar kālattil periya nakaramāka iruntatu; aṅkuḷḷa caiva-vaiṇavak kōvilkaḷ nalla nilaiyil iruntaṉa; kōvil kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkac capaiyār iruntaṉar; ūr āṭciyai oḻuṅkāka naṭatta ‘ūr-avaiyār iruntaṉar’ eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷai aṟiyalām.
cēkkiḻār’ kuṭi
vēḷāḷar kuṭikaḷ
toṇṭaināṭṭaik kaippaṟṟiya karikālaṉ, kāṭu keṭuttu nāṭākki, ataṉai vaḷappaṭutta nāṟpattu eṇṇāyiram kuṭikaḷait toṇṭai nāṭṭil kuṭiyēṟṟiṉāṉ eṉpatu purāṇa varalāṟu. aṅṅaṉam kuṭipukunta vēḷāḷaruḷ pala marapiṉaic cērntavar iruntaṉar. avaruḷ kūṭal kiḻāṉ, puricai kiḻāṉ, veṇkuḷap pākkakkiḻāṉ, cēkkiḻāṉ eṉpavar kuṭikaḷ kuṟippiṭattakkavai. ivaṟṟuḷ kūṭal, puricai, kuḷappākkam eṉṟa ūrppeyarkaḷ ‘kiḻāṉ’ eṉpataṉuṭaṉ cērntu vantuḷḷaṉa. ‘kiḻāṉ’ eṉpatu ‘kiḻamai’ eṉṟa paṇpaṭiyākap piṟanta peyar. itaṟku ‘urimai uṭaiyavaṉ’ eṉpatu poruḷ. aḵtāvatu ‘kūṭal’ eṉṉum ciṟṟūrukku ‘urimaiyuṭaiyavaṉ, talaivaṉ’ eṉṟa poruḷil ‘kūṭalkiḻāṉ” eṉpatu vaḻaṅkappaṭṭa tākalām. am mutal vēḷāḷaṉ marapiṉar ‘kūṭal kiḻāṉ marapiṉar’ eṉappaṭṭaṉar. iṅṅaṉamē maṟṟa irumarapiṉarum peyar peṟṟavar āvar.
cēkkiḻāṉ kuṭi
āyiṉ, ‘cēkkiḻāṉ’ kuṭi avvāṟu ūrppeyaraik koṇṭu vantataṉṟu. ‘cē’ eṉṉum peyar kāḷaiyaik kuṟikkum. ātaliṉ, ‘cēkkiḻāṉ’ eṉpatu kāḷaiyaik koṇṭu nilam uḻutu payiriṭum vēḷāḷaṉukkup potup peyarāka amaintatākalām. avvāṟu illāmal, ‘cēkkiḻāṉ’ eṉpatu, ‘kāḷaiyai vākaṉamākak koṇṭa civaperumāṉ’ eṉavum poruḷpaṭum appeyarait taṉ peyarākak koṇṭa vēḷāḷaṉ oruvaṉ marapiṉar ‘cēkkiḻāṉ kuṭiyiṉar’ eṉap peyar peṟṟirukkalām eṉṟu kōṭalum tavaṟākātu. ikkuṭiyiṉar ovvoruvarum ‘cēkkiḻāṉ’ eṉṟa kuṭippeyarai muṉṉum tamatu peyaraip piṉṉum vaittē vaḻaṅki vantaṉar eṉpatu kalveṭṭukaḷāl veḷiyākiṉṟatu.
cēkkiḻār kuṭiyiṉar
ic cēkkiḻār kuṭiyiṉar toṇṭai nāṭṭuk kōṭṭaṅkaḷ palavaṟṟil parantu vāḻntu vantaṉar eṉpatu,
1. maṇaviṟ kōṭṭattu mēlappaḻuvūrc cōmu muttaraiyaṉ eṉappaṭṭa cēkkiḻāṉ-araiyaṉ caṅkara nārāyaṇaṉ . . . . 
2. mēlūrkkōṭṭattuk kāvaṉūrc cōḻamuttaraiyaṉ eṉappaṭṭa cēkkiḻāṉ-cattimalaiyaṉ . . .. 
3. puliyūrk kōṭṭattuk kuṉṟattūr nāṭṭuk kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ - āṭavallāṉ . . . . . . . . . eṉa varum kalveṭṭut toṭarkaḷāl naṉkaṟiyalām. ikkuṭiyiṉar ‘araiyaṉ’, ‘cōmu muttaraiyaṉ’ mutaliya paṭṭaṅkaḷaip peṟṟuc cōḻa araciyalil uyarnta uttiyōkastarkaḷāka iruntu vantavar eṉpatum ittoṭarkaḷāl aṟiyalām.
kuṉṟattūrc cēkkiḻār kuṭiyiṉar
ituvarai kiṭaittuḷḷa kalveṭṭukaḷaik koṇṭu ārāyntatil, kuṉṟattūrc cēkkiḻār marapiṉar namatu periya purāṇa āciriyar kāla mutalē cōḻar araciyalil patavikaḷ peṟṟu koḷvatu poruttamākum.1 ivar periya purāṇam pāṭiya piṟaku ivaratu ceyyuṭ ciṟappai nōkki ivar ‘aruḷmoḻit tēvar’ (aruḷvākkup peṟṟa periyār) eṉa aḻaikkappaṭṭirukkalām. “caiva marapiṟ piṟanta oruvarkku ‘irāmatēvaṉ’ eṉṟa vaiṇavap peyar iṭappaṭṭirukkumā?” eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmāruḷ oruvar ‘naraciṅkar’ eṉṟa vaiṇavap peyar tāṅki yiruntataiyum, cēkkiḻār marapiṉaruḷ oruvar ‘varantaru perumāḷ-tiruvūrakap perumāḷ’ eṉṟa vaiṇavap peyar peṟṟiruntataiyum nōkkiṉāl, inta aiyam eḻa iṭamillai allavā? periya purāṇa āciriyar iyaṟpeyar etuvāyiṉum cari; ivar tam kuṭippeyaraiyē ciṟappup peyarākak koṇṭu viṭṭār; ivar kālattiṟkup piṉṉiruntu iṉṟuvarai ‘cēkkiḻār’ eṉṟa col ivar oruvaraiyē kuṟittu vantamai teḷivu. ātaliṉ nāmum ivaraic ‘cēkkiḻār’ eṉṟē aḻaippōm. ivar tampi ‘pālaṟāvāyar’ eṉpavar.
kalvip payiṟci
cēkkiḻār ciṟanta civapaktiyum oḻukka mēmpāṭum uṭaiya kuṭumpattiṟ piṟantavar; ātalāl iḷamai mutalē avai iraṇṭilum ciṟantu viḷaṅkiṉār. ivar iḷamaiyil paṇpaṭṭa nallāciriyar oruvariṭam cērntu tamiḻkkalvi payilat toṭaṅkiṉār. ivar caṅka kāla nūlkaḷākiya tolkāppiyam, /puṟanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, paripāṭal, akanāṉūṟu, pattuppāṭṭu, cilappatikāram, maṇimēkalai, tirukkuṟaḷ eṉpavaṟṟai aḻuttamākap payiṉṟār; iṭaikkāla nūlkaḷākiya nālaṭiyār mutaliya kīḻkkaṇakku nūlkaḷaiyum akkālattu eḻunta ilakkaṇa nūlkaḷaiyum pallavar āṭcikkālattil ceyyappaṭṭa peruntēvaṉār pārata veṇpā, irāmāyaṇa veṇpā, nantikkalampakam, pallavaraip paṟṟiya tamiḻ nūlkaḷ, piṟkālac cōḻar kālattil eḻunta cintāmaṇi, irājarāja vijayam, irājarāja nāṭakam, pūmpuliyūr nāṭakam, kaṉṉivaṉa purāṇam mutaliya nūlkaḷaiyum paṭittaṉar eṉṟu niṉaikkalām. ivai aṉaittiṟkum mēlākac cēkkiḻār ciṟanta civapaktar ātaliṉ appar, campantar, cuntarar, māṇikkavācakar iyaṟṟiya tēvārat tirumuṟaikaḷaiyum tiruvācakattaiyum, nampiyāṇṭār nampipāṭiya nāyaṉmār campantamāṉa nūlkaḷaiyum tirumūlar tirumantirattaiyum, paṭṭiṉattār mutaliya caivap periyārkaḷ pāṭiya nūlkaḷaiyum paḻutaṟak kaṟṟār; ivaṟṟuṭaṉ tam kālattirunta caiva ākama nūlkaḷaiyum-camaṇa-pautta camaya nūlkaḷaiyum paṭittup pulamai peṟṟār.
iṅṅaṉam tamiḻ ilakkaṇa-ilakkiya nūṟ pulamaiyum pala camayanūṟ pulamaiyum ciṟappākac caivanūṟ pulamaiyum oruṅkē peṟṟa cēkkiḻār civaṉeṟic celvarākavum viḷaṅkiyatāl, ivaratu pukaḻ ciṟitu ciṟitākac cōḻap perunāṭṭiṟ paravalāyiṟṟu.
4, anapāya cōḻaṉ
(ki. pi. 1133-1150)
ciṟanta civapaktaṉ
ivaṉ vikramacōḻaṉ makaṉ; mutaṟkulōttuṅkaṉukkup peyaraṉ; ciṟanta civapaktaṉ. ivaṉai ‘iraṇṭām kulōttuṅkaṉ’ eṉṟum kūṟuvar. ‘anapāyaṉ’ eṉpatē ivaṉatu ciṟappuk peyarākum. “ ivaṉ puvaṉa muḻutuṭaiyāḷ eṉṟa araca mātēviyuṭaṉ tillaikkuc ceṉṟu kūttapperumāṉaip paṇintāṉ; kōpuraṅkaḷ, maṇṭapaṅkaḷ, tiruccuṟṟu māḷikai, ciṟṟampalam mutaliyavaṟṟaip poṉmayam ākkiṉāṉ; nāṉku tiruvītikaḷaiyum poṉṉakarap peruvītikaḷum nāṇumpaṭi ciṟappittāṉ; pērampalattaip poṉ vēyntāṉ; tāṉ paṭṭam peṟṟavuṭaṉ ciṟaippaṭṭirunta aracarkaḷai viṭutalai ceytāṉ; nāṉmaṟaiyāḷarkkut tāṉam ceytāṉ,” eṉa ivaṉ āciriyarākiya oṭṭakkūttar ivaṉmītu pāṭiyuḷḷa ulāviṟ kuṟippiṭṭuḷḷār. ivaṉ taṉ tantaiyāl toṭaṅkappeṟṟu araikuṟaiyāka viṭappaṭṭa tillait tiruppaṇikaḷ aṉaittaiyum niṟaivupeṟac ceytāṉ. ipperumakaṉ ‘kūttap perumāṉ pāta tāmaraiyil uḷḷa tēṉaip parukum īppōṉṟavaṉ’ eṉṟu tiruvārūrk kalveṭṭuk kuṟikkiṉṟatu. ivaṉ appar, campantar, cuntarar cilaikaḷait tiruvārūrk kōvilil vaittup pūcaikkāka nilatāṉam ceytāṉ. ivvāṟu ivaṉ ceytuḷḷa caivattiruppaṇikaḷ palavākum.
amaitiyāṉa araciyal
anapāyaṉ kālattil kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram cōḻap peru nāṭṭiṉ talainakaramāka iruntatu. eṉiṉum, anapāyaṉ tillaiyil irunta araṇmaṉaiyil taṅkic camaya nūlkaḷaiyum tamiḻ nūlkaḷaiyum pulavar palar paṭikkak kēṭṭu makiḻntu vantāṉ. ivaṉ ciṟanta pulavaṉ; kavipāṭum āṟṟal mikkavaṉ. ivaṉatu aṟivu tamiḻ vaḷarcciyilum caiva camaya vaḷarcciyilumē īṭupaṭṭiruntatāl ivaṉ kālattil pōrkaḷ naṭaipeṟavē illai. ataṉāl, cōḻap peru nāṭṭil anapāyaṉ kālattil amaiti nilavi iruntatu. ‘aracaṉ evvaḻi, avvaḻik kuṭikaḷ’ ātaliṉ, kuṭikaḷ maṉa amaitiyōṭu camayat tuṟaiyil ūkkam kāṭṭi amaitiyāṉa vāḻkkaiyai vāḻntu vantaṉar. anapāyaṉ kālattil cōḻap perunāṭu vaṭakkē kiruṣṇaiyāṟu mutal teṟkē kumarimuṉaivarai paravi iruntatu. anapāyaṉ makaṉāṉa iraṇṭām irājarājaṉ eṉpavaṉum tantaiyaippōlavē civa paktaṉākavum pulavaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ.
6. cēkkiḻār-mutal amaiccar
anapāyaṉ, taṉ poṟuppai muḻuvatum ēṟṟup pēraraciṉai veṟṟikaramāka naṭattavalla mutal amaiccarait tēṭiṉāṉ. aṅṅaṉam varupavar kaiyil araciyal niruvākattai oppuvittu viṭavēṇṭum eṉpatu avaṉatu avā. avarukku utaviyākat taṉ maintaṉ irājarājaṉ iruntu perunāṭṭaip pātukākka vēṇṭum eṉpatu avaṉ viruppam. aṅṅaṉam taṉatu perunāṭṭaip poṟuppuṭaṉ kavaṉikkat takka mutal amaiccar ciṟanta caivarākavum palkalai viṟpaṉṉa rākavum iruttal vēṇṭum eṉpatu avaṉ avāvākum. ātaṉāl appēraracaṉ attakaiya amaiccar oruvarait tēṭalāṉāṉ. avaṉ kuṉṟattūrc cēkkiḻāraip paṟṟik kēḷvippaṭṭāṉ; taṉṉaik kāṇa vanta toṇṭai maṇṭalattup pulavarkaḷaiyum araciyal aluvalāḷar kaḷaiyum palavāṟu vicārittuc cēkkiḻāraip paṟṟiya muḻuvivaraṅkaḷaiyum aṟintāṉ; apperiyavarē taṉakkēṟṟa mutal amaiccarāka iruttaṟku uriyavar eṉṟu muṭivu ceytāṉ; ataṉāl avarai nēril aḻaittu varumāṟu ceytāṉ; avaratu tirunīṟṟuppolivaiyum civa vēṭac ciṟappaiyum kaṇṭu aḷavaṟṟa makiḻcci koṇṭāṉ; piṉṉar avaruṭaṉ aḷavaḷāvi avaruṭaiya tamiḻp pulamaiyaiyum caiva cāttirap payiṟciyaiyum piṟa tuṟai aṟivaiyum naṉku uṇarntāṉ; aṉṟu mutal avarait taṉatu mutal amaiccarāka ēṟṟuk koṇṭāṉ.
paṭṭam peṟutal
cila mātaṅkaḷ kaḻintaṉa. cēkkiḻār cōḻapperunāṭu muḻuvatum cuṟṟip pārttār; perunāṭṭiṟku uṭpaṭṭa ciṟunāṭukaḷai aṅkaṅkē āṇṭuvanta teluṅka aracar, tamiḻ aracar, kaṉṉaṭa aracar mutaliyavaruṭaṉ paḻakiṉār; nāṭu muḻuvatum irunta pala camayak kōvilkaḷaip pārvaiyiṭṭār. ciṟappākac caivacamayak kōvilkaḷai ūṉṟik kavaṉittār; āṅkāṅku irunta araciyal aluvalāḷaraik kaṇṭu araciyal campantamāṉa pala viṣayaṅkaḷaik kavaṉittār. mutal amaiccar ciṟanta paktar ātalāl kōvilkaḷ naṉṉilaikkuk koṇṭuvarappaṭṭaṉa. ittiruttoṇṭu anapāyaṉukku uvakai ūṭṭattakkataṉṟō! cēkkiḻār nākappaṭṭiṉattil irunta pautta vihārattaiyum nāṭṭiṉ pala pakutikaḷil irunta camaṇap paḷḷikaḷaiyum pārvaiyiṭṭār; ellāc camayak kōvilkaḷum vaḻakkam pōla nalla nilaiyil naṭantuvara ēṟpāṭu ceytār; uḷnāṭṭu vāṇikam, ayal nāṭṭu vāṇikam paṟṟiya ceytikaḷaik kavaṉittār. iṅṅaṉam cēkkiḻār pala tuṟaikaḷilum kavaṉattaic celutti nāṭṭil naṟpeyar peṟṟār. anapāyaṉ uvakaik kaṭaluḷ mūḻki, avarukku ‘uttama cōḻap pallava rāyar’ eṉṟa uyarnta paṭṭattai aḷittup perumaippaṭuttiṉāṉ.
7. cēkkiḻār kōvil tiruppaṇi
cōḻa nāṭṭut tirunākēcuvaram
cēkkiḻār anapāyaṉiṭam mutal amaiccarāka iruntu pārvaiyiṭṭa civastalaṅkaḷuḷ avaratu uḷḷattaip peritum kavarntatu, cōḻa nāṭṭil uḷḷa tirunākēcuvaram ākum. avar attakaiya kōvil oṉṟait tamatu conta ūril amaikkavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār; aṅṅaṉam eṇṇi amaitta kōvilē kuṉṟattūril uḷḷa ‘tirunākēcuvaram’ eṉṉum kōvil ākum.
cēkkiḻār cōḻa nāṭṭut tirunākēcuvarattil īṭupāṭu uṭaiyavarāka iruntār eṉpatai, aṅkuḷḷa avaratu cilai, avar tampiyārāṉa pālaṟāvāyar cilai, avar tāyār cilai ivaṟṟaikkoṇṭu uṟutippaṭuttalām. ‘tirunākēcuvaram’ eṉpatu kōviṟ peyar. ippeyar nāḷaṭaivil akkōvil uḷḷa ūrukku peyarāki viṭṭatu. ivvāṟē kuṉṟattūril uḷḷa kōviliṉ peyarum piṟkālattil aḵtuḷḷa ūrp pakutiyaik kuṟikkat toṭaṅkiviṭṭatu.
kuṉṟattūrt tirunākēcuvaram
cēkkiḻār tamatu ūril kaṭṭiya tirunākēcuvaram eṉṟa kōvil aḷavil ciṟiyatu; cōḻar kālattu amaippuṭaiyatu. ataṉ veḷic cuṟṟil cēkkiḻārukkuc ciṟiya kōvil irukkiṉṟatu. aṅku āṇṭutōṟum jūṉ mātattil cēkkiḻār viḻāc ciṟappāka naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu. akkōvilil 44 kalveṭṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. avai yāvum iraṇṭām irājarājaṉ, mūṉṟām kulōttuṅkaṉ mutaliyavar (cēkkiḻārkkup piṟpaṭṭavar) kalveṭṭukaḷ ākum. eṉavē, akkōvil cēkkiḻārkku muṟpaṭṭataṉṟu eṉpatu naṉkuṇaralām. akkōvilil tiruvuṇṇāḻikaik capaiyār iruntaṉar; kōvilil pūcaikaḷ muṟaippaṭi naṭantu vantaṉa. kōvilai aṭutta maṭam oṉṟu iruntatu. ataṉil ālāla cuntarar eṉṟa aṭiyār oruvar iruntār. kōvilil tēvaraṭiyār palar iruntaṉar. avaruḷ nāṟpatteṇṇāyira māṇikkam, cittira mēḻi naṅkai, tiruvuṇṇāḻikai naṅkai, uyyavantāḷ eṉpavar peyarkaḷ kal veṭṭukaḷiṟ kāṇkiṉṟaṉa. tirunākēcuvaram kōvilukkuc cēkkiḻār marapiṉar pala nipantaṅkaḷ viṭuttuḷḷaṉar.
8. jīvaka cintāmaṇi
aracaṉ avai
anapāya cōḻaṉ oṭṭakkūttar māṇavaṉ allavā? ataṉāl avaṉ taṉ avaip pulavar palaruṭaṉiruntu tamiḻ nūlkaḷaip paṭittu iṉpam tuyttu vantāṉ. iṅṅaṉam pala nūlkaḷ avaiyiṟ paṭikkappaṭṭaṉa. piṉṉar, cōḻar kālattu mutaṟ peruṅkāviyamākiya jīvaka cintāmaṇi eṉṟa camaṇa kāviyam nāḷtōṟum paṭikkappaṭṭu vantatu. anapāyaṉ ciṟanta pulavaṉ ātiliṉ tiruttakka tēvar ceyta cintāmaṇip pāṭalkaḷil uḷḷa col aḻakaiyum poruḷ āḻattaiyum uṇarntu aṉupavittāṉ; annūlaip palapaṭap pārāṭṭiṉāṉ. itu naṭuvunilai koṇṭa nallavar ceyaltāṉē! iṅṅaṉam naṭaipeṟṟu vanta pēravaiyil aracaṉ, iḷavaracaṉāṉa irājarājaṉ, oṭṭakkūttar, amaiccar perumāṉāṉa cēkkiḻār mutaliyōr iruntaṉar.
cēkkiḻārum irājarājaṉum
orunāḷ cēkkiḻārum irājarājaṉum uraiyāṭukaiyil, cintāmaṇi kāviyam paṟṟip pēccu vantatu. appoḻutu cēkkiḻār. “cintāmaṇi ciṟanta kāviyamē yākum. āyiṉ, ataṉkaṇ uḷḷa varalāṟu anapāyaraip pōṉṟa jīvakaṉ eṉṟa aracaṉuṭaiyatu. tampōṉṟa aracaṉ oruvaṉatu varalāṟṟaik kūṟum kāviyattaip paṭippatāl uṇṭākum iṉpattaiviṭac caivacamayattiṟku arumpāṭu paṭṭu maṟainta nāyaṉmār aṟupattu mūvar varalāṟukaḷaip paṭittalō-kēṭṭalō pēriṉpam payappatākum,” eṉṟār. iḷavaracaṉāṉa irājarājaṉ oṭṭakkūttar māṇavaṉ; ciṟanta pulamai uṭaiyavaṉ. avaṉ cēkkiḻāratu perum pulamaiyaiyum caivappaṟṟaiyum naṉkaṟintavaṉ; ātalāl, avar coṟkaḷukku matipput tarupavaṉāka iruntāṉ. avar kūṟiya ceyti avaṉ uḷḷattil patintatu
aracaṉum amaiccarum
iḷavaracaṉāṉa irājarājaṉ, araṇmaṉaiyil taṉ tantaiyaik kaṇṭu pēcikkoṇṭirukkaiyil, cēkkiḻāratu uḷḷak karuttai aṟivittāṉ. ciṟanta civapaktaṉāṉa anapāyaṉatu uḷḷattil aḵtu āḻamākap patintatu. avaṉ maṟunāḷ cēkkiḻāraik taṉiyē cantittu, “aiyaṉmīr, nīrnēṟṟuk kūṟiya ceytiyai irājarājaṉ eṉṉiṭam terivittāṉ. nāyaṉmār varalāṟukaḷ virivāṉa muṟaiyil kūṟakkūṭumā? cuntararatu tiruttoṇṭait tokaiyum nampiyāṇṭār nampi tiruttoṇṭar tiruvantātiyum kūṟum kuṟippukaḷ pala viḷaṅkavillaiyē? avaṟṟai viḷakkamākak kūṟac cāṉṟukaḷ uṇṭā? aṅṅaṉam kūṟak kūṭumāyiṉ kūṟuka,” eṉṟāṉ. cēkkiḻār perumāṉ aracaraip paṇintu, “caiva aracar peruma, cuntarar kuṟippum nampi antātiyum pōtā. nampi campantaraip paṟṟip pāṭiyuḷḷa āṟu ciṟu nūlkaḷum apparaip paṟṟip pāṭiyuḷḷa ciṟu nūlum cuntararaip paṟṟi antātiyil kuṟittuḷḷa pala pākkaḷum immūvar tirumuṟaikaḷum koṇṭu ivarkaḷ varalāṟukaḷai virivākak kūṟalām. cēra-cōḻa-pāṇṭiya marapiṉarāṉa nāyaṉmār varalāṟukaḷai-mēṟcoṉṉa nūlkaḷaiyum, avaravar marapiṉariṭam vāḻaiyaṭi vāḻaiyaṭiyāka vantukoṇṭirukkum cevivaḻic ceytikaḷaiyum koṇṭu oḻuṅkākak kūṟalām. ēṉaiyōr varalāṟukaḷait tokaiyum antātiyum koṇṭum avaravar stalattil vaḻaṅkum varalāṟu koṇṭum iṉṟuḷḷa pala nūlkaḷaik koṇṭum piṟavaṟṟiṉ tuṇaik koṇṭum kūṟalām. cāṉṟākak kūṟṟuva nāyaṉār varalāṟu tillaivāḻ antaṇariṭaiyē vaḻaṅki varukiṟatu. kūṟṟuvar tamiḻ nāṭṭu mūvēntar marapiṉar allar; avar tamiḻ aracarai oṭukkip pēraracar āṉavar. avar tillaivāḻ antaṇarai aḻaittut tamakku muṭi cūṭṭumāṟu vēṇṭiṉār. avarkaḷ, “cōḻa marapiṉarkku maṭṭumē nāṅkaḷ muṭicūṭṭuvōm; ēṉaiyōrkkuc cūṭṭōm,” eṉṟu kūṟi, avar eṉṉa ceyvārō eṉṟañci, oruvar nīṅkalāka aṉaivarum cēra nāṭu ceṉṟuviṭṭaṉar. avvoruvar tillaiyil iruntu kōvil kāriyaṅkaḷaik kavaṉittu vantaṉarām. avar iṟanta piṟaku cēra nāṭu ceṉṟirunta antaṇar mīṇṭum vantaṉarām. iṅṅaṉam nāyaṉmār vāḻnta iṭaṅkaḷil vaḻaṅkivarum kataikaḷ palavākum. avaṟṟuḷ perumpālum poruttamāṉavaṟṟai nāma koḷḷalām allavā? eṉatu perunāṭṭuc cuṟṟup pirayāṇattil ittakaiya kuṟippukaḷ palavaṟṟaic cērttu vaittirukkiṟēṉ; pala mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷil uḷḷa kōviṟ kalveṭṭukaḷum ivvaralāṟukaṭku utavi ceykiṉṟaṉa. namatu kōnakarattuk kaṅkai koṇṭa cōḻīccarattil uḷḷa ‘caṇṭīcap patam’ uṇarttum ciṟpattai nīvir kavaṉittatuṇṭu allavā? ittakaiya ciṟpaṅkaḷ vāyilākavum cila kuṟippukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. irājarājap peruvēntar kaṭṭuvitta tañcaip periya kōvil ōviyaṅkaḷ cuntarar varalāṟṟiṉ mukkiyamāṉa pākattai (cuntararaic civaperumāṉ taṭuttāṭ koṇṭa vivaram, cuntararum cēramāṉum kayilai ceṉṟa vivaram) uṇarttukiṉṟaṉa allavā? ittakaiya ciṟpaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum palavākum. ivai aṉaittaiyum muṟaippaṭutti vaittirukkiṟēṉ,” eṉṟu paṇivu tōṉṟap pakarntaṉar.
aracaṉ vēṇṭukōḷ
cēkkiḻār kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭa cōḻar perumāṉ peruviyappaṭaintāṉ; avar nāyaṉmār varalāṟṟuk kuṟippukaḷaic cērkka eṭuttuk koṇṭa perumuyaṟciyaik kēṭṭut tikaippaṭaintāṉ; tamatu mutal amaiccaratu matinuṭpattaiyum avarukku nāyaṉmār varalāṟukaḷ mītirunta aḷavu kaṭanta paṟṟaiyum eṇṇi eṇṇikkaḷittāṉ. apperumakaṉ, uḷḷattil oruvarālum karaiceyya ariyatoru pēruvakaik kaṭal perukac cēkkiḻārai nōkki, “aiyaṉmīr, nīr kūṟiya icceytikaḷ eṉakkut tikaippaiyum viyappaiyum ūṭṭukiṉṟaṉa. nīr ivaṟṟai ellām ārāyntu muṟaippaṭutti vaittirukkiṉṟapaṭiyē eṉakku oḻuṅkupaṭak kūṟi aruḷka,” eṉṟāṉ. amaiccarum ataṟku icaintār; aṉṟu mutal tiruttoṇṭat tokaiyil uḷḷa muṟaippaṭi nāyaṉmār varalāṟukaḷaik kūṟattoṭaṅkic cila nāṭkaḷil curukkamākak kūṟi muṭittār. oṭṭakkūttar māṇavaṉum ciṟanta civapaktaṉumākiya anapāya cōḻaṉ, cuntararatu tiruttoṇṭat tokaiyaiyum nampiyāṇṭāratu attātiyaiyum muṉṉarē naṉṟākap paṭittavaṉ ātalāl, cēkkiḻār kūṟivanta vaṟṟaic cevvaiyākap piṉpaṟṟiṉāṉ; muṉṉiraṇṭu nūlkaḷilum illāta palaceytikaḷaic cēkkiḻār kūṟivantataik kēṭṭāṉ; avai cevi vaḻicceyti-pallavar, cōḻar kāla nūlkaḷ-kalveṭṭukaḷ-ciṟpaṅkaḷ-ōviyaṅkaḷ ivaṟṟai ārāyntataṉ payaṉāka veḷippaṭṭa uṇmaikaḷ eṉpatai uṇarntāṉ; ittakaiya viyattaku ārāycci muṟaiyil veḷiyiṭappaṭum nāyaṉmār varalāṟukaḷ oru nūl vaṭivil veḷivarutal mikavum avaciyamāṉatu eṉpatai uṇarntāṉ. avaṉ viḻikaḷil āṉantak kaṇṇīr tuḷittatu. anapāyaṉ eḻuntu amaiccarait taḻuvi, “amaiccar ēṟē, nīvir inta nimiṭam mutal umatu amaiccar vēlaiyiliruntu ōyvu peṟṟut tillaiyil taṅkit tiruttoṇṭar varalāṟṟai oru peruṅkāviyamākap pāṭiyaruḷa vēṇṭum. ikkāviyam pāṭi muṭikka nīrē muṟṟilum takuti uṭaiyavar. umakku vēṇṭum ellā vacatikaḷum ceyyappaṭum,” eṉṟu aṉpu perukak kūṟiṉāṉ. paḻutta civapaktarāṉa cēkkiḻār, “iḵtu iṟaivaṉ tiruvaruḷ” eṉṟu eṇṇi, aracaṉ vēṇṭukōḷukku oruppaṭṭaṉar.
9. citamparattil cēkkiḻār 
‘ulakelām’
cēkkiḻār aracaṉ viruppappaṭi citamparattai aṭaintār; cōḻa vēntaratu araṇmaṉaiyai aṭuttirunta amaiccar māḷikaiyil taṅkiṉār. aracaṉ āṇaippaṭi avarukku vēṇṭiya poruḷkaḷ yāvum vantu cērntaṉa. araciyal aluvalāḷar palar avar iṭum vēlaikaḷaic ceyyak kāttiruntaṉar. cēkkiḻār orunāḷ kālaiyil nīrāṭip pūcai muṭittuk kūttappirāṉ tirukkōvilai valam vantu, uṭceṉṟu muṟaippaṭi vaṇaṅki, “emperumāṉē, aṟitaṟku arumaiyāṉa perumaiyuṭaiya uṉṉuṭaiya tiruttoṇṭar varalāṟukaḷai oru nūlākap pāṭavēṇṭumeṉpatu aracaṉ kaṭṭaḷaiyākum. ōṉṟukkum paṟṟāta aṭiyēṉ apperumakkaḷ varalāṟukaḷai eṅṅaṉam pāṭavallēṉ! nī mutal eṭuttut tantu eṉṉai ācīrvatikka vēṇṭum,” eṉṟu vēṇṭi niṉṟār. appoḻutu ‘ulakelām’ eṉṟa toṭar cēkkiḻār ceviyiṟ paṭṭatu. apperiyār ataṉaik kūttapperumāṉ ācīrvatittut tanta aruḷ vākkākak koṇṭu, tamatu māḷikai ceṉṟu, nūl pāṭat toṭaṅki,
“ulake lāmuṇarn tōtaṟ kariyavaṉ
nilavu lāviya nīrmali vēṇiyaṉ
alakil cōtiyaṉ ampalat tāṭuvāṉ
malarci lampaṭi vāḻtti vaṇaṅkuvām.”
eṉṟa kaṭavuḷ vāḻttaip pāṭiṉār; aṉṟu toṭaṅki, nāḷtoṟum attiruppaṇiyaik kavaṉikkalāṉār.
peruṅ kāviyam
cēkkiḻār, tiruttoṇṭat tokai pāṭi nāyaṉmār paṭṭiyalait tanta cuntararaiyē kāviyattalaivarākak koṇṭār; avaratu varalāṟṟai nāṉku pakutikaḷākap pirittār. nūliṉ mutalil oṉṟum iṭaiyil iraṇṭum muṭivil oṉṟumāka vaittār; avarāl tiruttoṇṭat tokaiyiṟkaṭṭappaṭṭa nāyaṉmār varalāṟukaḷai inta nāṉku pirivukaṭkum iṭaiyil vaittār. cuntararatu mutaṟ pirivil avar tiruvārūril paravaiyārai maṇantu tiruttoṇṭat tokai pāṭiyatu muṭiyavuḷḷa avaratu varalāṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu; iraṇṭām pirivil cuntarar talaiyāttirai ceytu caṅkiliyārai maṇantu tiruvārūr mīṇṭatu muṭiyavuḷḷavaralāṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu; mūṉṟāmpirivil cuntararum cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārum naṭpukkoḷḷutal, cuntararatu koṅkunāṭṭu-cēranāṭṭut talayāttirai paṟṟiya vivaraṅkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa; nāṉkām pirivil cuntararum cēramāṉum kayilai cellal kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. attuṭaṉ tiruttoṇṭar purāṇam muṭivu peṟukiṉṟatu.
nūliṉ uṭ pirivukaḷ
cēkkiḻār nūlai iraṇṭu periya kāṇṭaṅkaḷākap pirittuk koṇṭār; mutaṟ kāṇṭam mutaliliruntu naminantiyaṭikaḷ purāṇam varaiyuḷḷa pakutiyākum. iraṇṭām kāṇṭam campantar purāṇam mutal iṟutivarai uḷḷa pakutiyākum. cēkkiḻār ivvāṟu kāṇṭaṅkaḷai vakuttuk koṇṭa piṟaku tamatu nūlaic cuntararatu tiruttoṇṭat tokaic ceyyuṭkaḷaip piṉpaṟṟip pala carukkaṅkaḷāka vakuttār. ovvoru carukkattiṉ iṟutic ceyyuḷilum cuntarar varalāṟṟup pakuti oṉṟaik kūṟip periya purāṇam cuntarar purāṇamē eṉpatai niṉaivūṭṭic ceṉṟār. iṅṅaṉam cēkkiḻār, peruṅkāviya muṟaikku ēṟpac cuntararaip pāṭṭuṭait talaivarākak koṇṭār; nūlaik kāṇṭaṅkaḷākap pirittār; ovvoru kāṇṭattaiyum pala carukkaṅkaḷākap pakuttukkoṇṭār; tām atuvarai tokuttu vaittirunta nāyaṉmār varalāṟṟuk kuṟippukaḷai oḻuṅkāka muṟaipaṭuttikkoṇṭu nūl pāṭalāṉār; tamakku iṭaiyiṭaiyē uṇṭāṉa aiyaṅkaḷaip pōkka antanta iṭaṅkaṭku araciyal aluvalāḷarkaḷai aṉuppiṉār. avarkaḷ ceṉṟu antanta iṭaṅkaḷil irunta ciṟṟaracaraiyum cāṉṟōraiyum vicārittuc ceytikaḷait tokuttu vantaṉar. cēkkiḻār ivvāṟu pala vaḻikaḷilum muyaṉṟu teḷinta uṇmaikaḷai vaittut tamatu nūlaip pāṭi muṭittār. itaṟku ōrāṇṭu piṭittatu.
kāviya araṅkēṟṟam
cēkkiḻār tiruttoṇṭar purāṇam eṉṟa peruṅkāviyam ceytu muṭittaṉar eṉpataik kēḷviyuṟṟa anapāya cōḻaṉ aḷavaṟṟa makiḻcci aṭaintāṉ; taṉ perunāṭṭuc ciṟṟaracarkaṭkum perum pulavarkaṭkum maṇṭalat talaivarkaṭkum nūl araṅkēṟṟa aḻaippu viṭuttāṉ. kuṟitta naṉṉāḷ aṉṟu kūttappirāṉ tirukkōvil mikka aḻakupeṟa alaṅkarikkappaṭṭatu. tillai nakaram poṉṉakaramākap polivuṟṟatu. aracaṉ muṉṉilaiyil kūttappirāṉ tiruvaruḷait tuṇaiyākap paṟṟic cōḻap perunāṭṭiṉ mutal amaiccarākiya cēkkiḻār perumāṉ kaṭavuḷ vāḻttaip pāṭi nūlai araṅkēṟṟat toṭaṅkiṉār. appēravaiyil pulavar perumāṉākiya oṭṭakkūttar mutaliyōr iruntaṉar. aracaṉē ciṟanta pulavaṉ allavā? iḷavaracaṉāṉa irājarājaṉum ciṟanta pulavaṉ. cēkkiḻār nāḷtōṟum coṟpoḻivu ceyyat toṭaṅki aḻakāka nāyaṉmār varalāṟukaḷai viḷakkip pēcivantār.
pallōr pārāṭṭu
ciṟṟaracarāka iruntu nāyaṉmārāṉa (1) tirukkōvalūrai āṇṭa meypporuḷ nāyaṉār, (2) tirumuṉaippāṭi nāṭṭai āṇṭa naraciṅka muṉaiyaraiyar mutaliyōr varalāṟukaḷaip paṭittuk kāṭṭukaiyil, avvan nāṭṭuc ciṟṟararkaḷ talaiyacaittu makiḻcciyuṟṟaṉar. iṅṅaṉamē cēra-cōḻa-pāṇṭiya maṉṉarāka irunta nāyaṉmār varalāṟukaḷ viritturaikkappaṭṭa pōtu avvammaraparacar. talaiyacaittup pārāṭṭiṉar. ippārāṭṭukkuk kāraṇam eṉṉa? cēkkiḻār avvam marapaic cērnta aracarkaḷaik kalantu antanta nāyaṉmār varalāṟṟuk kuṟippukaḷait tokuttatē ciṟanta kāraṇamākum. cēkkiḻār tillaivāḻ antaṇaraik kalantu (1) tillaivāḻ antaṇar purāṇam, (2) kūṟṟuvanāyaṉār purāṇam, (3) tirunīlakaṇṭa nāyaṉār purāṇam, (4) tirunāḷaip pōvār nāyaṉār purāṇam mutaliyavaṟṟaip pāṭiyiruttalāl avarkaḷ, avaṟṟaic cēkkiḻār paṭittu viḷakkiya poḻutu pukaḻntu pārāṭṭiṉar. (1) kocceṅkaṭ cōḻar purāṇam, (2) pukaḻc cōḻar purāṇam, (3) maṅkaiyarkkaraciyārpurāṇam, (4) neṭumāṟar purāṇam ivaṟṟaip paṭittu viḷakkiya poḻutu anapāyaṉ uḷḷiṭṭa cōḻa marapiṉarum pāṇṭiya maraparacarum perumakiḻcci aṭaintaṉar. nāyaṉmār vāḻnta ūr-ataṟku mēṟpaṭṭa nāṭu-maṇṭalam eṉṟa muṟaiyil viḷakkamākap pala nāyaṉmār vāḻnta patikaḷ aiyattiṟkuc ciṟitum iṭamiṉṟi mikavum viḷakkamākak kuṟippiṭṭiruttalaik kaṇṭa araciyal aluvalāḷarkaḷ cēkkiḻāraip peritum pārāṭṭiṉārkaḷ.
caiva camaya campantamāṉa koḷkaikaḷ, caiva-camaṇa vātam, caiva-pautta vātam mutaliya iṭaṅkaḷ kuṟippiṭappaṭṭa poḻutu, avaiyil irunta camayap pulavarkaḷ talaiyacaittut taṅkaḷ makiḻciyaip pulappaṭuttiṉar. caiva cittāntak karuttukaḷ vanta iṭaṅkaḷil ellām oṭṭakkūttar mutaliya caiva camayap perumakkaḷ taṅkaḷ pārāṭṭiṉaip pulappaṭuttiṉārkaḷ. tirunīlakaṇṭar, cuntarar purāṇaṅkaḷil varum nītimaṉṟa vaḻakkukaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ kuṟittu viḷakkappaṭṭa poḻutu, cōḻap pēraracil uyarnta nītipatikaḷāka irunta aṟiñarkaḷ kēṭṭu akamakiḻntārkaḷ. cēkkiḻār appar, campantar, cuntarar purāṇaṅkaḷil, avarkaḷ pāṭiya tiruppatikaṅkaḷil valla caivap pulavarkaḷ avaratu tiṟaṉai viyantu pārāṭṭiṉar. maruttuvam, vāṉanūṟ kalai, uḷanūṟ kuṟippukaḷ, uṭalnūṟ ceytikaḷ mutaliya pala kalait toṭarpāṉa ceytikaḷ vantapoḻutu avaṟṟiṉ nuṭpattai uṇarnta kalai viṟpaṉṉarkaḷ cēkkiḻāratu palkalaip pulamaiyaip palapaṭap pārāṭṭiṉar. iṅṅaṉam pēravaiyil kūṭiyirunta pēraracarum ciṟṟaracarum araciyal aluvalāḷar kaḷum tillaivāḻ antaṇarum palkalaip pulavarum camayap pulavarkaḷum civaṉaṭiyārkaḷum oruṅkē pārāṭṭac cēkkiḻār perumāṉ tamatu tiruttoṇṭar purāṇattai araṅkēṟṟam ceytu muṭittār.
anapāyaṉ ceyta ciṟappukaḷ
iṅṅaṉam cōḻap peru nāṭṭār makiḻattakka muṟaiyil tiruttoṇṭar purāṇam araṅkēṟṟappaṭṭatu. anapāyaṉ cēkkiḻāhr perumāṉuṭaiya uṇmait takutikaḷai appēravaiyiṟṟāṉ kaṇṭāṉ; avaraik kāṇak kāṇa avaṉatu caivap paṟṟukkoṇṭa uḷḷam kuḻaintatu; avaraip pēramaiccarākak koṇṭa taṉatu pēṟṟai eṇṇi makiḻntāṉ; avarukku vēṇṭiya nilatāṉam mutaliya palavakait tāṉaṅkaḷai makiḻcciyuṭaṉ īntāṉ; kūttap perumāṉukku meyyaṭi yārāṉaap periyārai yāṉaimītu ēṟṟiṉāṉ; avaratu tiruttoṇṭar purāṇattaiyum ēṟṟiṉāṉ; nūlukkum annūlāciriyarkkum mālaikaḷ aṇivittāṉ; tāṉ, amaiccarukku arukil iruntu kavarivīcat talaippaṭṭāṉ. cēkkiḻār añci, “aracē, ikkāriyam aṭātu,” eṉṟār. aracaṉ, “kuṉṟai muṉivarē, nīr ippoḻutu eṉakku amaiccar allar; caiva ulakattai vāḻvikka vanta tavamuṉivar āvir. nāṉ umakku aṭimai”, eṉṟu kūṟik kavari vīci vantāṉ. ūrvalam kūttappirāṉ tirukkōyilaic cuṟṟiyuḷḷa nāṉku tiruvītikaḷilum vantatu. muṭivil aṉaivarum kūttapperumāṉain paṇintaṉar. piṉṉarp periya viruntu naṭaipeṟṟatu. mīṇṭum yāvarum pēravaiyiṟ kūṭiṉar. appoḻutu anapāya cōḻaṉ “toṇṭar cīr paravuvār” eṉṟa ciṟappup peyaraic cēkkiḻārukku aḷittaṉaṉ. aṟiñar avaraik “kuṉṟai muṉi cēkkiḻār” eṉṟu pārāṭṭiṉar. caivap perumakkaḷ avarai “mātēvaṭikaḷ” (mahātēvaṉukku aṭiyavar) eṉṟu pārāṭṭi makiḻntaṉar. avaiyil irunta pulavarum piṟakum avaruṭaiya ceyyuṭkaḷiṉ ciṟappu nōkki avarai “aruḷ moḻit tēvar” eṉṟaṉar.
10. ōyvu peṟṟa cēkkiḻār
aracaṉ vēṇṭukōḷ
iṅṅaṉam tiruttoṇṭar purāṇa viḻāc ciṟappuṭaṉ muṭintapiṟaku, anapāyaṉ, cēkkiḻār perumāṉait taṉiyē aḻaittuc ceṉṟu, “periyīr, oppuyarvaṟṟa caivap perumpulavarum ciṟanta paktimāṉumākiya ummai amaiccarākak koṇṭu vēlai vāṅka yāṉ virumpavillai. ippēramaiccar patavi umatu takutikku ēṟṟataṉṟu. nīr nāṭṭu nalattaik karuti ippataviyil iruppiṉum, uṇmai uṇarāta potumakkaḷ ummai eṉakkukīḻ ōr amaiccarāka vaittiruppatākak kuṟaikūṟi eṉṉai iḻintavaṉākak karutuvar. ātaliṉ, civaneṟic celvarākiya nīr umatu pēramaiccar pataviyiliruntu vilakiyaruḷa vēṇṭum,” eṉṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ.
cēkkiḻāṉ-pālaṟāvāyaṉ
cēkkiḻār mikka makiḻcciyuṭaṉ aṉṟē tamatu pataviyiliruntu vilakkikkoṇṭār. anapāyaṉ kuṉṟattūrc cēkkiḻār marapiṉarai ātarikkavēṇṭum eṉṟa eṇṇattāl, cēkkiḻāratu iḷavalum ciṟanta paṭippāḷiyum paktimāṉumākiya pālaṟāvāyar eṉpavarait taṉ araciyalil uyarnta aluvalāḷarāka amarttikkoṇṭāṉ. avar tamiḻnāṭu muḻuvatum cuṟṟip pārkkum ōr aluvalarāka iruntār pōlum! avar anapāyaṉukkup piṉ vanta iraṇṭām irājarājaṉ kālattil (ki. pi. 1164-l) māci, vaikāci mātaṅkaḷil naṭaipeṟum viḻākkālaṅkaḷil āḷuṭaiya piḷḷaiyāratu tirumēṉiyait tiru arattuṟaiyiliruntu (teṉ āṟkāṭu jillā) tirumāṟaṉpāṭikku eṭuttuc cellum poḻutu uṇṭākum pūcaic celviṟkāka variyiliyāka nilatāṉam ceytār eṉṟu tiru aṟattuṟaik kalveṭṭu oṉṟu kuṟikkiṉṟatu. avarē mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattil (ki. pi. 1179-l) kōṭṭūr (tañcai jillā)k kōvilil viḷakku erikkap poruḷtāṉam ceytār eṉṟu kōṭṭūrk kalveṭṭuk kuṟikkiṉṟatu. ivviraṇṭu kalveṭṭukaḷilum “kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ-pālaṟāvāyaṉ āṉa kaḷappāḷa rāyaṉ” eṉpatu kāṇappaṭuvatāl, ivar ‘kaḷappāḷarāyaṉ’ eṉṟa ciṟappup paṭṭattai peṟṟa periya aluvalar eṉpatum anapāyaṉ, iraṇṭām irājarājaṉ, avaṉukkup piṉ vanta iraṇṭām irājātirājaṉ, mūṉṟām kulōttuṅkaṉ eṉpavar āṭcik kālaṅkaḷil uyiruṭaṉ iruntavar eṉpatum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa.
cēkkiḻār civastala yāttirai
araciyaliliruntu ōyvu peṟṟa cēkkiḻār perumāṉ, anapāyaṉ uyiruṭaṉ iruntavarai (ki.pi. 1150) tillaiyilēyē caiva camayap periyārkaḷuṭaṉ iruntu kūttapperumāṉait taricittuk koṇṭu kālam kaḻittu vantaṉar eṉṉalām. anapāyaṉukkup piṟaku iraṇṭām irājarājaṉ cōḻap pēraracaṉ āṉāṉ. avaṉ kālattil cēkkiḻār perumāṉ civastala yāttirai ceytaṉar; mukkiyamāṉa kōvilkaḷait taricittut talayāttirai ceytu vantavar, tirumaḻapāṭiyil cilanāḷ taṅkiṉār. avar irājarājaṉatu 17-ām āṭciyāṇṭil aṅkut taṅkiṉār. ‘maḻapāṭi’ eṉpatu tiruvaiyāṟṟukku aṇmaiyil irukkum ciṟanta civakṣēttiram ākum. aḵtu appūtiyaṭikaḷ toṇṭu ceytuvanta kṣēttiramākum; camayācāriyar ciṟappittup pāṭiya ciṟanta stalamākum. aṅkuḷḷa civapirāṉukku ‘māṇikkavaṇṇar’ eṉpatu peyar. akkōvil cēkkiḻāratu uḷḷattai īrttatu. ataṉāl avar akkōvilil viḷakku erikka 90 āṭukaḷ utaviṉār eṉṟu tirumaḻapāṭik kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu.
“jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattuk kulōttuṅka cōḻa vaḷanāṭṭup puliyūrk kōṭṭattuk kuṉṟattūr nāṭṭuk kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ-mātēvaṭikaḷ rāmatēvaṉāṉa uttamacōḻap pallavarāyaṉ it tirukkōvil uṭaiyārkkut tiruviḷakkuk kākat toṇṇuhṟu āṭukaḷ tāṉam ceytāṉ,” 
eṉpatu akkalveṭṭuc ceyti yākum. ivvāṟu cēkkiḻār pala stalaṅkaḷait taricittuk koṇṭē tamatu piṟappiṭamākiya kuṉṟattūrai aṭaintu, aṅkut tām kōvil kaṭṭip pūcittu vanta tirunākēcuvarap perumāṉait toḻutu vantaṉar eṉṉalām.
11. periya purāṇa varalāṟṟuc ciṟappu
nāṭṭu varalāṟu
cilappatikāramum maṇimēkalaiyum ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil tamiḻ nāṭṭil naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷaik kūṟupavai. avaṟṟukkup piṟaku tamiḻakattil periya araciyal māṟutal ēṟpaṭṭatu. ki. pi. 4-ām nūṟṟāṇṭil toṇṭai nāṭṭaip pallavar eṉṟa marapiṉar kaippaṟṟi āḷalāyiṉar. ki. pi. 5, 6-ām nūṟṟāṇṭukaḷil cōḻa-pāṇṭiyanāṭukaḷaik kaḷappirar eṉṟa putiya marapiṉar kaippaṟṟi āṇṭaṉar. ‘inta 5, 6-ām nūṟṟāṇṭukaḷil iruntu tamiḻnāṭṭu aracarkaḷ yāvar? avarkaḷ eṅkiruntu aracāṇṭaṉar?’ eṉpaṉa pōṉṟa kēḷvikaṭku viṭai kūṟak kūṭavillai. inta iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷilum pallavar-kaḷappirar pōr, pallavar-tamiḻaracar pōr, kaḷappirar-tamiḻaracar pōrkaḷ ōyāmal naṭaipeṟṟuvantaṉa. ikkuḻappamāṉa kālattiṟṟāṉ kaṅka nāṭu mutaliya vēṟṟu nāṭukaḷiliruntu tamiḻ aṟiyāta tikampara camaṇar kūṭṭaṅ kūṭṭamākat tamiḻ nāṭṭiṟ paravit taṅkaḷ camayattaip parappiṉar. pallavar-kaḷappirar eṉṟa putiya marapiṉar iccamayattiṟku ākkam aḷittaṉar. āyiṉum atē kālattil kōcceṅkaṇāṉ* pōṉṟa tamiḻaracar tōṉṟic caiva-vaiṇava camayaṅkaṭkup puttuyir aḷittaṉar.

cōḻa- pāṇṭiyar nilaimai
innilaiyil ēṟattāḻak ki. pi. 6-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil cimmaviṣṇu eṉṟa pallavaṉ tōṉṟik kāviri varaiyuḷḷa cōḻa nāṭṭait taṉatākkik koṇṭāṉ; atē camayattil kaṭuṅkōṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉ tōṉṟip pāṇṭiya nāṭṭaik kaḷappirariṭamiruntu viṭuvittu āḷat toṭaṅkiṉāṉ. inta māṟutalāl cōḻarkku naṉmaiyē illai. avarkaḷ pāvam! ki. pi. 9-ām nūṟṟāṇṭu varai pallavarkku aṭaṅki irukka vēṇṭiyavar āyiṉar. Òputitākattam āṭci peṟṟa pāṇṭiyar-pallavar, kaṅkar, cērar, cāḷukkiyar eṉpavaruṭaṉ ōyātu pōriṭa vēṇṭiyavar āyiṉar. pallavar tamiḻar allar. mēlum inta 7, 8, 9-ām nūṟṟāṇṭukaḷ camayap piracāra kālamāka iruntatē tavira ilakkiyavaḷarccikkuriya kālamāka illai. ip palvēṟupaṭṭa kāraṇaṅkaḷāl cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṟa paḻaiya kāviyaṅkaṭkup piṟaku (3,4,5,6,7,8,9-ām nūṟṟāṇṭukaḷil) pallavar āṭci muṭiyumvarai tamiḻkkāviyam oṉṟum eḻutappaṭavillai eṉpatu aṟiyattakkatu.
cintāmaṇi
pallavar aracu oḻintu ātitta cōḻaṉ marapiṉar āṭci ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ tamiḻvaḷarcci taḻaikkat toṭaṅkiyatu. ēṟattāḻak ki. pi. 10-ām nūṟṟāṇṭil jīvaka cintāmaṇi eṉṟa camaṇa kāviyam veḷivantatu. āṉāl atu veḷi vanta kālam caiva camayam viraivākap paravivanta kālamātalāl, annūl potumakkaḷ kavaṉattai iḻukka muṭiyavillai; kaṟṟaṟintār maṭṭumē paṭittu aṉupavittaṉar eṉṉalām. āṉāl ki. pi. 12-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil-caiva camaya uṇarcci nāṭṭil nalla nilaiyil paravi irunta kālattil namatu cēkkiḻār, caiva camayap peruṅkāviyamākat tiruttoṇṭar purāṇattaip pāṭiyaruḷiṉār. innūl cilapatikāram, maṇimēkalai pōlat tamiḻnāṭṭuc ceytikaḷaik kūṟum kāviyam ātalālum, ataṉiṉum ciṟappākac caiva camayattaip paṟṟiya periya nūlātalālum aracaṉ mutal āṇṭi yīṟāka irunta aṉaivar uḷḷattaiyum īrttatu eṉṉalām, cēkkiḻār pallavar kālattil vāḻnta (ki. pi. 300-900) nāyaṉmār varalāṟukaḷait takka cāṉṟukaḷ koṇṭu kūṟic ceṉṟamaiyāl avaratu kāviyam varalāṟṟuc ciṟappu uṭaiyatāyiṟṟu. iṉṟuḷḷa nāmvēṟu evvakaiyālum aṟiya muṭiyāta akkālac ceytikaḷ palavaṟṟaip periya purāṇattāl aṟikiṟōm eṉiṉ, varalāṟṟut tuṟaiyil ataṉ mukyatvattai naṉkuṇaralām aṉṟō?
12. cēkkiḻār perumpulamai
kalaṅkarai viḷakkam
ki. pi. 4-ām nūṟṟāṇṭu mutal 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkamvarai ‘tamiḻakattiṉ iruṇṭa kālam’ eṉṟu varalāṟṟu āciriyar kūṟuvar. akkālattil nāṭṭunilai evvāṟu iruntatu eṉṟu collat takka cāṉṟukaḷ illai. ataṟkup piṟpaṭṭa pallavar kāla nilaiyaiyum oḻuṅkākak kūṟat takka varalāṟṟuk kuṟippukaḷ pōtiya aḷavillai. ikkuṟaikaḷaip periya purāṇam ōraḷavu nīkkukiṟatu eṉpatait tuṇintu kūṟalām. ‘varalāṟṟil iruṇṭa kālam’ eṉappaṭum kaṭalil ticai yaṟiyātu tavikkum māṇavaṉākiya marakkalattiṟku ipperiya purāṇam oru kalaṅkarai viḷakkamākak kāṭciyaḷikkiṉṟatu. utāraṇamākak kōcceṅkaṇāṉ varalāṟṟāl iruṇṭa kālam ōraḷavu oḷi peṟukiṉṟatu. apparatu varalāṟṟāl mahēntiravarmaṉatu varalāṟu valuppeṟukiṟatu. ciṟuttoṇṭar varalāṟṟāl naracimma varmaṉ varalāṟu vaṉmaiyuṟukiṟatu. pūcalār varalāṟṟāl irājaciṅkaṉ varalāṟu ciṟappuṟukiṟatu. kaḻaṟciṅkar varalāṟṟāl mūṉṟām nantivarmaṉ varalāṟu peruñ ciṟappup peṟukiṉṟatu. iṅṅaṉam pārppiṉ, periyapurāṇa-varalāṟṟuc ciṟappaiyum. avvaralāṟṟuk kuṟippukaḷait tokukkap perumuyaṟci eṭuttukkoṇṭa cēkkiḻāratu perum pulamaiyaiyum naṉkaṟital kūṭum.
ōppaṟṟa pulavar
iṅṅaṉam varalāṟṟut tuṟaiyaik kavaṉippiṉ, cēkkiḻār perumāṉ tamiḻpulavar kuḻuvil iṇaiyaṟṟavarākak kāṇkiṉṟār; caivam-pauttam-camaṇam mutaliya camayanūṟ pulamaiyilum, tamiḻ ilakkaṇa-ilakkiyap pulamaiyilum pēraṟiñarākak kāṇappaṭukiṉṟār. nūliṟ pēcappaṭukiṉṟa pāttiraṅkaḷiṉ kāla nilaimai, akkālap paḻakka-vaḻakkaṅkaḷ ivaṟṟaik kavaṉittē nūl pāṭutal peruṅkavikaḷ iyalpu. cēkkiḻār avviyalpiṉiṉṟu ciṟitaḷavum māṟavillai eṉpatu kavaṉikkattakkatu. ivai aṉaittiṟkum mēlāka avar, nāyaṉmār vāḻnta patikaḷaip pārvaiyiṭṭamai, camaya kuravar yāttirai vaḻikaḷaip piḻaiyiṉṟik kūṟutal, kalveṭṭuk kuṟippukaṭku māṟupaṭāta varalāṟṟuk kuṟippukaḷait tarutal mutaliyaṉa avaratu ārāycci aṟiviṉ nuṭpattait teḷivuṟat terivikkiṉṟaṉa. ittakaiya ciṟappiyalpukaḷai nōkkac cēckiḻār ciṟanta ārāyccip pulavar eṉpatai aḻuttamākak kūṟalām aṉṟō? ittakaiya ārāycci vallunarai 800 āṇṭukaṭku muṉṉarē tōṟṟuvitta tamiḻnāṭṭiṟku namatu vaṇakkam uriyatākuka!



4. kampar
muṉṉurai
nām ituvarai kūṟivanta iḷaṅkōvaṭikaḷ, cāttaṉār, cēkkiḻār eṉṟa pulavar perumakkaḷuṭaiya nāṭu-ūr-marapu-peyar-varalāṟu ivai ōraḷavu teḷivākak kiṭaittuḷḷaṉa. āṉāl kaviccakravartti eṉṟu pukaḻppeṟṟa kampar perumāṉuṭaiya ūr-marapu-peyar-varalāṟu eṉpavai iṉṉavai eṉat tiṭṭamākak kūṟa muṭiyātapaṭi irukkiṉṟaṉa. ivaraip paṟṟiya varalāṟṟait toṇṭai maṇṭala catakam, pāṇṭiya maṇṭala catakam, mutaliya vaṟṟiṟ kāṇappaṭum cila pākkaḷum cevivaḻic ceytikaḷum koṇṭē kūṟavēṇṭupavarāka irukkiṉṟōm. ivai aṉaittaiyum koṇṭum, ippulavar perumāṉ iyaṟṟiya irāmāyaṇam, ērēḻupatu, caṭakōpar antāti mutaliyaṉa koṇṭum ivaratu varalāṟṟai oruvāṟu iṅkuk kāṇpōm.
1. ivaratu peyar
kampar
ivar kampar eṉṟum, kampa nāṭar eṉṟum, kampanāṭṭu āḻvār eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭār. (1) ‘kampar’ eṉpatu ‘ēkampar’ eṉṉum civaṉār peyariṉ mutaṟkuṟai eṉṟu cilar kūṟuvar; (2) ivar kāḷi varam peṟṟuk kavi pāṭumuṉ aṟivilāta ciṟuvarāyk ‘kampam’ pōla niṉṟa kāraṇattāl ‘kampaṉ’ eṉap peyar peṟṟār eṉṟu cilar colluvār; (3) ivar iḷamaiyil tamakku āciriyarāka iruntavaratu ‘kampaṅ’ kollaiyaik kāttu vanta kāraṇattāl ‘kampaṉ’ eṉappaṭṭār eṉṟu cilar ceppuvar; (4) ivar kampaṅ kollaiyaik kāttuvantapoḻutu avvūr aracaṉatu kutirai aṅkuc ceṉṟu mēyntatu. namatu pulavar ataṉaic cāvavum vāḻavum kavi pāṭiṉār. itaṉai aṟinta aracaṉ avarai varavaḻaittāṉ. appoḻutu avar tām kampaṅ kollaiyil piṭittirunta kampattuṭaṉ ceṉṟu aracaṉ muṉ niṉṟār. avaraik kaṇṭa aracaṉ, ‘intak kampaṉā atu ceytavaṉ?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṉāl pulavar ‘kampaṉ’ eṉap peyar peṟṟār” eṉṟu oru cārar uraippar.
kampa nāṭar
mēṟcoṉṉa karuttukaḷ yāvum ‘kampar’ eṉṟa oru collukkup piṟkālattil ēṟpaṭṭaṉavākum. āyiṉ, ‘kampa nāṭar’ eṉṟa peyarukku iṅṅaṉam evarum pala poruḷ kūṟavillai. ippulavar ‘kampa nāṭuṭaiya vaḷḷal’ eṉṟum, ‘kampanāṭṭu āḻvār’ eṉṟum, irāmāyaṇa nūl ceyta piṟaku pārāṭṭappaṭṭavar. itaṉāl, ivaratu nāṭu ‘kampa nāṭu’ eṉpatu terikiṟataṉṟō? ‘kampa nāṭu’ eṉpatu cōḻa nāṭṭil māyūram eṉṉum nakaraic cuṟṟiyuḷḷa pakutiyāka irukkalām eṉpatu aṟiñar karuttu. vēḷ nāṭṭu (teṉ tiruvāṅkūr) civaṉaṭiyār oruvar, ‘vēḷ nāṭṭu aṭikaḷ’ eṉṟu peyar peṟṟāṟ pōlak kampa nāṭṭu araca marapiṉarum vaiṇava aṭiyārumākiya namatu pulavar perumāṉ ‘kampa nāṭṭu āḻvār’ eṉap peyar peṟṟirukkalām.
ivar iyaṟpeyar iṉṉatu eṉpatu niccayikkakkūṭavillai. ivar perum pulavarāṉa piṟaku ivaratu nāṭu nōkki aṟiñar ivaraik ‘kampa nāṭar’ eṉṟu vaḻaṅki irukkalām; appeyarē nāḷaṭaivil ‘kampar’ eṉa maruvi irukkalām. ivar ciṟanta vaiṇavapperiyārāka iruntu irāmāyaṇamākiya peruṅ kāviyattaip pāṭi aḻiyāp pukaḻ peṟṟa poḻutu-periya purāṇam pāṭiya cēkkiḻār ‘mātēvaṭikaḷ’ eṉap peyar peṟṟāṟpōla, ivar ‘kampa nāṭṭu āḻvār’ eṉṟu vaiṇava aṟiñarāl pārāṭṭap peṟṟirukkalām.
2. ivaratu ūr
‘kampa nāṭṭil ivaratu ūr yātu?’ eṉpatu aṭutta kēḷviyākum. ‘maṉṟē pukaḻum tiruvaḻuntūr vaḷḷal’ eṉac caṭakōpar antātiyilum, ‘cīraṇic cōḻanāṭṭil tiruvaḻuntūril vāḻvōṉ’ eṉṟu irāmāyaṇat taṉic ceyyuḷ oṉṟilum kūṟappaṭutalaik kāṇa, namatu pulavar piṟantu vāḻnta pati tiruvaḻuntūr eṉṟu koḷḷalām. tiruvaḻuntūr eṉpatu māyūrattiṟkut teṉmēṟkil ēṟattāḻa nāṉku kal tolaivil irukkum tiruppatiyākum. atu mikka paḻamai vāynta patiyākum. ataṉil iṉṟum kampar mēṭu eṉṟu oru maṉai vaḻaṅki varukiṉṟatu. kampar vīṭṭil tiṉantōṟum putiya maṭpāttiraṅkaḷil camaiyal ceyvatu vaḻakkam. camaittuk kaḻitta kalaṅkaḷ oru kollaiyil eṟiyappaṭṭu vantaṉa. avai nāḷaṭaivil mēṭiṭṭaṉa. ammēṭē ‘kampar mēṭu’ eṉpatu. aḵtu iṉṟaḷavum citaikkappaṭāmal iruntu varuvatu nāṭṭu makkaḷ kamparpāl koṇṭa aḷaviṟanta paṟṟai aḷantu kāṭṭuvatākum. mēṟkūṟiya ceyyuḷ toṭarkaḷaik koṇṭum, ‘kampar mēṭu’ iruttalaik koṇṭum namatu pulavar perumāṉ piṟantu vāḻnta paḻampati tiruvaḻuntūrē eṉṟu tuṇintu kūṟalām.
3. ivaratu marapu
(1) “ivar kampa nāṭṭai āṇṭa aracaṉ puttirar āvar. annāṭu pakaivarāl kaippaṟṟappaṭṭatāl, ivar kavaṉippār iṉṟit tiruvaḻuntūr uvaccaṉ vīṭṭil vaḷarntu vantaṉar. ātaliṉ, ivar araca marapiṉarē āvar,” eṉpatu oru cārar kūṟṟākum.
(2) “ivar tiruvaḻuntūril uḷḷa kāḷikōvil pūcāriyāṉa uvaccaṉ piḷḷaiyē āvar,” eṉṟu cilar ceppuvar.
(3) “ivar tam makaṉāṉa ampikāpatiyaic cōḻa aracaṉ koṉṟa kāraṇattāl, kāṭṭu yāṉaikku añcit taṉ vīṭu nōkkivanta iḷavaracuṉait tākkik, ‘kāṭṭāṉai viṭṭālum ikkaviyāṉai viṭātu’ eṉṟu kūṟi īṭṭiyāl kuttik koṉṟaṉar eṉpatai nōkka, ivar vīram poruntiya araca marapiṉar eṉak karutalām,” eṉpatu cilar karuttākum.
(4) “ivar ‘ērēḻupatu’ eṉṉum nūlil vēḷāḷaraic ciṟappittup pāṭiyuḷḷār; caṭakōpar antātiyil ‘kurukūr eṅkaḷkulakkoḻuntē’ eṉṟu nammāḻvāraip pāṭiyuḷḷār; tām iyaṟṟiya irāmāyaṇattil ‘veṇṇeyūrccaṭaiyaṉ taṅkaḷ marapuḷōr1 koṭukka vāṅki vaciṭṭaṉē puṉaintāṉ mauli,’ eṉṟu vēḷāḷarai mikavuyarnta nilaiyil vaittup pāṭiyuḷḷār. ivaṟṟainōkka, ippulavar perumāṉ vēḷāḷar eṉṟu kūṟalām,” eṉpatu aṟiñar palar karuttākum. 
innāṉkām kūṟṟup poruttamākak kāṇkiṟatu. ātaliṉ, itaṉai māṟṟattakka vēṟu cāṉṟukaḷ kiṭaikkumvarai ‘ ivar vēḷāḷa marapiṉar’ eṉṟu karututal poruttamākum. ituvarai kūṟiyavaṟṟāl, ippulavar perumāṉ cōḻapperunāṭṭiṉ oru pakutiyāṉa ‘kampa nāṭu’ eṉṟa nāṭṭiṉar eṉpatum, tiruvaḻuntūr eṉṉum patiyiṉar eṉpatum, vēḷāḷa marapiṉar eṉpatum oruvāṟu viḷaṅkum.
4. pulavaratu kālam
ivar ki. pi. 9-ām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṟu cilar kūṟuvar. āyiṉ, cētu camstāṉa mahāvitvāṉ rā. irākavaiyaṅkār avarkaḷ pala cāṉṟukaḷaik kāṭṭik kamparatu kālam ki. pi. 12-ām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaippakuti eṉpatai naṉku viḷakkiyuḷḷaṉar.* ceṉṉaip palkalaik kaḻaka varalāṟṟu virivuraiyāḷarāka vuḷḷa irāmacantiratīkṣitar eṉṉum periyār, ‘kampar mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattavar’ eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ kāṭṭiyuḷḷār. mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālam ki. pi. 1178-1218 ākum. kampar tamatu irāmāyaṇattuḷ tiyāka vinōtaṉ eṉṟa cōḻaṉaic ciṟappittuḷḷār:
“ceṉṉināṭ ṭeriyal vīraṉ
tiyāka vinōtaṉ teyvap poṉṉi nāṭu.”
mūṉṟām kulōttuṅkaṉukku uḷḷa virutup peyarkaḷuḷ ‘tiripuvaṉa vīraṉ’ eṉpatum ‘tiyāka vinōtaṉ’ eṉpatum ciṟappākak kuṟippiṭattakkavai yākum. ivai ivaṉ muṉṉōrkku illāta peyarkaḷ ākum. eṉavē, kamparāl pārāṭṭappeṟṟavaṉ mūṉṟām kulōttuṅkaṉē eṉpatu aiyattiṟku iṭam iṉṟik kūṟalām. immuṭipiṉāl nam pulavar perumāṉatu kālam teḷivātal kāṇka. kāṇavē, ivar cēkkiḻārkku ēṟattāḻa irupatu āṇṭukaḷ piṟpaṭṭavar eṉṉalām.
5. iḷamaip paruvam
iṅṅaṉam kampa nāṭṭil-tiruvaḻuntūril-vēḷāḷa marapiṟ piṟanta pulavaruṭaiya peṟṟōr iṉṉavar eṉpatu viḷaṅkavillai. ivaratu tantaiyār ‘ātittaṉ’ eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟār. ivaratu iḷamaiyaip paṟṟiyum uṟutiyāka oṉṟum kūṟuvataṟkillai. “ivar iḷamaiyil uvaccaṉ vīṭṭil vaḷarntu vantār. ivar kāḷiupāsakar; ataṉāl avaḷatu aruḷāl kavi pāṭum āṟṟalaip peṟṟār; kampaṅ kollaiyai mēynta kāliṅkarāyaṉ kutiraiyaic cāvavum piḻaikkavum pāṭiṉār; ataṉāl avvaracaṉatu aṉpaiyum ātaravaiyum peṟṟār; piṉṉar ‘veṇṇeyūr’ eṉṟa patiyiṟ peruñ celvarāka vāḻnta caṭaiyappar eṉpavaratu aṉpiṟku uriyavarāṉār; avarāl paṭippikkappaṭṭup perum pulavar āṉār; caṭaiyapparāl cōḻa aracaṉiṭam pulavarāka amarntu perumai peṟṟār,” eṉpatu ivaraip paṟṟi vaḻaṅkum kataic curukkamākum. ikkataiyil enta aḷavu uṇmai uṇṭu eṉpatu iṉṉum viḷaṅkavillai.
kampar tamatu irāmāyaṇattil pala iṭaṅkaḷil ‘veṇṇeyūrc caṭaiyaṉ’ eṉpavaruṭaiya ciṟappukaḷaip palapaṭa viḷakkic collutalaik kāṇkiṟōm. ataṉāl ivar, avvaḷḷaliṭam perumatippu uṭaiyavar eṉpatum avarāl ciṟappikkap peṟṟavar eṉpatum terikiṉṟaṉa. āyiṉ, ivar avvaḷḷalāl vaḷarkkappaṭṭavar eṉpataṟkō, paṭippikkap peṟṟavar eṉpataṟkō cāṉṟu illai. ataṉāl, ‘namatu pulavar tiruvaḻuntūr eṉṉum tiruppatiyil vēḷāḷar kuṭiyiṟpiṟantu vaḷarntu vantār; tiruvaruḷ tuṇaiyiṉāl iḷamaiyil oru nallāciriyarai aṭuttut tam kālattil irunta tamiḻ nūlkaḷ aṉaittaiyum paḻutaṟap paṭittut tēṟiṉār. ivaratu pulamaiyaik kaṇṭu viyanta caṭaiyappa vaḷḷal ivarai ātarikkat toṭaṅkiṉār’ eṉṟu koḷḷutal poruttam ākum.
6. kalvic ciṟappu
kampar tamatu iḷamaip paruvattil oru nallāciriyarai aṭuttut tamiḻk kalvi payiṉṟār eṉpatu muṉ kūṟappaṭṭataṉṟō? ip pulavar perumāṉatu ‘irāmāyaṇam’ eṉṉum peruṅkāviyattaik kāṇa, ivar perumpulavar eṉpatu naṉku terikiṟatu; ‘kavic cakkaravartti’ eṉṟa peyaraik koṇṭum ivaratu perum pulamaiyai aṟiyalām. ‘iṅṅaṉam ciṟappup peṟutaṟku aṭip paṭaiyāka ip perumpulavar kaṟṟa nūlkaḷ evai?’ eṉṟa kēḷvi eḻum aṉṟō?
kampar perumāṉ tolkāppiyam, peruṅkākkaip pāṭiṉiyam, ciṟu kākkaip pāṭiṉiyam,2 yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalak kārikai, vīracōḻiyam, naṉṉūl, taṇṭiyalaṅkāram mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷaip paḻutaṟap paṭittavar eṉṉalām. puṟanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟup pattu, pari pāṭal, kalittokai, aka nāṉūṟu, tirukkuṟaḷ, pattuppāṭṭu, cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉum caṅka kāla ilakkiyamum; nālaṭiyār pōṉṟa kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, pārata veṇpā, nantikkalampakam mutaliya pallavar kāla ilakkiyamum; jīvaka cintāmaṇi, kaliṅkattup paraṇi, takkayākap paraṇi, mūvar ulā, periya purāṇam, paḻaiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, kantapurāṇam mutaliya cōḻarkāla ilakkiyamum cevvaiyākak kaṟṟaṟintavar eṉṉalām. kampar perumāṉ ivai aṉaittiṟkum mēlākac caiva camaya nūlkaḷākiya tirumuṟaikaḷaiyum vaiṇava camaya nūlkaḷākiya nālāyirat tivyap pirapantam, ataṟkuriya viyākyāṉaṅkaḷ mutaliya palavaṟṟaiyum aḻuttamākap paṭittavar eṉṟu kūṟutal poruttamākum. ivar innūlkaḷ aṉaittaiyum paṭittuc cempākamāṉa centamiḻk kavikaḷ pāṭum pērāṟṟal peṟṟiruntār.
7. caṭaiyappa vaḷḷal
iv vaḷḷal tañcai jillāvil uḷḷa ‘veṇṇeyūr’3 eṉṉum patiyiṉar; peruvaḷam paṭaitta vēḷāḷap peruntakai; tamiḻait tam uyireṉak karutiya uttamar; tamiḻp pulavarkaḷai ātarittalil makiḻcci uṭaiyavar. ip periyār tiruvaḻuntūril irunta perum pulavarākiya kamparaip paṟṟik kēḷviyuṟṟār; avarait tammiṭam varavaḻaittu, avaruṭaṉ aḷavaḷāviṉār; kamparatu perum pulamaiyaiyum pulamaikkēṟṟa cīriya oḻukkattaiyum paranta camaya nōkkattaiyum kaṇṭu aḷavaṟṟa makiḻcci aṭaintār. avar aṉṟu mutal kamparait tam uyir naṇparākak koṇṭu, kuṟaiviṉṟi ātarittu avaratu vāḻkkaiyaic ciṟappittu vantār.
ēreḻupatu
kampar caṭaiyappa vaḷḷalatu tāḷāṇmaiyiṟ ciṟanta vēḷāṇmaiyaip palavāṟu pārāṭṭi vantār; avar aṅṅaṉam vēḷāḷaraic ciṟappittup pala pākkaḷ pāṭiṉār. avaṟṟiṉ tokuppē ēr eḻupatu eṉṉum nūlākum eṉak koḷḷalām. ‘kampar ōr uḻavaṉ tanta kañciyaip paruki avvēḷāḷaṉaic ciṟappikka ēreḻupatu pāṭiṉār’ eṉṉum paḻaṅkatai kampar perumāṉukku iḻivait taruvatāka irukkiṉṟatē tavirap perumai taruvatāka illai.
8. mūṉṟām kulōttuṅkaṉ
vīratēvaṉ 
kampar iṅṅaṉam vaḷḷaliṭam vaḷampeṟṟu vāḻntu varum kālattil, kaṅkai koṇṭa cōḻapurattait talainakarākak koṇṭu cōḻap perunāṭṭai (ki. pi. 1178-1218) āṇṭu vantavaṉ mūṉṟām kulōttuṅkaṉ eṉpavaṉ āvaṉ, ivaṉ pala muṟai pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttup pāṇṭiyaṉai aṭakkiya peru vīraṉ; īḻa nāṭṭaik kaikkoṇṭa tīraṉ; kacciyaik kaippaṟṟi aṅkirunta ciṟṟaracarai aṭakkiyavaṉ; karuvūraik kaikkoṇṭu cērar ciṟappiṉai oḻittavaṉ. curuṅkak kūṟiṉ, it tiripuvaṉa vīratēvaṉ kiruṣṇaiyāṟuvarai tamatu perunāṭṭaip parappip pēraracaṉāka viḷaṅkiyavaṉ āvaṉ.
avaip pulavar 
ivaṉ vīrattiṟ ciṟantiruntāṟ pōlavē tamiḻp paṟṟilum ciṟantiruntāṉ; taṉ kālattu viḷaṅkiya perum pulavar palarai ivaṉ avaip pulavarākak koṇṭiruntāṉ. avaruḷ oruvaṉ ivaṉ mītu kōvai oṉṟaip pāṭiyuḷḷār.
“tamiḻ vāṇar teyvak kaviyāparaṇaṉ,” “kaṟṟārkku vaḷḷal,” “pāvalar kāviyam cūṭum kulōttuṅka cōḻaṉ,” “pāvalarai aṉpāl vaḷarkkum kulōttuṅkaṉ,” “koḻittut tamiḻ koḷḷum kiḷḷi,” eṉa varum kōvaittoṭarkaḷ, ic cōḻar perumāṉuṭaiya pulamaiyaiyum, ivaṉuṭaiya avaip pulavar palar eṉpataiyum avar ceyta nūlkaḷ pala eṉpataiyum ivaṉ pulavar palarai ātarittavaṉ eṉpataiyum uṇarttukiṉṟaṉa allavā?
ivaṉatu avaip pulavaruḷ maṟṟoruvar vīrānta pallava rāyar eṉpavar. appulavar vēṇṭukōḷiṉpaṭi aracaṉ naṭṭuvaṉ oruvaṉukkuk kōvil naṭṭuvat toḻil ceyya nilatāṉam aḷittāṉ eṉpatu oru kalveṭṭuc ceyti ākum.
‘caṅkara cōḻaṉ ulā’ eṉpataṉ āciriyar oruvarum kulōttuṅkaṉ pēravaiyaic ciṟappitta pulavar āvar. caṅkara cōḻaṉ eṉpavaṉ kulōttuṅkaṉukkut tampiyāṉavaṉ.
ciṟanta civa paktaṉ
mūṉṟām kulōttuṅkaṉait tiruvārūrc civaperumāṉ “namatu tōḻaṉ” eṉṟu coṉṉatāka oru kalveṭṭuk kuṟikkiṉṟatu. ivaṉ kumpakōṇattiṟku mūṉṟu kal tolaivil oru civaṉ kōvilaik kaṭṭiṉāṉ. ataṉ peyar tiripuvaṉa virēcuvaram eṉpatu. ‘tiripuvaṉa vīraṉ (mūṉṟām kulōttuṅkaṉ) kaṭṭiya kōvil’ eṉpatu itaṉ poruḷ. atu piṟkālac cōḻar kālattuk kaṭṭaṭakkalai uṇarcciyaiyum ciṟpakkalai uṇarcciyaiyum ciṟanta muṟaiyil eṭuttuk kāṭṭavallatu. ippēraracaṉ eṇṇiṟanta civālayaṅkaṭkut tarumaṅkaḷ ceytuḷḷāṉ; tillaik kūttap perumāḷ tirukkōvilaiyum tiruvārūr-vīti viṭaṅkap perumāṉ tirukkōvilaiyum poṉ mayamākkiṉāṉ eṉṟu kalveṭṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.
kāvalaṉum kamparum
iṅṅaṉam peṟa vīraṉākavum perum pulavaṉākavum viḷakkamuṟṟirunta mūṉṟām kulōttuṅkaṉukkuc caṭaiyappa vaḷḷal uṟṟa naṇparāka iruntār. avar namatu kampar perumāṉaip paṟṟic cōḻa aracaṉiṭam kūṟiṉār. uṭaṉē maṉṉavaṉ kamparai varavaḻaittu, avaruṭaṉ aḷavaḷāvi, avaratu oppaṟṟa perum pulamaiyai uḷḷavāṟu uṇarntāṉ; tāṉum ciṟanta pulavaṉ ātaliṉ, avar takutiyaṟintu mariyātai ceytāṉ; aṉṟu mutal avarait taṉatu pulavar avaikkut talaivarākak koṇṭāṉ. “kaṟṟāraik kaṟṟārē kāmuṟuvar” allavā? kamparum cōḻa vēntaṉuṭaiya kalvi, aṉpu, īkai, aṭakkam, civapakti, camayap potunōkkam mutaliya naṟpaṇpukaḷil īṭupaṭṭār; avaṉai aṉpuṭaṉ nēcikkalāṉār; nāḷum avaṉuṭaṉ aḷavaḷāvi avaṉait tam pēccāṟṟalālum kaviyāṟṟalālum makiḻvittu vantār.
9. kampar ‘irāmāyaṇam’ pāṭiyatu
‘tamiḻakattil irāmāyaṇam’ paṟṟiya nūlkaḷ
kampar kālattiṟku muṉṉart tamiḻ nāṭṭil caṅka kālattilēyē irāmāyaṇa valarāṟu paravi iruntatu eṉpatu, paḻaiya caṅkanūṟ ceyyuṭkaḷil kāṇappaṭum kuṟippukaḷaik koṇṭu kūṟalām. pallavar kālattil (ki. pi. 300-900) ceyyappaṭṭa pārata veṇpāvaip pōla ‘irāmāyaṇa veṇpā’ eṉṟoru nūl iruntatākat terikiṉṟatu. caṅka kālattil ‘pāratam pāṭiya perun tēvaṉār’ eṉṟoruvar iruntaṉar eṉpatāl, pārata veṇpāviṟku muṉṉarē ‘pāratam’ tamiḻil pāṭappaṭṭiruntatu eṉpatu pulaṉākiṟatu. āyiṉ, avvāṟu caṅkakālattil ‘irāmāyaṇam’ pāṭappaṭavillai. eṉavē, periya purāṇam pōṉṟa peruṅkāviya muṟaiyil irāmāyaṇa varalāṟu veḷivaral vēṇṭum eṉṟu kamparē karutiṉarō-caṭaiyappar virumpiṉarō-cōḻa vēntaṉē pāṭumāṟu vēṇṭiṉaṉō, ‘uṇmai iṉṉatu’ eṉpatu teriyavillai. kampar irāmāyaṇam pāṭat toṭaṅkiṉār.
piṟamoḻi irāmāyaṇa nūlkaḷ
kampar kālattiṟku muṉṉarē vaṭamoḻiyil irāmāyaṇa nūlkaḷ mikap palavāka iruntaṉa. avaṟṟuḷ vaitika camayattiṉar eḻutivaitta nūlkaḷ pala; camaṇa camayattavar pirākrutam-vaṭamoḻi-kaṉṉaṭa moḻikaḷil eḻutivaitta nūlkaḷ palavākum; putta jātakak kataikaḷil varum irāmāyaṇak kataikaḷ palavākum. ivaṟṟuḷ oru nūliṟ kāṇappaṭum ceytikaḷ vēṟoru nūlil māṟupaṭṭuk kāṇappaṭum. ellā nūlkaḷum irāmāyaṇa varalāṟṟai oṉṟupōlak kūṟavillai. ikkuṟaikaḷaik kavaṉittō, eṉṉavō, kampar vālmīki irāmāyaṇam, kāḷitāsaṉ ceyta irakuvamsam, pāla rāmāyaṇam eṉṉum mūṉṟiṉaiyum ciṟanta mūla nūlkaḷākak koṇṭār; am mūṉṟilum ciṟappāka vālmīki irāmāyaṇattaiyē koṇṭār eṉṉalām.
kampa rāmāyaṇam
kampar tamiḻ nāṭṭiṉar allavā? avar kālattiṟkum irāmāyaṇa nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟa kālattiṟkum iṭaiyil pala nūṟṟāṇṭukaḷ (ēṟakkuṟaiya 2000 āṇṭukaḷ) kaḻintuviṭṭaṉa. aṅṅaṉamē avar ātāramākak koṇṭa vālmīki rāmāyaṇattiṟkum avarkkum iṭaiyil pala nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻintaṉa. ātaliṉ kampar, irāmāyaṇa varalāṟṟai, mūlattiṟkup paḻutu nērāmal āṉāl tamiḻ nākarika muṟaikkum māṟupaṭāmal, pala putiya kāṭcikaḷai uṇṭākkiyum4 cilavaṟṟai māṟṟiyum5 tamiḻ nāṭṭiṟkum tamiḻ makkaḷukkum ēṟṟa muṟaiyil tiṟampaṭap pāṭi muṭittār eṉpatu tamiḻp perum pulavarkaḷ pukaḻmoḻiyākum. kampar, irāmāyaṇattaik ki. pi. 1178-il pāṭat toṭaṅki 1185-il muṭittār eṉṟu mahā vitvāṉ rā. irākavaiyaṅkār avarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar.
10. kampa rāmāyaṇac ciṟappu
nūliṉ pirivukaḷ
kampar pāṭiyaṉavākak kūṟappaṭum ceyyuṭkaḷ 10,500 ākum. kampa rāmāyaṇam-(1) pāla kāṇṭam, (2) ayōttiyā kāṇṭam, (3) āraṇyakāṇṭam, (4) kiṣkintā kāṇṭam, (5) cuntara kāṇṭam, (6) yuttakāṇṭam eṉa āṟu kāṇṭaṅ kaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu. ovvoru kāṇṭamum pala paṭalaṅkaḷāka vakukkappaṭṭirukkiṟatu.
ceyyuṭ ciṟappu
kampar perumāṉ ciṟanta tamiḻp pulavar; vaiṇava camayattil aḻuttamāṉa paṟṟuṭaiyavar; āṉāl, atē camayattil ellāc camayaṅkaḷum camam eṉṉum potu nōkkamum koṇṭavar; iṉpa-tuṉpaṅkaḷ niṟainta inta ulakil anupavam mikkavar. aḵtu oṉṟu maṭṭum ivariṭattuc ciṟantu kāṇpatu pōla vēṟu tamiḻp pulavariṭattil kāṇpatu arumaiyākum. ittakaiya ellāt takutikaḷaiyum tiṟampaṭap peṟṟa ippulavar perumāṉ, muṉṉūlkaḷil kāṇappaṭum uyarnta karuttukaḷaiyum kaṟpaṉaikaḷaiyum uvamaikaḷaiyum toṭarkaḷaiyum tamatu peruṅ kāviyattil appaṭiyē āṇṭum, māṟṟi amaittum pāṭiyuḷḷa pōkkup pulavarkaḷai iṉpuṟuttuvatākum. camayattiṟkēṟṟa cantaṅkaḷai amaittup pāṭap peṟṟa ceyyuṭkaḷ palavākum. iyaṟkai nikaḻccikaḷai viḷakkum iṭaṅkaḷil uyarnta karuttukaḷai eḷiya muṟaiyil cuṭṭi viḷakkic collutal ivaratu tiṟamaiyai naṉku veḷipaṭuttuvatākum. kōtāvari yāṟṟai varuṇikkiṉṟa iṭattil, 
“puviyiṉuk kaṇiyāy āṉṟa
poruḷtantu pulattiṟ ṟāki
aviakat tuṟaikaḷ tāṅki
aintiṇai neṟia ḷāvic
caviyuṟat teḷintu taṇṇeṉ
ṟoḻukkamum taḻuvic cāṉṟōr
kavieṉak kiṭanta kōtā
viriyiṉai vīrar kaṇṭār.”
eṉak kavi ilakkaṇattai āṟṟiṉmēl ēṟṟik kūṟiyuḷḷa nayam kāṇka. ittakaiya iṭaṅkaḷ nūṟṟukkaṇakkāka uḷḷaṉa. kamparatu vaiṇavappaṟṟaiyum vaiṇava cintāntap pulamaiyaiyum naṉku kāṭṭa vallatu iraṇiyaṉ vataip paṭalam ākum.
iṅṅaṉam tamiḻp pulamaiyilum camayap pulamaiyilum niṟainta ulaka anupavattilum paṇpaṭṭa ivaratu uḷḷattiliruntu eḻunta uyariya karuttukaḷ-nām uṇarntu iṉpuṟavum vāḻkkaiyiṟ piṉpaṟṟavum takka karuttukaḷ mikap palavākum ātaliṉ, ip perumpulavar ceyta nūl tamiḻ makkaḷāl iṉṟaḷavum pōṟṟappaṭukiṉṟatu. ‘kalviyiṟ periyavar kampar’ eṉpatu ilakkaṇap pāṭattilum ēṟiviṭṭataṉṟō?

kuṟippukaḷ
1,	kātai 30, vari. 170-183.
	*vēḷ makaḷ – vēṇmāḷ eṉa maruviyatu.
2, 	yakñ srī catakarṇi (catam-nūṟu; karṇi-kaṉṉar; nūṟṟuvar kaṉṉar.) ivaṉ kālam ki. pi. 166-196.
1,	piṟaku kaṇṇaki kōvalaṉait taḻuviyatum, pāṇṭiyaṉiṭam vaḻakkuraittatum ceṉṟa pakutiyil kūṟappaṭṭaṉavātalāl iṅku viṭappaṭṭaṉa.
2.	itu ceṉṟa piriviṟ kūṟappaṭṭatu.
1 	mahāvitvāṉ mu. irākavaiyaṅkār, cāsaṉat tamiḻk kavi caritam, pakkam 71-75.
* 	ivaṉ kālam ki. pi. 5-ām nūṟṟāṇṭu eṉpatē poruttamāṉatu. irāvcāhip ḷa. vaiyāpurip piḷḷai, pi. ē., pi. el avarkaḷ varaintuḷḷa ‘tirikaṭukam’ eṉṉum nūliṉaik kāṇka.
1 	vēḷāḷar. *centamiḻ, eṭiṭa. 3, yīyacava 6.
2. 	ivai iraṇṭum ceyyuḷ ilakkaṇam kūṟum yāppu nūlkaḷ.
3. 	pāpanācam tālukāvil uḷḷa (tiru) veṇṇiyūr eṉpatu kampar kālattu ‘veṇṇeyūr’ āka irukkalām eṉpatu aṟiñar karuttu. māyūrattiṟku aṇmaiyil uḷḷa ‘veṇṇeyūr’ āka irukkalām eṉpatu cilar karuttākum.
4 	mitilaik kāṭcippaṭalam putiyatu, 5 ‘tārai’ varalāṟu māṟṟappaṭṭuḷḷatu.