nāvalar nāṭṭār
tamiḻ uraikaḷ
9

tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
maturaik kāṇṭam - 1


uraiyāciriyar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār



patippāciriyar
pērāciriyar pi. viruttācalam



patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟ kuṟippu

nūṟpeyar	:	nāvalar nāṭṭār 
			tamiḻ uraikaḷ -   9
uraiyāciriyar	:	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar	:	pērāciriyar pi. viruttācalam, 
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.es.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	32 + 288 = 320
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 200/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	mu. irāmanātaṉ, va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
124 ām āṇṭu 
niṉaivu veḷiyīṭu
valluṉar kuḻu
1. muṉaivar ku.tirumāṟaṉ
2. muṉaivar irā.kaliyaperumāḷ
3. pērāciriyar caṇmuka.māri aiyā
4. pērāciriyar nā.periyacāmi
5. muṉaivar pi.tamiḻakaṉ
6. muṉaivar mu.iḷamurukaṉ

patippāciriyar urai
puṉal parantu poṉkoḻikkum malaittalaiya kaṭaṟ kāviriyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kāṉal variyil,
	vāḻiyavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki,
ūḻiyuykkum pērutavi oḻiyāyvāḻi kāvēri
uḻiyuykkum pērutavi oḻiyātoḻukal uyirōmpum
āḻiyāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷēvāḻi kāvēri
eṉṟu pukaḻntu pāṭuvār. kāvirittāyiṉ ulaku purantūṭṭum uyarpēroḻukkam kāraṇamāka iṉṟaiya karūr, tirucci, tañcai, tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam ākiya māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya paṇṭaiya cōḻavaḷanāṭu
“cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu”
eṉavum,
“cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli
āyiram viḷaiyuṭ ṭākak
kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṉē”
porunarāṟṟuppaṭai 246 - 248 eṉavum,
“orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam
eḻukaḷiṟu purakkum nāṭukiḻa vōyē” (puṟanāṉūṟu-40)
eṉavum pulavar perumakkaḷāl pārāṭṭappeṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟu, karumpallatu kāṭaṟiyāp peruntaṇpaṇaikaḷ nirampiya cōḻanāṭṭil, tañcāvūrukku vaṭamēṟkē pattukkal tolaiviluḷḷa naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar vī.muttuccāmi nāṭṭār tirumati tailammai iṇaiyarukku mūṉṟāvatu makaṉāka 12.04.1884 il piṟanta perumaikkuriya vartām nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avar kaḷāvār. avar āciriyar evaruṭaiya tuṇaiyumillāmal tāmē paṭittu, maturait tamiḻccaṅkam naṭattiya piravēca paṇṭitam,  pāla paṇṭitam, paṇṭitam ākiya mūṉṟu tērvukaḷaiyum muṟaiyē 1905, 1906, 1907 ākiya mūṉṟē āṇṭukaḷil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṉāl maturait tamiḻc caṅkattil naṭaipeṟṟa viḻāvil pāṇṭitturaittēvar avarkaḷ nāṭṭār aiyāviṟkup poṟpatakkam aḷittum, taṅkattōṭā aṇivittum ciṟappuc ceytār. atukāraṇamāka nāṭṭār aiyā avarkaḷ tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ eṉṟu nāṭṭu makkaḷāl aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟār. tirumurukāṟṟuppaṭai kalvi kēḷvi kaḷilum, tavattilum ciṟanta muṉivarkaḷaip paṟṟi
“	..........................yāvatum
kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut
tāmvaram pākiya talaimaiyar”
tirumurukāṟṟuppaṭai 132-134)
eṉṟu ciṟappittuk kūṟum, avarkaḷaip pōṉṟu vīṟucāṉṟa aṟivu nirampiya nāṭṭār avarkaḷ
“	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collap paṭṭa perumitam nāṉkē”
(tol.poruḷ.meyppāṭṭiyal - 9)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiya perumitam uraiyavarāy viḷaṅkiṉār.
1907-il paṇṭitam paṭṭam peṟṟa nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1908-il tiruccirāppaḷḷiyil naṭaipeṟṟu  vanta es.pi.ji.kallūriyilum (akkallūri ippoḻutu picap īpar kallūri eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu) 1909-ām āṇṭu kōyamputtūril uḷḷa tūyamaikkēl uyarnilaippaḷḷiyilum vēlaipārttār; mīṇṭum tirucci es.pi.ji. kallūriyil  1910-il paṇiyil cērntu 1933 varai irupattu iraṇṭu āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurintār. akkallūri 1933-il mūṭappeṟṟatu. ataṉpiṉ irācā car.aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷiṉ aṉpuniṟainta aḻaippiṉai ēṟṟu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil, tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyil cērntār; aṅkē, 1933 mutal 1940 varai ēḻāṇṭukaḷ paṇipurintu ōyvupeṟṟār. ōyvu peṟṟa piṉ tañcaiyil vantu kuṭiyirunta nāṭṭār aiyā avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkat talaivar centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ ta.vē. umāmakēcuvaraṉār avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkak karantaip pulavar kallūriyil ūtiyam etuvum peṟṟuk koḷḷāmal matippiyal mutalvarāka 02.07.1941 mutal 28.03.1944-il avar iṟakkum nāḷ varaiyil paṇipurintār.
nāṭṭār aiyā avarkaḷ tammuṭaiya vāḻnāḷil aṟiñar perumakkaḷāl mikutiyum matikkappeṟṟār. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkāka arumpāṭu paṭṭa perumai mikka tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippukkaḻakam “centamiḻccelvi” eṉṉum tamiḻarāyccit tiṅkaḷitaḻai naṭatti vantatu; anta itaḻ iṉṟum kālantavaṟāmal tamiḻ ārāyccik kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. anta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ talaimaip poṟuppāḷarkaḷāka mutalil tiruvaraṅkaṉārum, avarukkuppiṉ avar tampi tāmarait tiru va.cuppaiyā piḷḷai avarkaḷum viḷaṅkiṉar. maṟaimalai aṭikaḷāriṉ makaḷ nīlāmpikai ammaiyāriṉ kaṇavar tiruvaraṅkaṉār āvār. āyiṉum, centamiḻc celviyiṉ itaḻāciriyar kūṭṭattu uṟuppiṉarākavum talaivarākavum nāṭṭār aiyā avarkaḷai ēṟṟuk koṇṭamaikku aiyā avarkaḷ centamiḻ moḻikkum, caiva camayattiṟkum ceytuvanta toṇṭukaḷē kāraṇam ākum. toṇṭai maṇṭalattil vāḻnta kuṭimakkaḷuḷ cēkkiḻār vaḻivanta toṇṭai maṇṭala mutaliyārkaḷ iṉṟaikkum peruñciṟappuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ naṭattivanta caiva cittāntap perumaṉṟattiṟku nāṭṭār aiyā avarkaḷ pala āṇṭukaḷ talaivarāka iruntār eṉpatu perumaikkuriya ceyti ākum. 1940-il ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil nāṭṭār aiyā avarkaḷukku nāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu. 28.3.1944-il nāṭṭār aiyā tam pūta uṭampai nīttup pukaḻuṭampaip peṟṟa pōtu avarai aṭakkam ceyta iṭattil kōyil oṉṟu eḻuppap peṟṟatu. akkōyil nāṭṭār tirukkōyil eṉṟu tamiḻaṉparkaḷāl perumaiyuṭaṉ aḻaikkap peṟukiṉṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il tammuṭaiya muppattu ēḻām vayatil tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟum, ataṟku muṉṉōṭiyākat tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuvavēṇṭum eṉṟum karuti ataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭārkaḷ. akkallūri niṟuvuvataṟkut tamiḻnāṭṭil taṉmāṉap pēriyakkattait tōṟṟuvittavarum, pakuttaṟivup pakalavaṉāka viḷaṅkiyavarum ākiya tantai periyār avarkaḷ urupā 50/- naṉkoṭai vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu perumaik kuriya varalāṟu ākum. ivvāṟu nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921 -il niṟuva virumpiya tiruvaruḷ kallūri, 71 āṇṭukaḷ kaḻintataṟkup piṟaku nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril taṉittamiḻp pulavar kallūriyākat tañcāvūril 14.10.1992il toṭaṅkap peṟṟu iṉṟu varaiyil kaṭanta patiṉaintu āṇṭukaḷāka mikac ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ivvāṟu, tamiḻnāṭṭil pulavar oruvariṉ peyarāl tirukkōyil kaṭṭappeṟṟatum, kallūri niṟuvap peṟṟatum nam nāṭṭār aiyā avarkaḷukku maṭṭumē. 
ittakaiya ciṟappumikka nāṭṭār aiyā avarkaḷ es.pi.ji.kallūriyilum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tilum,  karantaip pulavar kallūriyilum paṇipurinta kālattil vēḷir varalāṟṟu ārāycci, nakkīrar, kapilar, kaḷḷarcarittiram, kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum, cōḻar carittiram eṉṉum āṟu varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutiṉār; akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutal irupattāṟu kātaikaḷ; tiruviḷaiyāṭal purāṇam, iṉṉā nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kārnāṟpatu, tirikaṭukam ākiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ mutaliya piṟkāla nūlkaḷ ākiya patiṉmūṉṟu nūlkaḷukku urai eḻutiṉār; akattiyar tēvārattiraṭṭu, taṇṭiyalaṅkāram, yāpparuṅkalakkārikai ākiya mūṉṟu nūl kaḷukkum uraittiruttaṅkaḷ ceytār. attuṭaṉ tiruccirāppaḷḷi vāṉoli nilaiyattiliruntu āṟṟiya ilakkiyap pēruraikaḷ, kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum peyaril iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa; mēlum, nāṭṭār aiyā avarkaḷ palvēṟu mānāṭukaḷilum, karantait tamiḻc caṅkam mutaliya tamiḻk kaḻakaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷilum āṟṟiya uraikaḷum, pala caṅkaṅkaḷiṉ viḻā malarkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kalvi, kalai, paṇpāṭṭu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉarāl nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ, coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyarkaḷil mūṉṟu nūlkaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa. ippoḻutu, tamiḻ moḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷāl mikavum aritiṉ muyaṉṟu tiraṭṭap peṟṟa nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum tamiḻmaṇ patippakattārāl veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa. avai, piṉvarumāṟu
1. 	tirikaṭukam - na.mu.vē.urai
2. 	maṇimēkalai varalāṟu
3. 	tolkāppiya ārāyccic coṟpoḻivukaḷ
4.	nāvalar nāṭṭār nāṭkuṟippu mutaliyaṉavām.
	ivvāṟu, nāṭṭār aiyā avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ veḷivanta āṇṭukaḷaip paṟṟiya vivaram varumāṟu:
1. 	vēḷir varalāṟṟu ārāycci - 1915
2. 	nakkīrar - 1919
3. 	kapilar - 1921
4. 	kaḷḷar carittiram - 1923
5. 	iṉṉā nāṟpatu
6. 	kaḷavaḻi nāṟpatu
7. 	kār nāṟpatu
8. 	ātticūṭi
9. 	koṉṟai vēntaṉ          -  1925
10. 	veṟṟi vēṟkai
11. 	mūturai
12. 	nalvaḻi
13. 	naṉṉeṟi
14. 	kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum - 1926
15. 	cōḻar carittiram - 1928
16. 	parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal 
purāṇa urai - 1925 - 31
17. 	akattiyar tēvārat tiraṭṭu uraittiruttam - 1940
18. 	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya uraittiruttam -  1940
19 	yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam - 1940
20. 	kaṭṭurait tiraṭṭu mutal tokuti - 1941
21. 	cilappatikāra urai - 1940-42
22. 	maṇimēkalai urai - 1940 -42
23. akanāṉūṟu urai - 1942-1944
24. 	kaṭṭurait tiraṭṭu - iraṇṭām tokuti - 1942
25. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ - 2006
26. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkiyakkaṭṭuraikaḷ - 2006
27. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ - 2006
28. 	tirikaṭukam urai - 2007
tamiḻaka aracu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyataṉ payaṉākap pala patippakattārkaḷum nāṭṭār nūlkaḷaip patippikka muṉ vantuḷḷaṉar. avvakaiyil inti ātikka etirppup pōril ciṟai ceṉṟa tamiḻmoḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ tammuṭaiya tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilāka  nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum irupattu nāṉku tokutikaḷāka ippoḻutu veḷiyiṭuvatu mikavum makiḻcciyai viḷaivikkiṉṟatu. avar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar, tiru.vi.ka., yāḻppāṇattut tamiḻ aṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, ve.cāmināta carmā, cāttāṉkuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ maṟṟum tolkāppiya paḻaiya uraikaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa perumaikkuriyavar. avar ippoḻutu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatu mikavum tuṇivāṉa ceyal ākum. avaruṭaiya muyaṟci kāraṇamākat tamiḻakap patipputtuṟai varalāṟṟil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip pōlavē tamiḻmaṇ patippakamum palanūṟu āṇṭukaḷukkut tamiḻaṟiñarkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭap peṟum. avaratu inta muyaṟci imayamalaiyaip peyart teṭuttuk koṇṭupōy vaṅkāḷa virikuṭāvil vaippatu pōṉṟa ariya periya muyaṟci ākum.
“	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa; eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ” (tirukkuṟaḷ 666) 
eṉṉum kuṟaḷukkut tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷē takkatōr eṭuttuk kāṭṭāvār. avar vāḻka, avar muyaṟci velka eṉṟu nāṉ vāyāra maṉamāra vāḻttukiṉṟēṉ. tamiḻnāṭṭil uḷḷa aṉaittu mēlnilaip paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum nāṭṭār aiyāviṉ nūlkaḷ iṭam peṟumāṟu ceyya vēṇṭuvatu tamiḻaṟiñar
kaḷiṉ kaṭamai ākum. atupōlavē tamiḻaka aracāl naṭattappeṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷa  nūlakaṅkaḷ aṉaittilum na.mu.vē.nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ iṭampeṟumāṟu ceyyum paṭi tamiḻaka aracai aṉpuṭaṉ vēṇṭikkoḷ kiṉṟēṉ.
17.07.2007	                                                                                    pērāciriyar pi.viruttācalam
niṟuvaṉar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri,
kapilar nakar, veṇṇāṟṟaṅkarai,
tañcāvūr - 613 003.
to.pēci : 04362 252971


aṇinturai
1. purāṇa ilakkiyam
tamiḻil tōṉṟi vaḷarntuḷḷa ilakkiya vakaikaḷil purāṇam eṉpatum oṉṟākum. purāṇam eṉṟa colliṟkup paḻamai, toṉmai eṉpatu poruḷ. tolpaḻaṅkālattiṟku muṉpiruntē makkaḷiṭaiyē nilavivarum nampikkaikaḷ, kaṟpaṉaikaḷ ākiyavaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu paṭaippāṟṟal mikka pāvalarkaḷāl paṭaikkappeṟṟavai purāṇa ilakkiyaṅkaḷ ākum. purāṇam eṉṟa colliṉaip purāṇi, navīṉām eṉṟu virittup paḻaiya poruḷ pēcappaṭiṉum putupporuḷ poruntiyatu eṉṟu oru viḷakkam kūṟappaṭutal uṇṭu. ( It is though old ever new ) . mikap  paḻaiya kālattil naṭantatākak karutappaṭum katai viḷakkamākavum, paḻaiya nampikkaikaḷaiyum marapukaḷaiyum uraippatākavum amaivatu purāṇam. ivai teyvaṅkaḷ, muṉivarkaḷ, aracarkaḷ paṟṟiya puṉaivukaḷāka ilaṅkuvaṉa. itikācattuṭaṉ purāṇattaiyum cērttu aintām vētamākac cāntōkkiya upaniṭatattil ēḻām iyalil ( mutaṟ kāṇṭam) collappeṟṟatu. uṇmaiyāṉa naṇpaṉ nalla aṟivuraiyiṉai urimaiyōṭu kūṟi neṟip paṭuttutal pōlap paḻaiya kataikaḷiṉ vaḻiyē nītikaḷaip pukaṭṭi makkaḷai nalvaḻippaṭuttutaliṉ, purāṇa itikācaṅkaḷ yāvum cuhrut cammitai ākum eṉṟu piratāparuttarīyam eṉṟa aṇiyilakkaṇap paṉuvalil vittiyānātar ( ki.pi.13 nū.) kuṟittuḷḷār. cuhrut - naṇpaṉ; cammitai - pōṉṟatu eṉṟu poruḷ kūṟuvar.
ellāp purāṇaṅkaḷaiyum vētaviyācarē tokuttuca ceytaṉar eṉpatu oru karuttu. ivaiyāvum naimicāraṇyattil irunta muṉivarkaḷukkuc cūtaṉ eṉṉum pāṭakaṉ kūṟiyavai eṉpatu maṟṟoru karuttu. purāṇaṅkaḷai 1. makāpurāṇam 2. upapurāṇam 3. talapurāṇam eṉṟu mūṉṟu vakaiyākap pākupaṭuttuvar. muṉṉaiya iruvakaip purāṇaṅkaḷum vaṭamoḻiyil tōṉṟiyavai; avaṟṟuḷ oru cila tamiḻil moḻi peyarkkappeṟṟavai. eṉiṉ, mūṉṟāvatākak kuṟikkap peṟṟuḷḷa talapurāṇaṅkaḷ palavum tamiḻil mūla ilakkiyamāka mukiḻttavai. ivaṟṟuḷ oru cila vaṭamoḻiyil moḻi peyarttuk koḷḷap peṟṟavai. ki.pi.13 ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta perumpaṟṟappuliyūr nampi pāṭiyuḷḷa tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam tamiḻil muḻumaiyākak kiṭaittuḷḷa mutaltala purāṇamāka ārāycci aṟiñarkaḷāl karutappaṭukiṉṟatu. iṟaivaṉ kōyil koṇṭuḷḷa talattiṉ ciṟappukkaḷaiyum aṅku vaṅku vaḻipaṭṭōr peṟṟa naṟpēṟukaḷaiyum eṭutturaikkum pāṅkil kaṟpaṉai vaḷamum karuttu vaḷamum ciṟakkac cīriya virutta yāppil puṉaiyap peṟum talapurāṇattiṉaik kāppiyamākak karutuvōrum uḷar. pirapanta marapiyal,
“kāppiyam purāṇamāyk karutap peṟumē”
eṉṟu iyamputaliṉ, kāppiyamum purāṇamuma oruvakai ilakkiyap paṭaippāka eṇṇap peṟṟamai pulaṉākum.
2. tala purāṇaṅkaḷ
mūrtti, talam, tīrttam eṉṟa mūṉṟiṉālum puṉitat taṉmai poruntiya talattiṟkup pāṭap peṟṟuḷḷa tala purāṇaṅkaḷil aruṇācalap purāṇam, citamparap purāṇam, cētu purāṇam, tiruvārūrp purāṇam, tiruvāṉaikkāp purāṇam, tirukkāḷattip purāṇam, tiruviriñcaip purāṇam, tiruveṇkāṭṭup purāṇam uḷḷiṭṭavai kuṟippiṭattakkavai. perumpālum talattiṉ peyariṉālēyē purāṇaṅkaḷ peyar peṟṟaṉa. eṉiṉ, cirāmalai nātariṉ mītu caiva ellappa nāvalar pāṭiyatu cevvantip purāṇam ākum. itu talattiṉ peyarāl amaiyavillai. cirāmalaiyil (tirucci malaikkōṭṭaiyil) kōyil koṇṭuḷḷa īcaṉukku ukappāṉa cevvanti malariṉ peyariṉāl ippurāṇam vaḻaṅkappeṟṟatu. tala purāṇaṅkaḷai mikutiyākap pāṭiya ciṟappukkuriyavar tiricirapuram makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai āvar.
3. tiruviḷaiyāṭal
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam maturaiyil kōyil koṇṭuḷḷa cokkanātariṉ arumperum aruḷ viḷaiyāṭalkaḷaik kāviyac cuvaiyuṭaṉum kaṟpaṉai vaḷattuṭaṉ patti uṇarvu uṭaṉum kalaic ciṟappuṭaṉum pāritturaikkum pāṅkil parañcōti muṉivarāl pāṭappeṟṟatu. ippaṭaippum talattiṉ peyarāl vaḻaṅkappeṟāmal iṟaivaṉiṉ aṟputa viḷaiyāṭṭiṉ peyariṉāl vaḻaṅkivarutal nōkkattakkatu. paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉṟa aivakait toḻilkaḷaiyum īcaṉ oru viḷaiyāṭṭāka nikaḻttukiṟāṉ eṉpatai viḷakka muṟpaṭṭa mātavac civañāṉa muṉivar, “aiṅkalap pāram cumattal cāttaṉukku oru viḷaiyāṭṭātal pōla” eṉṟu civañāṉa cittiyār uraiyil uvamai kūṟit teḷivuṟuttiṉār. māṇikkavācakar, “kāttum paṭaittum karantum viḷaiyāṭi” eṉṟu iṟaivaṉiṉ viḷaiyāṭṭiṉaik kuṟittuḷḷār. ōraṟivu uyir mutal āṟaṟivu paṭaitta māntar varaiyuḷḷa ellā uyirkkum aruḷ curakkum varampaṟṟa āṟṟalum ellai illāp peruṅkaruṇaittiṟamum vāynta mutalvaṉ palvēṟu kōlaṅkoṇṭu maṉpataikku aruḷiya viyattaku ceyalkaḷait tiruviḷaiyāṭṭu, tiruviḷaiyāṭal eṉap peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar. itaṉai vaṭamoḻivāṇar līlai eṉṟu kūṟiṉar. pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakarākiya maturai mānakaril civapirāṉ purintuḷḷa paṟpala aruḷ viḷaiyāṭal kaḷil aṟupattu nāṉkiṉai maṭṭum tērnteṭuttuc celli nakarp perumpaṟṟap puliyūr nampi tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṉaic centamiḻ amutamākap pāṭiṉār. ituvē ki.pi. 17 ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻnta parañcōti muṉivarkku mūlamātal vēṇṭum. eṉiṉum, tam nūlukku mūlam vaṭamoḻiyil īcacaṅkitai eṉṟu pāyirattiṉ toṭakkattil kuṟittuḷḷār. mūlam tamiḻākavē iruppiṉum, vaṭamoḻiyiliruntu pāṭuvatākak kūṟutal nūlukkup perumaitarum eṉṟu eṇṇiya kālattil vāḻntavar parañcōtiyār eṉak karuta vēṇṭiyuḷḷatu.
caivap perumakkaḷ periya purāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, kantapurāṇam eṉṟa mūṉṟiṉaiyum civapirāṉiṉ mukkaṇṇākap pōṟṟutal marapu. ivaṟṟuḷ naṭuvaṇatākiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṉaip pāṭiya parañcōtiyāriṉ pulamait  tiṟattaiyum purāṇattiṉ amaippiyal aḻakiṉaiyum mutaṟkaṇ curukkamākak kāṇpōm.
4. parañcōtiyār paṭaippukkaḷ
parañcōtiyār tirumaṟaikkāṭu eṉum vētāraṇyattil tōṉṟiyavar. ivartam tantaiyār mīṉāṭci cuntara tēcikar āvar. iḷamaiyilēyē parañcōtiyār centamiḻaiyum vaṭamoḻiyaiyum kuṟaivaṟak kaṟṟār. ilakkaṇam, ilakkiyam, aḷavai nūl, nikaṇṭu, nīti nūl, vāṉūl, kalai nūlkaḷ mutaliyaṉa payiṉṟu varampilāp pulamai nirampap peṟṟār. cāttira, tōttiraṅkaḷilum tērcci peṟṟuc civanēcam pūṇṭu viḷaṅkiṉār. kavipāṭum āṟṟalum peṟṟaṉar.ivar pāṭiyavai tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, maturai aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭaṟ pōṟṟik kaliveṇpā, maturaip patiṟṟuppattantāti, vētāraṇiya purāṇam eṉpaṉa. ippaṭaippukkaḷ parañcōtiyāriṉ pulamai vaḷattiṟkum kaṟpaṉait tiṟattiṟkum paṭaippāṟṟalukkum kaṭṭiyaṅ kūṟuvaṉa eṉalām. 
5. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam amaippiyal vaṉappu
oru peruṅkāppiyattiṟkuriya amaippiyal muḻumaiyum vāykkap peṟṟa ilakkiyamākat tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam tikaḻkiṉṟatu. maturaikkāṇṭam, kūṭaṟ kāṇṭam, tiruvālavāyk kāṇṭam eṉṟa mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷaiyum 64 paṭalaṅkaḷaiyum ippurāṇam koṇṭuḷḷatu. perum pāṉmaiyum aṟucīr āciriya viruttaṅkaḷum, kalinilait tuṟaiyil amainta pāṭalkaḷum, kaliviruttaṅkaḷum cevikkiṉpam payakkum pāṅkil ōcai nalam taḷumpap parañcōti muṉivarāl pāṭappeṟṟavai. ippāṭalkaḷiṉ tokai 3363 ākum. immuṉivar, “ virimuṟai viruttac ceyyuḷ vakaimaiyāl viḷampaluṟṟēṉ ” eṉṟu iyamputal eṇṇattakkatu. nīrpirittut tīmpāliṉai maṭṭum parukak kūṭiya aṉṉap paṟavaiyiṉaip pōla, innūliṉaip payilvōr kuṟṟattai nīkkik kuṇattiṉaik koḷḷutal vēṇṭum eṉṟu muṉivar avaiyaṭakkam kūṟutal aṟiyattakkatu. ippurāṇattiṉ mutaṟpāṭal “cattiyāyc civamāki ” eṉat toṭaṅkuvatu; vināyakarkku vaṇakkam kūṟuvatāy amaintatu. vāḻttuc ceyyuḷum nūṟpayaṉ nuvalum pāṭalum toṭarntu varuvaṉa. perum pālum nūṟpayaṉ kūṟutal nūliṉ muṭivil iṭam peṟum; eṉiṉ, iṅkut toṭakkattil iṭampeṟutal cuṭṭutaṟ kuriyatu. toṭarntu civam, catti uḷḷiṭṭa kaṭavuḷ vaṇakkap pāṭalkaḷum, civaṉaruṭ celvarākiya aṭiyārkkuriya pāṭalkaḷum amaintuḷḷaṉa. pāyirap pakutiyiṉ eccamāka nūl ceytaṟkuriya kāraṇamum, muṟaiyum, avaiyaṭakkamum, araṅkakēṟiya varalāṟum collappeṟṟaṉa.
tirunāṭṭuc ciṟappu, tirunakarac ciṟappu eṉṟa pakutikaḷil pāṇṭiya nāṭṭu vaḷamum, iyaṟkai eḻilum, tiṇaik kāṭcikaḷum, maturai mānakariṉ amaippaḻakum, vītikaḷiṉ vaṉappum, makkaḷiṉ ceḻumaiyum ciṟappākap puṉaiyap peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟaip paṭippavariṉ maṉattil cilappatikāram maturaik kāṇṭattil iḷaṅkōvaṭikaḷ paṭaittuḷḷa maturai mānakariṉ māṇpukaḷ tōṉṟutal kūṭum. purāṇa varalāṟu, talam, tīrttam, mūrtti vicēṭaṅkaḷum, purāṇac curukkamāka amaiyum patikap pakutiyum paṭittu makiḻat takkavai.
paramporuḷē viṇṇakattiṉiṉṟum maṇṇakattil tōṉṟi nītineṟi nilaipeṟavum yāvarum iṉpuṟavum aracu purinta tiruviḷaiyāṭalkaḷ cuṭṭattakuvaṉa. ivaṟṟai naṉku kaṟṟaṟintavarākiya kumarakuruparar,
tamaranīrp puvaṉam muḻutoruṅ kīṉṟāḷ
	taṭātakā tēviyeṉ ṟorupēr
tarikkavan tatuvum taṉimuta lorunī
	cavuntara māṟaṉā ṉatuvum
kumaravēḷ vaḻuti ukkiraṉ eṉappēr
	koṇṭatum taṇṭamiḻ maturam
kūṭṭuṇa veḻunta vēṭkaiyāl eṉil; ik
	koḻitamiḻp perumaiyaiyār aṟivar!
eṉa viyantu pōṟṟutal eṇṇi iṉpuṟattakkatu. iṟaivaṉ tiruvaruṭ ciṟappuṭaṉ aruntamiḻc ciṟappum ippurāṇattil eṅkum iṭampeṟak kāṇalām.
mūvēntarum centamiḻmoḻiyaip pēṇi vaḷarttaṉar. eṉiṉum, pāṇṭiyariṉ paṇiyē viñci niṟpatu. muccaṅkam amaittup pulavarkaḷaip purantu muttamiḻp paṇipurinta pāṇṭiyariṉ ciṟappu ippurāṇattiṉ pala iṭaṅkaḷilum paraviyum viraviyum vantuḷḷatu. caṅkap palakai koṭutta paṭalam, tarumikkup poṟkiḻi aḷitta paṭalam, kīraṉaik karaiyēṟṟiya paṭalam, kīraṉukku ilakkaṇam upatēcitta paṭalam, caṅkattār kalakam tīrtta paṭalam, iṭaikkāṭaṉ piṇakkut tīrtta paṭalam eṉpaṉa eṇṇaṟpālaṉa. “neṟṟik kaṇṇiṉaik kāṭṭiṉum kuṟṟam kuṟṟamē” eṉṟa añcā
neñcam koṇṭa aruntamiḻk kaviñaṉ nakkīraṉiṉ kural ippurāṇattil olikkiṟatu. akattiyar teṉṉāṭu varutaṟku muṉpē centamiḻ vaḷam peṟṟu viḷaṅkiyatu eṉṟa karuttiṉai,
viṭaikoṭu pōvāṉ oṉṟai vēṇṭiṉāṉ; ēkumtēyam
toṭaipeṟu tamiḻnāṭu eṉṟu collupa; anta nāṭṭiṉ
iṭaipayil maṉitta rellām iṉtamiḻa āyntu kēḷvi
uṭaiyavar eṉpa kēṭṭārk(ku) uttaram uraittal vēṇṭum
kāṇka (kīraṉukku ilakkaṇam upatēcitta paṭalam.1)
eṉṟa pāṭalil parañcōtiyār pulappaṭuttiyuḷḷār. kamparum eṉṟumuḷa teṉtamiḻai iyampi icai koṇṭāṉ eṉṟu tamiḻmoḻiyiṉ toṉmaic ciṟappiṉaik kūṟutal iyaipu karuti ivaṇ eṇṇip pārttaṟkuriyatu.
tamiḻicaiyiṉ taṉipperum ciṟappiṉaiyum āṟṟalaiyum viṟakuviṟṟa paṭalattil parañcōtiyār cuvaipaṭap pāṭiyuḷḷār. taṉṉaṭiyār ākiya pāṇapattiraṉiṉ poruṭṭu ēmanātaṉ eṉṉum vaṭanāṭṭup pāṇaṉai aṭakki āḷum pāṅkil īcaṉ mutiyaṉākat tōṉṟip paṇṇicaitta pāṅkiṉap parañcōtiyār,
“	pāṇartam pirāṉaik kāppāṉ paruntoṭu niḻalpōk keṉṉa
yāṇaram picaipiṉ cella icaittaviṉ ṉicaittēṉ aṇṭa
vāṇartam cevikkā lōṭi mayirttuḷḷa vaḻiyat tēkki
yāṇariṉ amuta yākkai icaimayam ākkiṟ ṟaṉṟē”
“	tarukkaḷum caliyā; munnīrc calatiyum caliyā; nīṇṭa
poruppiḻi aruvik kālum natikaḷum puraṇṭu tuḷḷā;
aruṭkaṭal viḷaitta kīta viṉṉicai amutam mānti
maruṭkeṭa aṟivaṉ tīṭṭi vaittacit tiramē otta”
eṉa varum pāṭalkaḷil payilvōriṉ uḷḷam iṉpuṟap paṭaittiruttal kāṇattakkatu. yāḻ + narampu - yāṇarampu eṉappuṇarcci peṟutaṟku vīracōḻiya ilakkaṇa nūlil vitiyuḷḷatu.
tēvarkkum, vēntarkkum, pulavarkkum aruḷ curakkum mutalvaṉ aḵṟiṇaiyākiya paṉṟik kuṭṭikaḷukkup pāl koṭukkum poruṭṭut tāyp paṉṟiyāka avatāram koṇṭa aruṭceyalaiyum ippurāṇam oru tiruviḷaiyāṭalākap pōṟṟiyuḷḷatu. paṉṟikkuṭṭikku mulai koṭutta paṭalam, paṉṟik kuṭṭikaḷai mantirikaḷākkiya paṭalam eṉpaṉa ālavāyaṇṇaliṉ ariya aruḷ viḷaiyāṭṭiṟkuc cāṉṟāvaṉa. parañcōtiyār,
eṉṉaiyā ḷuṭaiya kūṭal ēkanā yakaṉē yuṅkaṭ(ku) aṉṉaiyāy mulaitan(tu) āvi yaḷittumē lamaicca rākkip 
piṉṉaiyā ṉantavīṭu tarumeṉap peṇṇōr pākaṉ
taṉṉaiyā tarittōṉ coṉṉāṉ paṉṉirutaṉayartāmum
eṉavarum pāṭalil nāṉmukaṉ kūṟṟil vaittuk kūṟum tiṟam kāṇattakkatu.
māṇikkavācakariṉ poruṭṭuc cōmacuntarakkaṭavuḷ purinta tiruviḷaiyāṭalkaḷ paṟpala. nari pariyākkiya paṭalam, pari nariyākkiya paṭalam, maṇ cumanta paṭalam eṉpaṉa eṇṇu
taṟkuriyaṉa. vanti mūtāṭṭikku ēḻaipaṅkāḷaṉ ākiya īcaṉ ēvalaṉāka maṇcumanta tiruviḷaiyāṭalaiyum parañcōtiyār pāṭiyuḷḷār. ittiruviḷaiyāṭalai māṇikkavācakap perumāṉ,
paṇcumanta pāṭaṟ paricu paṭaittaruḷum
peṇcumanta pākattaṉ pemmāṉ peruntuṟaiyāṉ
viṇcumanta kīrtti viyaṉmaṇ ṭalattīcaṉ
kaṇcumanta neṟṟik kaṭavuḷ kalimaturai
maṇcumantu kūlikoṇ ṭakkōvāl mottuṇṭu
puṇcumanta poṉmēṉi pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy
eṉṟu kuḻainturukip pāṭiyiruttal iyaipu karuti ivaṇ eṇṇattakkatu.
tiruñāṉacampantar maturaimānakaril camaṇarkaḷuṭaṉ coṟpōr purintu caivattiṉai nilaināṭṭiya varalāṟṟiṉaiyum parañcōti muṉivar purāṇattiṉ iṟutippakutiyil pāṭiyuḷḷār. ivar nōkkil, māṇikkavācakarkkup piṟpaṭṭavarākac campantar tōṉṟukiṟār eṉalām.
kalaik kaḷañciyamākak kāṭcitarum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil iṟaivaṉiṉ aḷappariya aruḷtiṟam, civaneṟiyiṉ māṭci, centamiḻiṉ ciṟappu, nītikaḷ, araciyalneṟi, illaṟa neṟi, camutāya oḻuṅku, palvēṟu nampikkaikaḷ, toṉmaṅkaḷ mutaliyaṉa ciṟappākap pāṭappeṟṟuḷḷaṉa. itil iṭam peṟum iyaṟkaik kāṭcikaḷ, kaṟpaṉaikaḷ, aṇikaḷ, yāppiyal vaṉappu, ōcainalam eṉpaṉa itaṉ ilakkiyat tarattiṉai uyarttuvaṉa eṉalām. ittakaiya cīriya ilakkiyap paṭaippiṟku uraikaḷ pala eḻuntaṉa. ittiṟam paṟṟic curuṅkak kūṟalām.
6. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam uraimarapu
ippurāṇam tōṉṟiya kālam mutal itil iṭam peṟum kataikaḷaip potumakkaḷum kaṟṟōrum kēṭṭiṉ puṟum vakaiyil coṟpoḻivu purivōrkkākap peruñ celvarum caivac cāṉṟōrum poruḷutavi tantuvantuḷḷaṉar. oru kuṟippiṭṭa kālak kaṭṭattil uraiyillāmal itil iṭam peṟṟuḷḷa pāṭalkaḷukkut teḷivāṉa poruḷ aṟiya muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭatu. ataṉviḷaivāka uraikaḷ tōṉṟalāyiṉa. avaṟṟuḷ oru cilavaṟṟaik kuṟippiṭutal takum. makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyiṉ māṇākkar cōṭacāvatāṉam cuppurāyac ceṭṭiyāravarkaḷ eḻutiya urai palarālum payilap peṟṟu vantuḷḷatu. ivvuraiyiṉaip piṉpaṟṟi īkkāṭu irattiṉavēlu mutaliyār poḻippurai eḻuti veḷiyiṭṭaṉar. maturaik kāṇṭattiṟku maṭṭum maturai ñāṉacampantap piḷḷai eṉpār poḻippurai eḻutiṉār. ivarkaḷ urai tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṉ poruḷaip purintu koḷḷu taṟkup payaṉtantaṉa. eṉiṉum palvēṟu patippukkaḷaiyum oppunōkkit takka pāṭaṅkaḷait tērnteṭuttu ārāyccikkup peritum payaṉpaṭum muṟaiyilum ārvalar aṉaivarum payiṉṟu makiḻum pāṅkilum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷukkum muṟaiyāka eḻutiya urai aṭcaya āṇṭu, taittiṅkaḷ 8 ām nāḷ (1927) caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉarāl ceppamuṟa veḷiyiṭap peṟṟatu. kallūrikaḷilum, palkalaikkaḻakaṅkaḷilum payilum māṇākkarkkum ārāycci mēṟkoḷḷum aṟiñarkkum peritum payaṉpaṭum pāṅkil eḻutap peṟṟuḷḷa ivvuraiyiṉ ciṟappukkaḷaic curukkamāka iṅkuk kāṇpōm.
7. nāvalar na.mu.vē. uraittiṟam
irupatām nūṟṟāṇṭu tamiḻilakkiya varalāṟṟil ciṟappiṭam peṟṟa aṟiñar perumakkaḷil nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kuṟippiṭattakka pulamaic celvarāvar. ivarkaḷiṭam payiṉṟa eṉ pērāciriyap perumakkaḷ vakuppaṟaiyil ivartam nuṇmāṇ nuḻaipulac ciṟappiṉaiyum uraikūṟum māṇpiṉaiyum paṉmuṟaiyum eṭutturaitta niṉaivukaḷ eṉ maṉattiraiyil eḻukiṉṟaṉa. akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya paḻaiya ilakkiyaṅkaḷukkup pērurai kaṇṭa ipperumakaṉār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟkum ciṟanta urai varain tiruttal eṇṇutaṟkuriyatu. nālaṭiyāril poḻippu, akalam, nuṭpam, nūleccam eṉṟa nāṉku vakaiyāṉ nūliṟku urai amaital vēṇṭum (32.9) eṉṟa varaiyaṟai kāṇappaṭukiṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ urai ikkūṟukaḷ yāvum porunti nūliṉ ciṟappiṉai veḷikkoṇarntu payilpavar maṉattila patiyac ceytal cuṭṭutaṟkuriyatu.
caṅka ilakkiyap pākkaḷ, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya kāppiyaṅkaḷ, tirumuṟaikaḷ, mey kaṇṭa cāttiraṅkaḷ eṉpaṉa ivartam uraiyil mēṟkōḷāka eṭuttāḷap peṟuvaṉa. uccimēṟ pulavarkoḷ nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttukkaḷaiyum iṭai yiṭaiyē eṭuttuk kāṭṭit tamuraikku ākkam cērttal ivartam iyalpu. pākkaḷukkuriya yāppiṉaic cuṭṭutalum aṇikaḷai virittu viḷakkutalum taṉicciṟappu. pākkaḷil akaṉṟu kiṭakkum coṟkaḷai aṇukiya nilaiyil koṇarntu poruḷiyaintu muṭiya uraivaraital cuṭṭutaṟkuriyatu. orupāṭalil payiṉṟuḷḷa toṭarkaḷai iyaipuṟutti viṉai muṭipu kāṭṭutalum, ilakkaṇak kuṟippukkaḷ tarutalum uraiyiṉ ciṟappiṉai mēlum uyarttuvaṉa eṉalām. caivacittāntac cemporuḷai ēṟpuḻi ivartam urai iyaipuṟuttik kāṭṭutal eṇṇi iṉpuṟattakkatu. pulamai viruntāka amaiyum ivartam uraiyiliruntu oru cila pakutikaḷaip payilvār pārvaikku vaḻaṅkutal cālum.
pāyirappakutiyil
“	tiṅkaḷaṇi tiruvāla vāyem aṇṇal tiruviḷaiyāṭṭu ivai”
eṉṟa pakutikku nāṭṭār avarkaḷ navilum uraippakuti kāṇpōm.
tiṅkaḷaṇi aṇṇaleṉa iyaikka. tiruviḷaiyāṭṭu eṉṟatu ataṉaik kūṟum nūlukku āyiṟṟu. iṟaivaṉ ceyyum ceyalellām eḷitiṉ muṭital nōkki avaṟṟai avaṉuṭaiya viḷaiyāṭṭukkaḷ eṉpa.
“kāttum paṭaittum karantum viḷaiyāṭi”
eṉṉum tiruvācakamum;
“	coṉṉavit toḻilkaḷ eṉṉa kāraṇam tōṟṟa eṉṉiṉ
muṉṉavaṉ viḷaiyāṭ ṭeṉṟu moḻitalumām”
eṉṉum civañāṉacittit tiruviruttamum nōkkuka.
ippakutiyil tōttiramum cāttiramum mēṟkōḷāka amaintu pāṭaṟporuḷai viḷaṅka vaittaṉa.
kallāliṉ tōttiramum cāttiramum mēṟkōḷāka amaintu pāṭaṟporuḷai viḷaṅka vaittaṉa.
kallāliṉ puṭaiyamarntu eṉṟa teṉmukak kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ uraiyil,
“	vētam mutaliya kalaikaḷellām pāca ñāṉamākalāṉum
iṟaivaṉ ‘pācañāṉattālum pacuñāṉattālum pārppariya
paramparaṉ’ ākalāṉum ‘maṟaikku appālāy’ eṉṟār.”
eṉṟu cāttira viḷakkam tantu, ‘irunilaṉāyttīyāki nīrumāki’ ‘virikatir ñāyiṟallar’ eṉavarum apparaṭikaḷiṉ pāṭalkaḷai mēṟkōḷ tantu tam uraikku valimai cērttaṉar.
‘uḷḷameṉum kūṭattil’ eṉṟa pāṭaliṉ uraiyil, vināyakak kaṭavuḷai vēḻam eṉṟataṟ kēṟpa uḷḷam mutaliyavaṟṟaik kūṭam mutaliyavāka uruvakappaṭuttiṉār eṉṟu eḻututal eṇṇattakkatu.
maturaik kāṇṭattil tirumaṇap paṭalattil, “kaḷḷaviḻ kōtai” eṉavarum pāṭṭiṉ uraiyil,
“mikutiyai uṇarttak kāṭu eṉṟār. teḷviḷi - teḷinta ōcai. “āmpalam tīṅkuḻal teḷviḷi payiṟṟa” eṉṉum kuṟiñcip pāṭṭu aṭikku nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya urai kāṇka.” eṉṟu caṅka ilakkiyaurai mēṟkōḷ tarutal kāṇattakkatu. itē pāṭalait toṭarntu varum, “mīṉavaṉ koṭiyum kāṉa vempulik koṭiyum cempoṉ māṉaviṟ koṭiyum” eṉṟa pāṭaṟ pakutikku nāvalar nāṭṭār tarum viḷakkam kāṇpōm.
“mīṉ, puli, vil ivai muṟaiyē pāṇṭiya cōḻa cērarkaṭkuk koṭikaḷ. mūvēntaruḷ valiyuṭaiya oruvaraik kūṟuṅkāl avaruṭaiya koṭi mutaliyavaṟṟuṭaṉ ēṉai iruvariṉ koṭi mutaliya vaṟṟaiyum avarkkuriyavākac cērttuk kūṟutal marapu.
“	vaṭativai maruṅkiṉ maṉṉark kellām
teṉtamiḻ naṉṉāṭṭuc ceḻuviṟ kayaṟpuli
maṇṭalai yēṟṟa varaika vīṅkeṉa”
eṉac cilappatikārattu varutalum kāṇka.” eṉpatu uraip pakutiyākum. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇap pāṭaṟpakutikkuc cilappatikāra mēṟkōḷ tantu viḷakkutal vēntariṉ valimai marapiṉaip pulappaṭuttum pāṅkiṉaip purintu koḷḷutaṟku utavum.
kūṭaṟkāṇṭattil “ellām vallacittarāṉa paṭalattil,” akaramāti eṉat toṭaṅkum pāṭal uraiyil, “iṭaiyiṭṭu niṉṟa ēkāraṅkaḷ eṇṇup poruḷ kuṟittaṉa.
eṇṇē kāram iṭaiyiṭṭuk koḷiṉum
eṇṇuk kuṟittiyalum eṉmaṉār pulavar
eṉpatu tolkāppiyam eṉṟu ilakkaṇa viḷakkam kūṟutal eṇṇaṟpālatu. ikkāṇṭattil ulavākkōṭṭai yaruḷiya paṭalattil,
kūṭaṟ, paṭiyārkkum cīrttip patiyēruḻavōruḷ nallāṉ
aṭiyārkku nallāṉ (38.2)
eṉṟa pāṭaṟ pakutikku nāvalar avarkaḷiṉ urai kāṇpōm.
“	puvimuḻutum niṟainta kīrttiyaiyuṭaiya maturaippatiyilē
ērāṉ uḻutalaic ceyyum vēḷāḷaril ciṟantavaṉ oruvaṉ
aṭiyārkkunallāṉ eṉṉum peyariṉaṉ .... kūṭaliṉ pukaḻ
puvimuḻutum niṟaital, “nilaṉāviṟṟiritarūum nīṇmāṭak kūṭalār”
eṉak kalittokaiyuḷḷum kuṟikkappaṭṭatu.
cilappatikārattiṟkup pērurai kaṇṭa aṭiyārkku nallārum vēḷāṇkuṭi viḻuccelvarātal kūṭum. ippeyar kuṟittu mēlum ārāyntu,
“	aṭiyārkku nallār eṉpatu iṟaivaṉ tiruppeyarumām,
karuvūruḷ āṉilai, aṇṇalār aṭiyārkku nallarē
eṉṉum āḷuṭaiyapiḷḷaiyār tiruvākkum kāṇka.”
eṉṟu nāṭṭār aiyā teḷivuṟuttal eṇṇi iṉpuṟat takkatu.
caṅka varalāṟṟut toṭarpuṭaiya toṉmaṅkaḷaik koṇṭu viḷaṅkum ippurāṇattiṉ mūṉṟām pakutiyākiya tiruvālavāyk kāṇṭattil ‘tarumikkup poṟkiḻiyaḷitta paṭalattil, 
 taṇṭamiḻ mūṉṟum vallōṉ tāṉeṉak kuṟiyiṭ ṭāṅkē puṇṭara nutaliṟ pūttup poyyiruḷ kiḻittut taḷḷa (52.99)
eṉṟa pāṭaṟpakutikku avarkaḷiṉ viḷakkam nōkkuvōm.
“	taṇṇiya mūṉṟu tamiḻilum vallavaṉtāṉē eṉak     kuṟiyiṭṭatu pōlat tiripuṇṭaram ( - mūṉṟu kīṟṟuttirunīṟu)        		neṟṟiyiṉkaṇ iṭappeṟṟu nilaiyillāta aññāṉa
iruḷaik kiḻittu ōṭṭavum.”
eṉpatu uraippakutiyākum.
vaṭamoḻiyiṉait tēvapāṭai eṉak kūṟikkoṇṭa kālattil, eṅkaḷ centamiḻum teyvamoḻiyē eṉpatai nilaināṭṭum pāṅkil civapirāṉ muttamiḻilum vallavaṉ eṉṟum, talaiccaṅkattup pulavaruṭaṉ kūṭiyiruntu tamiḻārāyntāṉ eṉṟum toṉmac ceyti vaḻaṅki varutaṟku iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyum cāṉṟāka amaikiṉṟatu.
mēlē cuṭṭappeṟṟa uraippakutikaḷ nāvalar na.mu.vē. avarkaḷiṉ kūrtta matinalattiṉaiyum cīrtta pulamai vaḷattaiyum purintukoḷḷap pōtumāṉavai. kaṟṟōrkkut tām varampākat tikaḻnta nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ ārāyccittiṟaṉukku oru cāṉṟu kūṟutalcālum. tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇattiṉ ārāycci muṉṉuraiyil, tiruviḷaiyāṭaṟ kataikaḷil evai evai paḻaiya ilakkiyaṅ
kaḷil potintuḷḷaṉa eṉpatai akaḻnteṭuttuk kāṭṭiyuḷḷa pakuti aṟiñarkaḷāl uṟṟunōkkattakkatu. cilappatikāram, kallāṭam, tēvāram, tiruvācakam ākiya nūlkaḷiliruntu avarkaḷ kūṟiyuḷḷa tiruviḷaiyāṭaṟ kataikaḷai (pa.8) avarkaḷ kūṟiya varicaiyilēyē tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇap patippil ( aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka veḷiyīṭu, 1991) ataṉ patippāciriyar ārāycci muṉṉurai eṉṟa peyaril amaintuḷḷa pakutiyil II , III - il māṟṟamiṉṟittāmē mutaṉmutal kaṇṭaṟintu kūṟiyatupōl eḻutiyuḷḷār. nāvalar nāṭṭāriṉ peyariṉai avar cuṭṭātu pōyiṉamaiyiṉai iṅkuc cuṭṭutal nam kaṭamai āyiṟṟu.
nīṇṭa iṭaiveḷikkup piṟaku, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟku nāvalar na.mu.vē. avarkaḷiṉ uraiyiṉai ēḻu tokutikaḷil tamiḻ kūṟu nallulakiṟku vaḻaṅkum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ kālattiṟkēṟṟa paṇi pārāṭṭaṟpālatu. ippaṇikku uṟutuṇaiyāka viḷaṅkum uḻuvalaṉpu keḻumiya pērāciriyar pi.viruttācalam avarkaḷ nāṭṭār peyariṉāl viḷaṅkum tiruvaruḷ kallūriyiṉ tāḷāḷarāka āṟṟivarum arumpaṇi aṉaivarālum pārāṭṭaṟ
pālatu. nāṭṭār aiyāviṉ ēṉaiya nūlkaḷaiyum tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭum ceytiyaṟintu uvakaiyuṟṟēṉ. innūl varicaiyiṉait tamiḻmakkaḷum nūlakaṅkaḷum peṟṟup payaṉkoḷḷa vēṇṭukiṟēṉ.
19.07.2007	 muṉaivar cō.na.kantacāmi
tamiḻp palkalaikkaḻaka 
ilakkiyattuṟait talaivar (ōyvu)
tañcāvūr.
patippurai 
muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp  piṉṉaip putumaikkum putumaiyāy viḷaṅkum nam tamiḻ moḻiyiṉ  īṭaṟṟa aṟivuc celvaṅ kaḷai yellām tēṭiyeṭuttut  ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkku  vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu  ‘tamiḻmaṇ patippakam’ toṭaṅkap peṟṟatu. 
tāymoḻiyām tamiḻukku vaḷam cērppatai mutaṉmai yākak koṇṭum, iṉanalam kāppataik kaṭamaiyākak koṇṭum  mikunta tamiḻuṇarvōṭu tamiḻ nūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷaik  kāl patittu varukiṟōm.
 tamiḻ ,  tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṟku vaṭivam tantu tamiḻukku aḷappariya toṇṭu ceyta aṟiñarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaiyellām orucērat tokuttu orē vīccil  tokai tokaiyāy em patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭu varuvatait tamiḻ kūṟum nallulakam naṉkaṟiyum.  
moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai yellām orē nērattil maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭṭatāl tamiḻ ulakam eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭatu; eṉ matippai uyarttiyatu. 
nalla tamiḻ nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku aḷikkum pōtellām eṉakkup puttuṇarcciyum perumakiḻvum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. patipput tuṟaiyil tuṟaitōṟum mēlum pala ākkap paṇikaḷaic ceyya uṟuti koḷkiṟēṉ. 
tamiḻnūl patippil em patippakam itukāṟum āṟṟiya tamiḻp paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. neñcil oru niṟaivu. iṉic ceyya vēṇṭiya paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. tayakkamum kavalaiyum mēliṭṭālum,  takka tamiḻc cāṉṟōrkaḷ,  naṇparkaḷ tuṇaiyōṭu ataṉaic ceytu muṭippēṉ eṉṟa uṟutiyum tempum eṉakku ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, muṉṉilum vēkamāka eṉ patippup paṇikaḷait  toṭarkiṉṟēṉ. 
“toṇṭu ceyvāy! tamiḻukku..., ceyal ceyvāy tamiḻukku......,ūḻiyañ cey tamiḻukku......., paṇi ceyvāy! tamiḻukku........, itutāṉ nī ceyat takka eppaṇikkum mutal paṇiyām.”eṉum pāvēntar varikaḷiṉ uṇarvukaḷait tāṅkit, tamiḻ, tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṉ piṉṉaṇiyōṭu vaḷarnta nāṉ tāymoḻivaḻik kalviyiṉ mēṉmaiyai valiyuṟuttiya nāvalar nāṭṭāriṉ nūlkaḷai tamiḻar tam kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟēṉ.
nāṭṭār yār?
19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻt tērai iḻutta perumakkaḷuḷ nāvalar na.mu.vē. nāṭṭārum oruvar;  tamiḻukku vaḷam cērtta aṟiñar perumakkaḷuḷ  muṉvaricaiyil vaittup pōṟṟat takka perumaiyar; “caṅkat tamiḻ nūlkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar; paṉṉūl aṟivum paḻantamiḻp pulamaiyum mikkavar; iṇaiyaṟṟa uraiyāciriyar; nūlāciriyar; varalāṟṟu āyvāḷar; āyvaṟiñar; tamiḻ aṟiñarkaḷ naṭuvil eṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nilaittu niṟpavar” eṉṟu avar kālattil vāḻnta tamiḻc cāṉṟōr kaḷāl pōṟṟap peṟṟavar. 
mēlum, nāṭṭāraiyā avarkaḷ tamiḻ neṟiyaiyum, tamiḻar marapaiyum  ulakukku uṇarttiya uraivaḷac cemmal; tamiḻuṇarviṉ - tamiḻāṟṟaliṉ valimaiyai veḷippaṭuttiya tamiḻp pērācāṉ; tamiḻaṟiviṉ vaṟṟāta vaḷattukkut tamiḻ vaḷḷalāy vāḻntavar;  tamiḻp paṇpāṭṭu vaṭivaṅkaḷukku aṭaiyāḷamākat tikaḻntavar; tamiḻ urainaṭai  varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyai ēṟpaṭuttiyavar;   taṉṉalam karutātu tamiḻ nalam karutiyavar. tammai muṉṉiṟuttātu tamiḻai muṉṉiṟuttit tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērtta ipperun tamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai em patippakam veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟatu. 
paṉṉaruñ ciṟappukkaḷ niṟainta paḻantamiḻk karuvūlaṅ kaḷai  orucērat tokuttut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu eṉakku vaḻikāṭṭiyavar centamiḻaṟiñar, karantaip pulavar kallūriyiṉ mēṉāḷ mutalvar, nāvalar na.mu.vē. nāṭṭār tiruvaruḷ kallūriyiṉ niṟuvaṉar  pērāciriyar pi.viruttācalam āvār. avar ‘keṭaleṅkē tamiḻiṉnalam aṅkellām talaiyiṭṭuk kiḷarcci ceyka! ’ eṉum pāvēntar varikaḷukku  nammiṭaiyē iṉṟu cāṭciyāka vāḻntu koṇṭiruppavar;  vāḻum tamiḻaṟiñarkaḷil nāṉ vaṇaṅkum cāṉṟōruḷ oruvar.  ip perumakaṉāraip patippāciriyarākak koṇṭum ivaruṭaiya muḻu ottuḻaippuṭaṉum, mēṟpārvaiyuṭaṉum nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ eṉṉum talaippil nāṭṭāraiyā nūlkaḷ aṉaittaiyum 24 tokutikaḷākat tamiḻ ulakukkup poṟ kuviyalākat  taruvatil makiḻcci  aṭaikiṉṟēṉ.
kumukāya māṟṟattukku aṭippaṭaiyāṉatu tāymoḻi vaḻik kalvi oṉṟutāṉ. ikkalvitāṉ makkaḷukku ūṟṟuk kaṇ. tāymoḻi vaḻik kalvitāṉ kumukāyattiṉ mukattaik kāṭṭavallatu; makkaḷai uyartta vallatu eṉṉum uṟutiyāṉa nilaippāṭuṭaiya ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭu vatil perumaip paṭukiṟēṉ. ‘tāymoḻiyē cintaṉaikku malaiyūṟṟu’ eṉṉum pāvēntariṉ cintaṉaiyait tam neñcil tāṅkiyavar pērāciriyar viruttācalaṉār.ivaraip patippāciriyarākak koṇṭu ippaḻantamiḻk karuvūlaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ. 
 tāymoḻiyaip puṟakkaṇitta enta iṉamum , enta nāṭum, vaḷarntatākavō, vāḻntatākavō, ceḻittatākavō varalāṟu illai. vaḷarntu muṉṉēṟiya nāṭukaḷiṉ makkaḷ ellām  tam tāymoḻiyiṉ mūlamtāṉ kalvi kaṟṟu ulakaraṅkil uyarntu niṟkiṉṟaṉar eṉpatait tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum eṇṇip pārkka vēṇṭum.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, pēriyakkaṅkaḷō, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷō, peruñcelvarkaḷō aṟiñarkaḷ kuḻu amaittuc ceyya vēṇṭiya perumpaṇiyaip  perum poruḷ nerukkaṭikaḷukku iṭaiyil ceyya muṉ vantuḷḷēṉ.  paḻantamiḻk karuvūlamāṉa nāṭṭāriṉ ivvaruntamiḻp putaiyalkaḷ tamiḻarkaḷ illantōṟum iruppataṟku uṅkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum ceyya muṉ vāruṅkaḷ. moḻi, iṉa nāṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum em tamiḻp paṇikkuk kaikoṭuttu utavuṅkaḷ.   in nūlkaḷ aṉaittum tamiḻ makkaḷ uḷḷaṅkaḷilum illaṅkaḷilum vaittup pōṟṟat takka -  pātukkākkattakka  karuvūlaṅkaḷ ākum. 
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷukku aṇinturai  tantu em tamiḻp paṇikkup perumai cērtta perumakkaḷ pērāciriyarpi.viruttācalam, pulavar irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar cō.na.kantacāmi, muṉaivar a.taṭciṇāmūrtti, pulavar centalai na. kavutamaṉ, ca.civacaṅkaraṉ , nāṭṭāriṉ  marapu vaḻi uṟaviṉar tirumikukuru.ceyattuṅkaṉ, pērā.  kō. kaṇēcamūrtti ākiyōrkku em neñcam niṟainta naṉṟikaḷ.  
nāṭṭār tamiḻk kallūriyiṉ pērāciriyap peru makkaḷum,  kallūri māṇavarkaḷum nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ  piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntaṉar. ivarkaḷukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟikaḷ. ippatippil piḻai kāṇiṉ cuṭṭi eḻutuṅkaḷ: colluṅkaḷ. aṭutta patippil piḻai nīkki niṟaivu ceyvēṉ.
innūl ākkattiṟku  iravum pakalum eṉṉōṭu  iruntu, eṉakkup peruntuṇai ceyta em patippaka ūḻiyarkaḷ aṉaivaraiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu pārāṭṭu kiṉṟēṉ. 
ceṉṉai 	iṅṅaṉam,
3-10-2007	kō.iḷavaḻakaṉ
nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
centamiḻ antaṇar irā.iḷaṅkumaraṉār
nāṭṭār kallūri niṟuvaṉar pērāciriyar pi.viruttācalam
tirumiku kuru.ceyattuṅkaṉ, muṉaivar kō.kaṇēcamūrtti

uḷḷaṭakkam
patippāciriyar urai	iv
aṇinturai	xi
patippurai	xxv
mukavurai	1	
ciṟappuppāyiram	11	
kāppu	13
tirunāṭṭuc ciṟappu	49
tirunakarac ciṟappu	95
tirukkailāyac ciṟappu	179
purāṇa varalāṟu	184
talavicēṭap paṭalam	202
tīrtta vicēṭap paṭalam	217
murtti vicēṭap paṭalam	239
patikam	260
ceyyuḷ  mutaṟkuṟippu akara varicai 	273



tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
maturaik kāṇṭam - 1
mukavurai
		nīla māmiṭaṟ
		ṟāla vāyilāṉ
		pāla tāyiṉār
		ñāla māḷvarē.
orumarun tākiyuḷḷā yumparō ṭulakukkellām
perumarun tākiniṉṟāy pēramu tiṉcuvaiyāyk
karumarun tākiyuḷḷā yāḷumval viṉaikaṭīrkkum
arumarun tālavāyi lappaṉē yaruḷceyyāyē.
vāyāṉai maṉattāṉai maṉattu ṇiṉṟa
	karuttāṉaik karuttaṟintu muṭippāṉ ṟaṉṉait
tūyāṉait tūveḷḷai yēṟṟāṉ ṟaṉṉaic
	cuṭarttiṅkaṭ caṭaiyāṉait toṭarntu niṉṟa
tāyāṉait tavamāya taṉmai yāṉait
	talaiyāya tēvāti tēvark keṉṟum
cēyāṉait teṉkūṭaṟ ṟiruvā lavāyc
	civaṉaṭiyē cintikkap peṟṟē ṉāṉē.	tēvāram
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam eṉpatu maturaiyam patiyilē kōyil koṇṭirukkum muḻumutalākiya cōmacuntarakkaṭavuḷ uyirkaḷellām uytikūṭutaṟ poruṭṭup peruṅkaruṇai
yiṉāl nikaḻtti yaruḷiya tiruviḷaiyāṭṭukkaḷai uṇarttum tamiḻ nūlākum. maturaip patiyāṉatu vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippākiya tamiḻakattilē, centamiḻ nāṭeṉṟu ciṟappit tōtappeṟum pāṇṭi nāṭṭil, paṭaippuk kālan toṭaṅki mēṉmaiyuṟṟu vanta pāṇṭi maṉṉarkaḷ aracirukkum talai nakarayātu; tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷaiyum tammuḷoru varākakkoṇ ṭeṇṇum perumai vāynta nallicaip pulavar pallōr paṉṉeṭuṅkālam caṅkamamarntu amiḻtiṉumiṉiya tamiḻmeāḻiyai ārāycci ceytaṟku nilaikkaḷamāṉatu; caṅkap pulavarkaḷ pāṭittokutta eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟākiya paripāṭal eḻupatu ceyyuṭkaḷuḷ vaiyaik keṉṟum taṉak keṉṟum muppatu ceyyuṭkaḷai varaintu koṇṭatu; maṟṟum eṇṇiṟanta cāṉṟōrkaḷāṟ pārāṭṭap peṟṟatu; tēvārap pāṭalpeṟṟa
‘	kūṭal puṉavāyil kuṟṟālam āppaṉūr
ēṭakam nelvēli irāmēcam - āṭāṉai
teṉparaṅkuṉ ṟamcuḻiyal teṉṟirupput tūrkāḷai
vaṉkoṭuṅkuṉ ṟampū vaṉam’
eṉṉum pāṇṭināṭṭup patiṉāṉku tiruppatikaḷil mutalāyatu; tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār pāṭiya 1. nīlamāmiṭaṟṟu, 2.mantiramāvatu, 3.māṉiṉērviḻi, 4.kāṭṭumāvatu, 5.ceyyaṉē, 6.vīṭalālavāyilāy, 7.vētavēḷviyai, 8.ālanīḻal, 9.maṅkaiyarkkaraci eṉṉum patikaṅkaḷaiyum, tirunāvukkaracukaḷ pāṭiya 1.vētiyā, 2.muḷaittāṉai eṉṉum patikaṅkaḷaiyuṅ koṇṭu tikaḻvatu. ulakelā mīṉṟa malaimakaḷārum, maṟaikaḷun tēṟāk kaṟaimiṭaṟ ṟiṟaiyum, kuṉṟameṟinta veṉṟivēṟ paraṉum aracu vīṟṟiruntu muṟai ceyyap peṟṟatu ippatiyeṉṟāl itaṉai yoppatu vēṟeppati? ittiruppatiyilē karuṇaik kaṭalākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ ceytaruḷiya aṟputamāṉa aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷ pōlum poṟpu mikka varalāṟukaḷ vēṟevviṭattum nikaḻntaṉavākak kēṭṭalaritu.
ittiruviḷaiyāṭaṟkataikaḷai yeṭuttukkūṟum tamiḻ nūlkaḷ aḷavaṟṟaṉa. veḷḷiyampalat tirukkūttāṭiyatu, kaṭal cuvaṟa vēlviṭṭatu, intiraṉ muṭimēl vaḷai yeṟintatu mutaliyaṉa cilappatikārattilum; intiraṉ paḻi tīrttatu, tirumaṇañ ceytatu, veḷḷiyampalat tirukkūttāṭiyatu, aṉṉakkuḻiyum vaiyaiyum aḻaittatu, eḻukaṭalaḻaittatu, ukkirakumāra pāṇṭiyar tiruvavatāram, kaṭal cuvaṟa vēlviṭṭatu, kallāṉaikkuk karumparuttiyatu, aṅkam veṭṭiyatu, vaḷaiyal viṟṟatu, cōḻaṉai maṭuvil vīṭṭiyatu, māmaṉākavantu vaḻakkuraittatu, viṟaku viṟṟatu, tirumukaṅ koṭuttatu, karikkuruvikku upatēcittatu, tarumikkup poṟkiḻiyaḷittatu, iṭaikkāṭaṉ piṇakkut tīrttatu, valai vīciyatu, nariyaip pariyākkiṉatu, maṇ cumantatu mutaliyaṉa kallāṭattilum; nāṉmāṭak kūṭalāṉatu, caṅkap palakai tantatu, tarumikkup poṟkiḻiyaḷittatu, valai vīciyatu, pāṇṭiyaṉ curan tīrttatu, camaṇaraik kaḻuvēṟṟiyatu mutaliyaṉa tēvārattilum; veḷḷiyampalat tirukkūttāṭiyatu meykkāṭṭiṭṭatu, aṭṭamā citti yupatēcittatu, taṇṇīrp pantar vaittatu, paṉṟikkuṭṭikkup pāl koṭuttatu, karikkuruvikku upatēcittatu, valai vīciyatu, vātavūraṭikaḷukku upatēcittatu, nariyaip pariyākkiyatu, maṇ cumantatu mutaliyaṉa tiruvācakattilum; eṭuttōtap peṟṟaṉa.
tiruviḷaiyāṭalkaḷai uṇarttum poruṭṭē yeḻunta tamiḻ nūlkaḷ tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, kaṭampavaṉa purāṇam, cuntara pāṇṭiyam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam eṉpaṉavum, vēṟu cilavumām. tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam eṉpatu cellinakarp perumpaṟṟap puliyūr nampi yeṉpavarāl iyaṟṟap peṟṟatu. itu, vēmpattūrār  tiruviḷaiyāṭal eṉavum, paḻaiya tiruviḷaiyāṭal eṉavum vaḻaṅkā niṟkum. kaṭampavaṉa purāṇam eṉpatu toṇṭai nāṭṭiluḷḷa ilampūrilirunta vīmanāta paṇṭitar eṉpavarāl iyaṟṟap peṟṟatu; cuntara pāṇṭiyam eṉpatu toṇṭai nāṭṭiluḷḷa vāyaṟpatiyilirunta aṉatāriyappaṉ eṉṉum pulavarāl iyaṟṟap peṟṟatu; tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam eṉpatu parañcōti muṉivarāl iyaṟṟap peṟṟatu. ivaṟṟuḷ nampi iyaṟṟiyatum, parañcōtiyār iyaṟṟiyatum ākiya iru nūlkaḷum aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyum cevvaiyāka viritturaippaṉa. ivaṟṟuḷ muṉṉatiṉum piṉṉatu ēṟakkuṟaiya iru maṭaṅku virivuṭaiyatu.
ivviru nūlkaḷuḷ oṉṟaṉōṭu maṟṟoṉṟaṟkuḷḷa vēṟu pāṭukaḷ pala. innūliluḷḷa varuṇaṉ viṭṭa kaṭalai vaṟṟac ceyta varalāṟu annūliluḷ nāṉmāṭakkūṭalāṉa varalāṟṟilum, itiluḷḷa nākameyta varalāṟum, māyap pacuvai vataitta varalāṟum atiluḷḷa maturaiyāṉa varalāṟṟilum, itiluḷḷa tirunakaraṅkaṇṭa varalāṟu atiluḷḷa puli mulai pul vāykkaruḷiṉa varalāṟṟilum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. atiluḷḷa mūrttiyārkku aracaḷittatu, kāriyār nāriyār pāppakuntatu, puli mulai pulvāyk karuḷiṉatu eṉṉum tiruviḷaiyāṭalkaḷ innūliṟ kāṇappaṭṭila. iraṇṭilum katai māṟupāṭukaḷum uḷa. innūl iṉṉa pāṇṭiyaṉ makaṉ ivaṉ eṉṟu pāṇṭiyar vaḻiyai iṭai viṭāmaṟ kūṟic celvatuṭaṉ, iṉṉa pāṇṭiyaṉ kālattu iṉṉa tiruviḷaiyāṭal naṭanta teṉṟum kūṟukiṟatu; annūl aṅṅaṉam kūṟiṟṟilatu; 1. malayattuvacaṉ, 2. cuntaramāṟar, 3. ukkiraṉār,  4. tattaṉ, 5. vīramāṟaṉ, 6. varakuṇar, 7. varakuṇaruṭaiya maintar eṉṉum pāṇṭiyarkaḷiṉ peyarkaḷai maṭṭumē atu kūṟukiṉṟatu. tirunakaraṅ kaṇṭatu tavira, vēlvaḷai ceṇṭu koṭuttatu kāṟum mutaliluḷḷa patiṉoru tiruviḷaiyāṭalkaḷ irunūlilum orēmuṟaiyilum, piṉpuḷḷa tiruviḷaiyāṭalkaḷ muṟaimāṟiyu muḷḷaṉa. innūl kūṟumpāṇṭiyar peyarkaḷiṟ perumpālaṉa vaṭameāḻiyil eḻututaṟporuṭṭup paṭaittuk koṇṭaṉavātal vēṇṭumeṉpatu paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ uṇarvuṭaiyārkku viḷaṅkum. tiruviḷaiyāṭalkaḷiṉ muṟaivaippil annūliṉum innūl porutta muṭaiyatākat tōṉṟukiṟatu. cila nūṟṟāṇṭu kaḷiṉ muṉpu tōṉṟiya vēṟu cila nūlkaḷilum nampi tiruviḷai yāṭaliṉ muṟaivaippē kāṇappaṭiṉum, ataṉāṟ peṟappaṭuvatu avaṟṟuḷ oṉṟaip pārttu oṉṟu amaikkappaṭṭatu eṉpataṉṟi, ammuṟaiyē poruntuva teṉpatākātu. tiruviḷaiyāṭal aṟupattu nāṉkil māṇikkavācakar kālattu nikaḻntaṉa 27, 28, 29, 30-ām tiruviḷaiyāṭakaḷākavum, tiruñāṉa campantar kālattu nikaḻntaṉa 37, 38,-ām tiruviḷaiyāṭalkaḷākavum, meyk kāṭṭiṭṭatu, aṭṭamācitti pakarntatu, taṇṇīrppantar vaittatu, pulimulai pulvāyk karuḷiṉatu, paṉṟik kuṭṭikaḷukku aruḷ purintatu, karik kuruvikku aruḷ purintatu eṉpaṉa muṟaiyē 39, 42, 43, 53, 59, 60-ām tiruviḷaiyāṭalkaḷākavum annūlkaḷil amaikkap peṟṟuḷḷaṉa; aṭṭamācitti pakarntatu mutalāka iṅkeṭuttuk kāṭṭiyavaikaḷai māṇikkavācakar tiruvācakattuk kūṟiyiruppatu ammuṟai piḻaipāṭuṭaiyatu eṉpataik kāṭṭum; maṟṟum, maturaiyāṉatu, intiraṉ muṭimēl vaḷaiyeṟintatu, tiruvāla vāyāṉatu eṉpavaṟṟai muṟaiyē 36, 44, 47-ām tiruviḷaiyāṭalkaḷāka amaittiruttal mutaliyaṉa tamiḻārāycci yāṟ peṟappaṭum uṇmai varalāṟṟuṭaṉ māṟupaṭuvaṉavākum.
iṉi, parañcōti muṉivariyaṟṟiya it tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟku mutaṉūl vaṭameāḻiyiluḷḷa ālāciya māṉmiyam eṉṟum, itu patiṉeṇ purāṇaṅkaḷi loṉṟākiya kānta purāṇattiṉ ōr pakutiyām eṉṟuṅ kūṟappaṭukiṉṟatu. tala māṉmiyaṅkaḷaip patiṉeṇ purāṇaṅkaḷi loṉṟaṉōṭu iyaitturaippatu avaṟṟiṉ perumaiyai mikuttuk kāṭṭa vēṇṭum meṉṉum karuttiṉālām eṉpatu nallaṟivuṭaiyā raṉaivarkkum uṭaṉpāṭākum. yātāṉum oru tamiḻ nūl āriyattiṉiṉṟu meāḻi peyarkkap paṭṭatāṉāl maṭṭum yāvarum ottuk koḷḷattakka perumai yuṭaiyatām; atuvum vēta ākama purāṇa itikācaṅkaḷil oṉṟaic cārntatākavum, piṉ nikaḻappōkiṟa varalāṟukaḷai muṉṉarē kūṟivaittatākavum irukkavēṇṭum; eṉṉum ittakaiya pōlikkoḷkaikaḷ piṟaruṭaiya paḻakkaṅ kāraṇamākac ceṉṟa cila nūṟṟāṇṭukaḷi lirunta tamiḻ makkaḷiṭaiyē tōṉṟiṉa. avai tamiḻ nūlkaḷ cila maṟain toḻiyumpaṭi vaṭameāḻi mūlam iṉṟeṉṟu puṟakkaṇit totukku māṟum, cila tamiḻ nūlkaḷai āriyattil meāḻi peyarttukkoṇṭu avaṟṟiṉiṉṟu ivai vantaṉaveṉṟu kāṭṭumāṟum tūṇṭak kūṭiyavātal kāṇka. eṉiṉum, ak koḷkaikaḷ valiyuṟṟu niṉṟa kālattil oru tamiḻppulavar anneṟiyē ceṉṟiruppiṉ, avar avaṟṟaik kaṭakkum matukaiyila rāyiṉā reṉpataṉṟi, avarmītu vēṟu kuṟṟam cumattutal cālātu. iṟṟai nāḷilum attakaiyō riruppatē periyatōr viyap pākum. iṉṉōr iṉṉamum irukkiṉṟaṉa reṉpataṉait tiruvāla vāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇa mukavurai 6-m pakkattil makāmakōpāttiyāya u.vē.cāminātaiyaravarkaḷ eḻutiyuḷḷataṉālaṟika. cila āṇṭukaḷiṉ muṉpu cittānta nūṟ payiṟci vāyntavarāyirunta oruvar kumarakurupara cuvāmikaḷiṉ caritattait tamiḻil eḻutivaittuk koṇṭu, itaṟku eppaṭi yāvatu vaṭameāḻiyil mūlam kaṟpittuviṭa vēṇṭumeṉat tām eṇṇiyatai eṉṉiṭam kūṟiyatu muṇṭu! taṉittamiḻ nūlkaḷākiya periyapurāṇam pōlvaṉavaṟṟaic cilar āriyattil meāḻi peyarttu vaittukkoḷḷa, āriyattiṉiṉṟu ivai meāḻi peyarkkappaṭṭaṉa veṉṟu kūṟum oṉṟiraṇṭupēr iṉṉumiruk kiṉṟaṉarē. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam āriyattiṉiṉṟu meāḻi peyarkkap peṟṟatāyiṉum, itiṟ kūṟappaṭum tiruviḷaiyāṭal kaḷellām centamiḻp pāṇṭi nāṭṭilē tamiḻ makkaḷiṭaiyē tamiḻ meāḻiyāṟ pēciyum eḻutiyum nikaḻttip pōntaṉa vākaliṉ, ivvaralāṟukaḷ āriyattil eḻutappaṭu muṉpē tamiḻiṉ iruvakai vaḻakkilum payiṉṟaṉavātal vēṇṭu meṉṟum, ivaṟṟai vaṭanūṟ pulavar ammeāḻiyil eḻutuṅkāl tamiḻ vaḻakkukkaḷai naṉku aṟiyāmai mutaliya kāraṇaṅkaḷāṟ cila piṟaḻccikaḷ nikaḻntiruttal iyalpeṉṟum, in nūlāciriyar vaḻinūṉ mēṟkōḷākak kataikaḷai eṭuttukkoṇṭaṉarāyiṉum paḻan tamiḻ nūlkaḷiṉ karuttukkaḷaiyum coṟkaḷaiyum toṭar kaḷaiyum eṭuttamaittē innūlai aḻakupeṟac ceytirukkiṉṟaṉa reṉṟum tamiḻ makkaḷ uṇara vēṇṭum. kataikaḷiṟ cila piṟaḻcci nikaḻntiruppiṉum, innūlkaḷiṉ nōkkam, carittira vārāycci ceyvataṉṟi, muḻumutalvaṉākiya iṟaivaṉ aṭiyārkaḷukku eḷivantu aruḷ puriyum peruṅkaruṇait tiṟattai uṇartti uyirkaḷai uyvittalē yeṉpatai uṉṉiṉ, aḵtōriḻuk kākattōṉṟumāṟillai.
iṉi, innūlāciriyarākiya parañcōti muṉivar ēṟakkuṟaiya 280 āṇṭukaḷiṉ muṉpu, cōḻa maṇṭalattilē, tirumaṟaik kāṭṭil, vaḻi vaḻiccaivarkaḷākiya apiṭēkattar marapil mīṉākṣi cuntara tēcikar eṉpavarkkup putalvarāyt tōṉṟiyavar; tantaiyāriṭattil muṟaiyāṉē tīkkaikaḷ peṟṟu, tamiḻilum vaṭameāḻiyilumuḷḷa palavakaiyāṉa ariya nūlkaḷaiyum kaṟṟut tuṟai pōyavar; civapatti aṭiyārpatti mikkavar; aṅkayaṟ kaṇṇammaiyiṉ tiruvaṭikku mikka aṉpu pūṇṭavar; ivar civaperumāṉ tirukkōyil koṇṭirukkum tiruppatikaḷ palavaṟṟukkum ceṉṟu, maturaiyai aṭaintu kayaṟkaṇ iṟai viyaiyum cōma cuntarak kaṭavuḷaiyum nāṭōṟum taricittu vaḻipaṭṭuk koṇṭu appatiyil vatiyum poḻutu, mīṉākṣi tēviyār tamakkuk kaṉavilē tōṉṟi ‘emperumāṉ tiruviḷai yāṭalkaḷaip pāṭuvāy’ eṉṟu paṇikka, appaṇiyait talaimēṟ koṇṭu innūlaip pāṭi muṭittu, cokkēcar cannitiyil aṟukāṟ pīṭattiliruntu, aṭiyārkaḷum pulavarkaḷum mutalāyi ṉār kūṭiya pēravaiyil itaṉai araṅkēṟṟiṉar; eṉṟu periyōr kūṟuvar. ivar kālam 400 āṇṭukaḷiṉ muṉpā meṉṟum, 850 āṇṭukaḷiṉ muṉpāmeṉṟum iṅṅaṉam vēṟṟumaip paṭak kūṟuvārumuḷar; oruvar kūṟṟum ātaravuṭaṉ kūṭiyataṉṟu; takka cāṉṟu kiṭaitta vaḻiyē itu tuṇitaṟkuriyatākum. ivariyaṟṟiya vēṟu tamiḻ nūlkaḷ vētāraṇiyap purāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ pōṟṟikkali veṇpā, maturaip patiṟṟuppat tantāti eṉpaṉa. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiluḷḷa māṇikkam viṟṟa paṭalam; kāl māṟiyāṭiya paṭalam, nari pariyākkiya paṭalam eṉpavaṟṟai nōkkuḻi ivvāciriyaratu aruṅkalai yuṇarcciyiṉ parappu veḷippaṭum. tol kāppiyam mutaliya ilakkaṇaṅkaḷilum, eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu mutaliya caṅkac ceyyuṭkaḷilum, aimperuṅkāppiyaṅkaḷilum, tēvāram mutaliya paṉṉiru tirumuṟai kaḷilum, mey kaṇṭa nūlkaḷ mutaliyavaṟṟilum ivvāciriyar nalla payiṟciyuṭaiyavar; itaṉai innūluraiyuḷ āṇṭāṇṭu eṭuttuk kāṭṭum pakutikaḷāl aṟiyalākum. īṇṭuc cila kāṭṭukiṉṟēṉ;
“ 	makara vēlaiyeṉ ṟiyāṉaipōṉ maḻaiyarun takaḻi
cikara mālaicū ḻammati ṟiraikkaran tuḻāvi
akaḻa vōṅkunīr vaiyaiyā lallatu vēṟṟup
pakaivar cēṉaiyāṟ porappaṭum pālatō vaṉṟē”
eṉṉum innūl akaḻic ciṟappuṇarttuñ ceyyuḷ,
“ vaiyaitaṉ
nīrmuṟṟi matilporūum pakaiyallā ṉērātār
pōrmuṟṟoṉ ṟaṟiyāta puricaicūḻ puṉalūraṉ”
eṉṉum marutakkaliyiṉ karuttaiyum,
“	ceṅkatir mēṉiyāṉpō laviḻntaṉa ceḻumpa lācam
maṅkulūr celvaṉpōla malarntaṉa kāñci tiṅkaṭ
puṅkavaṉ pōlap pūtta pūñciṉai maravañ ceṅkai
aṅkati rāḻi yāṉpō lalarntaṉa virinta kāyā””
eṉṉum iḷavēṉilaic ciṟappikkum innūṟ ceyyuḷ,
“	orukuḻai yoruvaṉpō liṇarcērnta marāamum
parutiyañ celvaṉpō ṉaṉaiyūḻtta ceruntiyum
mīṉēṟṟuk koṭiyōṉpōṉ miñiṟārkkuṅ kāñciyum
ēṉōṉpō ṉiṟaṅkiḷarpu kañaliya ñāḻalum
āṉēṟṟuk koṭiyōṉpō letiriya vilavamum āṅkat
tītutīr ciṟappi ṉaivarka ṇilaipōlap
pōtaviḻ marattoṭu porukarai kaviṉpeṟa
nōtaka vantaṉṟā liḷavēṉiṉ mētaka ”
eṉṉum pālaikkaliyiṉ karuttaiyum mēṟkoṇṭuḷḷaṉa.
“	koymmalark kuṭumic cēval kōḻiḷan takarpōr mūṭṭi””
“	āṟiṭu matamāl yāṉaip paḻukkulai yavarai”
“	pāya toṉmarap paṟavaipōṟ payaṉ koḷvāṉ patiṉeṇ ”
“	ṭēya māntaruṅ kiḷantacoṟ ṟiraṭcitāṉ ”
“ 	katirkalam peykāṭci pōlutir paḻam ”
eṉṉum innūṟ ceyyuṭ pakutikaḷ,
“ 	kōṭṭiḷan takarkaḷuṅ koymmalar tōṉṟi pōṟ 
 	cūṭṭuṭaiya cēvalum......pōrkkoḷīi”””
“ 	poruvil yāṉaiyiṉ paḻuppōṟ poṅku kāykkulaiyavarai””
“	muṭṭilā mūvaṟu pāṭai mākkaḷāṟ
puṭpayil paḻumarap poliviṟ ṟākiya”
“ putukkalam pōlum pūṅkaṉiyāl”
eṉṉum cintāmaṇic ceyyuṭ pakutikaḷai muṟaiyē ottuḷḷaṉa.
“ 	vañcaviṉaik koḷkalaṉā muṭailaittīvāy maṭukkilēṉ
varaiyuruṇṭu māyppē ṉallēṉ ”
“	maḻalaitēṟāc ciṟiyaṉā meārumatalai kaiyiṟkoṇṭa
cempoṉmaṇi vaḷḷampōṟ ṟēvar yārkkum
aṟivariyāy ciṟiyēṉai yeḷivantāṇṭa varumaiyaṟiyēṉ”
“	muṉṉā mutuporuṭku muṉṉā mutuporuḷāyp
piṉṉām putumaikkum piṉṉākum pēroḷiyāy ”
“	maṇṇāyp puṉalāyk kaṉalāy vaḷiyāki
viṇṇā yirucuṭarā yittaṉaiyum vēṟāki ”
eṉṉum vātavūraṭikaḷ paravuvaṉavākavuḷḷa innūṟ ceyyuṭ pakutikaḷ muṟaiyē
“	tīyil vīḻkilēṉ ṟiṇvarai yuruḷkilēṉ”
“	maiyilaṅkunaṟ kaṇṇipaṅkaṉē vanteṉaip paṇikoṇṭapiṉ maḻak
kaiyilaṅkupoṟ kiṇṇa meṉṟalā lariyaiyeṉ ṟuṉaik 							karutukiṉṟilēṉ ”
“ muṉṉaip paḻamporuṭku muṉṉaippaḻam poruḷē
piṉṉaip putumaikkum pērttumap peṟṟiyaṉē”
“	vāṉāki maṇṇāki vaḷiyāki yoḷiyāki
ūṉāki yuyirāki yuṇmaiyumā yiṉmaiyumāy”
eṉṉum tiruvācakap pakutikaḷaic cintaṉaiyiṟ koṇṭu iyaṟṟap peṟṟaṉavākum.
iṉi, ivvāciriyar oṉpāṉ cuvaiyum viñcavum, parimāṉ celavupōṟ perumita naṭai poruntavum ceyyuḷiyaṟṟun tiṟaṉ vāyntavar. nampi tiruviḷaiyāṭalāṉatu innūṟku muṟpaṭṭatum, paḻaiya tamiḻ vaḻakkukaḷaip perumpālum taḻuvic celvatu mākavum, ataṉ payiṟci kuṉṟavum, itaṉaiyē yāvarum virumpik kaṟkavum ceytatu innūṟ ceyyuṭkaḷiṉ aḻakēyeṉal mikaiyā kātu. patti nalaṅkaṉintu kaṟpārkkup perumpayaṉ viḷaippatāy, caivanaṉmakkaḷ yāvarāṉum periya purāṇattai yaṭuttup pārāṭṭip paṭikkap peṟuvatāyuḷḷatu innūlē.
innūl mūlamāṉatu tamiḻukkum caivattiṟkumākat tam vāḻkkaiyai īṭupaṭuttiya periyārākiya srīlasrī āṟumuka nāvala ravarkaḷ mutaliya palarāl muṉ acciṭap peṟṟuḷatu. tiricirapuram makā vittuvāṉ srī mīṉākṣi cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ māṇākka rākiya cōṭacāvatāṉam cupparāyac ceṭṭiyāravarkaḷ itaṟku ōr uraiyeḻuti veḷippaṭutti yuḷḷārkaḷ. piṉ avvuraiyaiyē peritun taḻuvi īkkāṭu, irattiṉa vēlu mutaliyār eṉpavarkaḷāl ōr poḻippurai yeḻutappeṟṟu veḷivantuḷatu. maturaik kāṇṭa maṭṭum maturai irāmacuvāmippiḷḷai yeṉṉum ñāṉa campantappiḷḷai eṉpavarkaḷāl vēṟupaṭṭa pala pāṭaṅkoṇṭu ōr poḻippurai yeḻuti veḷippaṭuttap peṟṟuḷatu. ivar kaḷaṉai varum avvak kālaṅkaḷiṟ purintuvaitta ivvutavikaḷait tamiḻ makkaḷ yāvarum pārāṭṭuṅ kaṭamaip pāṭuṭaiyarāvar.
tamiḻ nūlkaḷ palavaṟṟaiyum aḻakiya muṟaiyil acciṭṭup parappit tamiḻaiyum caivattaiyum pēṇivarum tirunelvēli teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ amaiccarum, naṉavilum kaṉavilum tamiḻ nalamē karutippērūkkattuṭaṉ uḻaittu varupavarum ākiya tiruvāḷar va. tiruvaraṅkam piḷḷaiya varkaḷ ‘ceṭṭiyāravarkaḷ uraiyuṭaṉ kūṭiya tiruviḷaiyāṭaṟ patippu muṟṟilum celavāki ippoḻutu kiṭaippataritāyiṉa maiyāl, nīṅkaḷ ikkālattiṟ kēṟṟapaṭi tiruttamāṉa muṟai taḻuviya ōr urai eḻutittaral vēṇṭum eṉṟu kūṟip palakālum eṉṉai. vaṟpuṟuttiṉamaiyāl, tiruvaruḷiruntavā ṟeṉṟu nāṉ ivvuraiyiṉai eḻutuvēṉāyiṉēṉ. pala patippukkaḷai ottu nōkki, mūlattiṉ vēṟupaṭṭa pāṭaṅkaḷuṭ ciṟantateṉat tōṉṟuvatai amaittuk koṇṭu piṟavaṟṟaip pāṭapētamāka amaittirukkiṉṟēṉ. innūṟ ceyyuṭkaḷiṉ iṭarppaṭṭa coṟporuṇ muṭipukaḷai oḻuṅkupaṭuttuvatu, iṉṟiyamaiyātavum otta karuttuḷḷavumākiya piṟa nūṉmēṟ kōḷkaḷai yeṭuttuk kāṭṭi viḷaṅka vaippatu mutaliyavaṟṟil evvaḷavu arumuyaṟci yeṭuttuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉpatum, ivvurai evvaḷavu tiruttam peṟṟuḷḷa teṉpatum naṭunilai mutaliya uyarkuṇaṅ
kaḷuṭaiyarāy ottu nōkkum aṟivuṭaiyā revarkkum naṉku pulaṉāmākaliṉ iṅku avaikaḷ eṭuttukkāṭṭap peṟṟila.
ivvurai yeḻutuvatil eṉakkut tuṇaiyāyiruntu eḻuti yutavi vantōr tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷilum tirumuṟai kaḷilum nalla payiṟciyum kūriya aṟivum vāyntuḷārum, tamiḻp paṟṟum civapattiyum mikkārum ākiya eṉ iṉiya naṇpar tiruvāḷar a.mu.caravaṇa mutaliyāravarkaḷāvar. avarkaḷutavi iruntirāviṭil, palaviṉaic ceṟivuṭaiya eṉṉāl ippoḻutu ivvurai yeḻutiyirukka voṇṇātu. kaḻakattārum yāṉum avarkaṭku naṉṟi pārāṭṭuṅ kaṭamaippāṭuṭaiyōm.
kalvi aṟivu āṟṟalkaḷil mikavum curuṅkiyavaṉākiya yāṉ palavēlaikaḷukkiṭaiyē eḻutivanta ivvuraiyil ettaṉaiyō pala kuṟṟaṅkaḷ kāṇappaṭakkūṭum. avaṟṟaip poṟuttaruḷumāṟu periyōrkaḷai mikavum vēṇṭukiṉṟēṉ.
oṉṟukkum paṟṟāta eṉṉai immuyaṟciyiṟ pukutti itaṉai niṟai vēṟṟuvit taruḷāniṉṟa paraṅkaruṇait taṭaṅkaṭalākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭit tāmaraikaḷai eññāṉṟum cintittu vāḻtti vaṇaṅka uṉṉuvataṉṟi eḷiyēṉ ceyyak kiṭantatu yātuḷatu?
“	ñāla niṉpuka ḻēmika vēṇṭun teṉ
āla vāyi luṟaiyumem mātiyē.”
na.mu.vēṅkaṭacāmi.





u
tirucciṟṟampalam
ciṟappuppāyiram
(aṟucīraṭiyāciriyaviruttam)
aṟukāṟpī ṭattuyarmā lāḻikaṭain tamutaiyaraṅ kēṟṟu māpōl
aṟukāṟpē ṭicaipāṭuṅ kūṭaṉmāṉ miyattaiyarun tamiḻāṟ pāṭi
aṟukāṟpī ṭuyarmuṭiyār cokkēcar cannitiyi lamarar cūḻum1'92
aṟukāṟpī ṭattiruntu parañcōti muṉivaṉaraṅ kēṟṟi ṉāṉē.
(itaṉ poruḷ.) aṟukāl pīṭattu uyarmāl - kāliliyākiya aṉantaṉ eṉṉum paṭukkaiyil aṟituyil koḷḷum tirumāl, āḻi kaṭaintu amutai araṅkēṟṟumāpōl - pāṟkaṭalaik kaṭaintu atiluṇṭākiya amiḻtattait tēvar kūṭṭattiṟku aḷittāṟ pōla, parañcōti muṉivaṉ -parañcōti muṉivaṉ eṉṉum peyaruṭaiya periyōṉ, aṟukāl pēṭu icaipāṭum kūṭal māṉmiyattai - āṟukālaiyuṭaiya peṇ vaṇṭukaḷ icaipāṭum cōlaikaḷ cūḻnta maturaiyiṉ makattuvattai, aruntamiḻāl pāṭi-arumai vāynta tamiḻ meāḻiyāṟ pāṭi, aṟukālpīṭu uyar muṭiyār cokkēcar cannitiyil -aṭiyārka ḷaruccikkum aṟukam pulluṭaṉ perumai mikku viḷaṅkum tirumuṭiyai uṭaiyarākiya cokka nātar cannitiyil, amarar cūḻum aṟukāl pīṭattu iruntu araṅkēṟṟiṉāṉ - tēvakaṇaṅkaḷ cūḻntirukkum āṟukāl maṇṭapattiliruntu araṅkēṟṟiṉāṉ eṉṟavāṟu.
aṟukāl - pāmpu; viṉaittokai nilaikkaḷattup piṟanta aṉmeāḻit tokaik kāraṇappeyar; aṟṟakālaiyuṭaiyateṉa viriyum; kālillātateṉpatu karuttu. pīṭam - īṇṭup paḷḷi; ātaṉam eṉiṉum ām; eṉṉai?
“ 	ceṉṟāṟ kuṭaiyā miruntāṟciṅ kātaṉamām
niṉṟāṉ maravaṭiyā nīḷkaḻaluḷ - eṉṟum
puṇaiyā maṇiviḷakkām pūmpaṭṭām pulkum
aṇaiyān tirumāṟ karavu”
eṉpavākaliṉeṉka. uyartal - kaṇvaḷartal; pīṭattiluḷḷa ciṟanta māl eṉiṉumām. icaipāṭu meṉpataṟ kēṟpac cōlaikaḷ cūḻnta eṉa varuvikkappaṭṭatu; pāṭum eṉṉum peyareccam iṭappeyar koṇṭatu. tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷum kuṉṟameṟinta murukavēḷum amaramuṉivaṉākiya akattiyaṉum eṉṟivar mutalāyiṉōrāl ārāyappeṟṟatum tiruntiya iyal varampuṭaiyatum ām eṉpār ‘aruntamiḻāl’ eṉṟār; arumai - piṟavaṟṟiṟkillāta ciṟappu. aṟukāl - aṟukōṭu; āl oṭuviṉporuṭṭāyiṟṟu. amararkaḷ cōmacuntarak kaṭavuḷai vaṇaṅkutaṟku vantu meāyttirukkum pīṭameṉka. amutai araṅkēṟṟutal - amiḻtattait tēvar kūṭṭam uṇṇac ceytal. muṉivaṉ araṅkēṟṟutalāvatu tāṉ pāṭiya purāṇattai araṅkiṉ kaṇ uḷḷa pulavarkaḷukkuk kūṟi avarkaḷ ēṟkumpaṭi ceytal. itutoṉṟutoṭṭa vaḻakkameṉpatu tolkāppiyam nilantaru tiruviṟ pāṇṭiya ṉavaiyattu araṅkēṟiya teṉpataṉāl aṟiyalākum. icceyyuḷil ākkiyōṉ peyar, nutaliya poruḷ, kaḷaṉ mutaliyavai kūṟappaṭṭiruttal kāṇka. itaṉai iyaṟṟiṉār innūlāciriyarkku orucālai māṇākkar mutalāyi ṉāruḷ oruvarātal vēṇṭum. ē īṟṟacai.
u
tirucciṟṟampalam
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
mūlamum uraiyum
1. maturaik kāṇṭam
kāppu
(kaliviruttam)
catti yāycciva mākit taṉippara
mutti yāṉa mutalait tuticeyac
cutti yākiya coṟporu ṇalkuva
citti yāṉaitaṉ ceyyapoṟ pātamē.
(i-ḷ.) cattiyāy - cattiyākiyum, civam āki-civamākiyum, taṉi - oppaṟṟa, paramutti āṉa -paramuttip pēṟākiyum uḷḷa. mutalai - mutaṟ kaṭavuḷai, tuticeya - tutittaṟku, cutti ākiya - tūymaiyavāṉa, col poruḷ - coṟkaḷaiyum poruḷ kaḷaiyum, cittiyāṉaitaṉ - yāṉai mukattaiyuṭaiya citti vināyakak kaṭavuḷiṉ, ceyya - cemmaiyākiya, poṉ - aḻakiya, pātam - tiruvaṭikaḷ, nalkuva - aruḷuvaṉa e - ṟu.
icceyyuḷ, eṭuttukkoṇṭa nūl iṉitu muṭitaṟ poruṭṭuc ceyyaṟpālateṉa āṉṟō roḻukkattāṉ anumikkaṟ pālatāya maṅkalam kūṟaveḻuntatu. mūtta piḷḷaiyāriṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkutalē - ivaṇ iṭaiyūṟu pōkki nūliṉai yiṉitu muṭittaṟkuk kāraṇamākakkoṇṭa maṅkalamām; itu kāppu eṉavumpaṭum. iṟaivi piṭiyuruvu koḷḷa iṟaivaṉ kaḷiṟṟuruvukoṇṭu aruḷiṉamaiyiṉ piḷḷaiyār yāṉai mukattuṭaṉ ṟōṉṟuvārāyiṉar; itaṉaiyum, piḷḷaiyār vaḻipaṭum aṭiyāriṉ iṭarkaḷai taṟkē iṟaivaṉāl aruḷap paṭṭava reṉpataṉaiyum,
“ 	piṭiyata ṉuruvumai koḷamiku kariyatu
vaṭikoṭu taṉataṭi vaḻipaṭu mavariṭar
kaṭikaṇa pativara varuḷiṉaṉ mikukoṭai
vaṭiviṉar payilvali valamuṟai yiṟaiyē””
“	ceṟṟiṭṭē veṟṟiccēr tikaḻntatumpi meāympuṟuñ
	cērēvārā nīḷkōtait teriyiḻai piṭiyatuvā
yoṟṟaiccēr muṟṟaṟkom puṭaittaṭakkai mukkaṇmik
	kōvātēpāy mātāṉat tuṟupukar mukaviṟaiyaip
peṟṟiṭṭē maṟṟippār peruttumikka tukkamum
	pērānōytā mēyāmai pirivuceyta vaṉatiṭaṅ
kaṟṟiṭṭē yeṭṭeṭṭuk kalaittuṟaik karaiccelak
	kāṇātārē cērāmeyk kaḻumala vaḷanakarē”””
eṉṉum āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷic ceyalkaḷāṉaṟika. maturaiyampati catti pīṭam aṟupattu nāṉkaṉuḷ mutaṉmaiyatāka lāṉum, aruḷākiya cattiyai yuṇarntē civattai yuṇaravēṇṭu meṉpavākalāṉum, innūlāciriyarkkup parācattiyār kāṭci tantu itaṉaip pāṭumāṟu aruḷpurintaṉarākalāṉum cattiyāy eṉṟu toṭaṅkappeṟṟatu. paramutti - ellā muttikaḷiṉum mēlāya mutti; tiruvaṭiyiṟ kalattalākiya mutti. vīṭu pēṟṟukku ātāramākiya iṟaivaṉai vīṭupēṟeṉavē upacarittuk kūṟuvar āṉṟōr. collum poruḷum vaṭivamāṉa cattiyum civamumām mutaṟporuḷait tutittaṟkuc collum poruḷum aruḷap peṟutal orutalai yeṉpār cuttiyākiya coṟporuṇalkuva eṉṟār.	     (1)
----
vāḻttu
(aṟucīraṭiyāciriya viruttam)
malkuka vēta vēḷvi vaḻaṅkuka curantu vāṉam
palkuka vaḷaṅka ḷeṅkum paravuka vaṟaṅka ḷiṉpam
nalkuka vuyirkaṭ kellā nāṉmaṟaic caiva mēāṅkip
pulkuka vulaka mellām puravalaṉ ceṅkōl vāḻka.
(i-ḷ.) vēta vēḷvi - vētattiṟ kūṟappaṭṭa vēḷvikaḷ malkuka - nirampuka; vāṉam - mukilkaḷ, curantu vaḻaṅkuka - nīriṉaic curantu poḻika; eṅkum - evviṭattum, vaḷaṅkaḷ palkuka - celvaṅkaḷ perukuka; aṟaṅkaḷ paravuka - tarumaṅkaḷ paravuka; uyirkaṭku ellām - ellā vuyirkaṭkum, iṉpam nalkuka - iṉpam aḷikkappaṭuka; ulakam ellām - ulaka muḻutum, nāṉmaṟaic caivam - nāṉku vētaṅkaḷiṉ tuṇi poruḷākiya caiva camayamāṉatu, ōṅkip pulkuka - taḻaittōṅki nilaipeṟuka; puravalaṉ - aracaṉatu, ceṅkōl vāḻka - cevviya kōl vāḻka e - ṟu.
vēḷvi vētattiṟ kūṟappaṭṭatākaliṉ ‘vēta vēḷvi’ eṉap paṭṭatu. ‘vēta vēḷviyai’ eṉpatu tamiḻ maṟai. vēḷviyāl maḻaiyum, maḻaiyāl vaḷamum, vaḷattāl aṟamum iṉpamum uḷavākaliṉ ammuṟai vaittu, ulakiyaliṉ vēṟākiya īṟiliṉpam eytutaṟkuriya caiva neṟiyai avaṟṟiṉ piṉ vaittu, avaiyaṉait tiṟkum araṇāka vuḷḷatu aracaṉ ceṅkōlākaliṉ ataṉai iṟutikkaṇ vaittu vāḻttuk kūṟiṉār. nalkappaṭuka eṉaṟpālatu paṭu coṟṟokku nalkuka eṉa niṉṟatu. ‘amararkaṇ muṭiyu maṟuvakaiyāṉum’ eṉṉum tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyaṟ cūttiravuraiyil ‘muṉivarum pārppārum āṉiraiyum maḻaiyum muṭiyuṭai vēntarum ulakum’ eṉṉum āṟaṉaiyum amararkaṇ muṭiyum aṟumuṟai eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. iḵtu āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷiya,
“	vāḻka vantaṇar vāṉava rāṉiṉam
vīḻka taṇpuṉal vēntaṉu mēāṅkuka
āḻka tīyatel lāmara ṉāmamē
cūḻka vaiyaka muntuyar tīrkavē””
eṉṉum pācurattiṉ poruḷōṭu peritottuc ciṟitovvāmai kāṇka. innūlāciriyar vēḷvi eṉpataṉāl avvāṟaṉuḷ antaṇar vāṉavar āṉiṉaṅkaḷaip peṟa vaittu, vāṉam eṉpataṉāl maḻaiyaiyum, puravalaṉ eṉpataṉāl vēntaṉaiyumkiḷantu kūṟi, ēṉaip pakutikaḷāl ulakiṉai yeṭuttōti vāḻttiṉa reṉka. ulakamellām caiva mēāṅkip pulkuka eṉṟatum uyir
kaḷellām pēriṉpa meyta vēṇṭumeṉṉum karuttup paṟṟiyākaliṉ ulakiṉai vāḻttiya tēyāyiṟṟu.	(1)
----
nūṟpayaṉ
(eṇcīraṭiyāciriya viruttam)
tiṅkaḷaṇi tiruvāla vāyem maṇṇal
	tiruviḷaiyāṭ ṭivaiyaṉpu ceytu kēṭpōr
caṅkaniti patumanitic celva mēāṅkit
	takaimaitaru makappeṟuvar pakaiyai velvar
maṅkalanaṉ maṇampeṟuvar piṇivan teytār
	vāḻnāḷu naṉipeṟuvar vāṉā ṭeytip
puṅkavarā yaṅkuḷḷa pōka mūḻkip
	puṇṇiyarāyc civaṉaṭikkīḻ naṇṇi vāḻvār.
(i-ḷ.) tiṅkaḷ aṇi - cantiraṉai yaṇinta, tiruvālavāy - tiruvālavāyil eḻuntaruḷiya, em aṇṇal - em iṟaivaṉ purintaruḷiya, tiruviḷaiyāṭṭu ivai - it tiruviḷaiyāṭal kaḷai, aṉpu ceytu kēṭpōr - aṉpōṭu vaḻipāṭu ceytu kēṭpavar, caṅka niti patumaniti caṅka niti patumanitikaḷaip pōlum, celvam ōṅki - celvattāl uyarntu, takaimai tarum makap peṟuvar - paṇpuṭaiya makkaṭ pēṟṟaiyaṭaivar; pakaiyai velvar - pakai kaḷaik kaṭappar; maṅkalam nal maṇam peṟuvar - maṅkalamākiya nalla maṇaṅkaḷaip peṟuvar; piṇivantu eytār - nōykaḷ vantu aṭaiyap peṟār; vāḻ nāḷum naṉi peṟuvar - nīṇṭa āyuḷaiyum peṟuvar; vāṉ nāṭu eyti - viṇṇulakiṟ ceṉṟu, puṅkavarāy - tēvarāy, aṅku uḷḷa pōkam mūḻki - aṅkuḷḷa iṉpaṅkaḷai mika nukarntu, puṇṇiyarāy - civapuṇṇiyam uṭaiyavarāy, civaṉ aṭikkīḻ - civaperumāṉ tiruvaṭi nīḻalil, naṇṇi vāḻvār - iraṇṭaṟak kalantu vāḻvār, e - ṟu.
tiṅkaḷaṇi aṇṇaleṉa iyaikka. tiruviḷaiyāṭṭu eṉṟatu ataṉaik kūṟum nūlukkāyiṟṟu. iṟaivaṉ ceyyuñ ceya lellām eḷitiṉ muṭitaṉōkki avaṟṟai avaṉuṭaiya viḷaiyāṭṭukkaḷ eṉpa;
“	kāttum paṭaittuṅ karantum viḷaiyāṭi”
eṉṉum tiruvācakamum,
“	coṉṉavit toḻilka ḷeṉṉa kāraṇan tōṟṟa veṉṉiṉ
muṉṉavaṉ viḷaiyāṭ ṭeṉṟu meāḻitalumām”
eṉṉum civañāṉa cittit tiruviruttamum nōkkuka. caṅkam, patumam eṉpaṉa cila pēreṇkaḷ; avvaḷaviṉaiyuṭaiya nitikaḷ caṅkaniti, patumaniti eṉappaṭum; caṅku pōlum tāmarai pōlum vaṭiviṉai yuṭaiya nitikaḷ eṉak kūṟuvāru muḷar. ivai kupēraṉiṭatti luḷḷaṉa veṉpar. tirunāvukkaracarum caṅkaniti patumaniti yiraṇṭun tantu eṉa aruḷicceytal kāṇka. vāḻnāḷu naṉipeṟuvar eṉpatukāṟum immaip payaṉum, puṅkavarā yaṅkuḷḷa pōkamūḻki eṉpataṉāl maṟumaip payaṉum, civaṉaṭik kīḻ naṇṇi vāḻvār eṉpataṉāl muttip payaṉum muṟaiyē kūṟappaṭṭaṉa. icceyyuḷil, tiruviḷaiyāṭṭivai eṉpataṉāl nutaliya poruḷum, aṉpu ceytu kēṭpōr eṉpataṉāl kēṭṭaṟkuriya atikāriyum, piṟavaṟṟāl kēṭpō reytum payaṉum peṟappaṭṭamai kāṇka. 	      (2)
---
kaṭavuḷ vāḻttu
civam
(aṟucīraṭiyāciriya viruttam)
veṉṟuḷē pulaṉka ḷaintār meyyuṇa ruḷḷan tōṟuñ
ceṉṟuḷē yamuta mūṟṟun tiruvaruḷ pōṟṟi yēṟṟuk
kuṉṟuḷē yiruntu kāṭci koṭuttaruḷ kōlam pōṟṟi
maṉṟuḷē māṟi yāṭu maṟaiccilam paṭikaḷ pōṟṟi.
(i-ḷ.) uḷḷē pulaṉ veṉṟu kaḷaintār - akattiṉkaṇ pulaṉkaḷai veṉṟu pōkkiṉavariṉ, mey uṇar - meymmaiyai uṇarnta, uḷḷam tōṟum - itayaṅkaḷ tōṟum, ceṉṟu -pōy, uḷḷē - avarkaḷ aṟiviṉuḷḷē, amutam ūṟṟum - amiḻtattaic corikiṉṟa, tiruvaruḷ pōṟṟi - tiruvaruḷ kākka, kuṉṟuēṟu uḷḷē iruntu - veḷḷi malaipōlum iṭapattiṉkaṇ amarntu;kāṭci  koṭuttaruḷ - taricaṉam tantaruḷukiṉṟa, kōlam pōṟṟi  - tiruvuruvam kākka; maṉṟu uḷḷē - veḷḷi maṉṟattiṉ kaṇ, māṟi āṭum - kāl māṟi naṭittaruḷukiṉṟa, maṟaic cilampu - vētamākiya cilampiṉai yaṇinta, aṭikaḷ pōṟṟi - tiruvaṭikaḷkākka e-ṟu.
pulaṉ - cuvai mutaliyaṉa; īṇṭu avaṟṟiṉmēṟ celkiṉṟa avāviṉai uṇarttukiṉṟatu. poṟikaḷ puṟattiṉkaṇṇavēṉum ācai akattē nikaḻtaliṉ uḷḷē pulaṉ eṉappaṭṭatu;  ‘aivarai yakattē vaittīr eṉpatu āḷuṭaiya aracukaḷ tiruvākku. amutam eṉṟatu civāṉantattai; atu tēṉeṉṟum piṟavāṟum kūṟappaṭu vatuṇṭu; aṉaittelum puṇṇeka vāṉantat tēṉ coriyum - kuṉippuṭaiyāṉ eṉpatu maṇivācakam. kuṉṟuḷē eṉpatil uḷ ēḻaṉurupu. pōṟṟi - kākka eṉa vēṇṭikkōṭaṟ poruṭarum viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu; nama eṉpatu pōl vaṇakkam eṉṉum poruḷatumām; paravappaṭuka eṉṉum poruḷ payappatumām. ippāṭṭu viññāṉakalar, piraḷayākalar, cakalar eṉṉum mūvakai uyirkaṭkum muṟaiyē aruḷumuṟaimai kuṟikkiṉṟatu eṉavum kūṟuvar.	 (3)
catti
(vēṟu)
curumpumural kaṭimalarppūṅ kuḻalpōṟṟi
	yuttariyat toṭittōḷ pōṟṟi
karumpuruvac cilaipōṟṟi kavuṇiyarkkup
	pālcuranta kalacam pōṟṟi
irumpumaṉaṅ kuḻaitteṉṉai yeṭuttāṇṭa
	vaṅkayaṟka ṇempi rāṭṭi
arumpumiḷa nakaipōṟṟi yāraṇanū
	purañcilampu maṭikaḷ pōṟṟi.
(i-ḷ.) curumpu mural - vaṇṭukaḷ olikkiṉṟa, kaṭimalar - vācaṉai poruntiya malarai yaṇinta, pūṅkuḻal pōṟṟi - aḻakiya kūntal kākka; uttariyam toṭi - uttariyattaiyum vaḷaiyalaiyum aṇinta, tōḷ pōṟṟi - tiruttōḷkaḷ kākka; karumpuruvam cilai pōṟṟi - kariya puruvaṅkaḷākiya viṟkaḷ kākka; kavuṇiyarkku - āḷuṭaiya piḷḷaiyārukku, pāl curanta - ñāṉappāl curantaruḷiya, kalacam pōṟṟi - kalacam pōlum koṅkaikaḷ kākka; irumpu maṉam - irumpu pōlum valiya maṉattai, kuḻaittu - iḷakac ceytu, eṉṉai - (piṟavikkaṭaluḷ aḻuntum) aṭiyēṉai, eṭuttu - (aḻuntā vakai) tūkki, āṇṭa - āṇṭaruḷiya, am kayalkaṇ - aḻakiya kayalpōlum kaṇkaḷaiyuṭaiya, empirāṭṭi - em iṟaiviyiṉ, arumpum - arumpukiṉṟa, iḷanakai pōṟṟi - puṉmuṟuval kākka; āraṇa nūpuram - vētaṅkaḷākiya cilampukaḷ, cilampum - olikkiṉṟa, aṭikaḷ pōṟṟi - tiruvaṭikaḷ kākka e-ṟu.
iruppu maṉam eṉaṟpālatu melintu niṉṟatu; ‘irumpu tarumaṉattēṉai yīrttīrtte ṉeṉpurukki’ eṉavum, ‘iruppu neñca vañca ṉēṉai yāṇṭu koṇṭa niṉṉatāḷ’ eṉavum āḷuṭaiya vaṭikaḷ kūṟuvaṉa iṅkē cintikkaṟpālaṉa. mutaṟkaṭ kuḻalaiyum īṟṟiṉkaṇ aṭikaḷaiyum kūṟiyatu ellā aṅkaṅkaḷaiyum akappaṭuttup paravuṅ kuṟippiṉāleṉka.
paracivam
(kalinilaittuṟai)
pūvaṇṇam pūviṉ maṇampōla meypōta miṉpam1 āvaṇṇa meykoṇ ṭavaṉṟaṉ valiyāṇai tāṅki
mūvaṇṇa ṟaṉcan nitimut toḻilceyya vāḷā
mēvaṇṇa laṉṉāṉ viḷaiyāṭṭiṉ viṉaiyai velvām.
(i-ḷ.) pūvaṇṇam pūviṉmaṇam pōla - pūvum ataṉ niṟamum ataṉ maṇamum pirippiṉṟi niṟṟal pōla, mey pōtam iṉpam - uṇmai aṟivu āṉantam immūṉṟum piriyātu, mey ām vaṇṇam koṇṭavaṉ - tirumēṉi ākum vaṇṇam koṇṭa vaṉum, taṉvali āṇai tāṅki-taṉatu cattiyiṉ ēvalaiyēṟṟu, mūvaṇṇal - ayaṉ ari araṉ eṉṉum mummūrttikaḷum, taṉ canniti - taṉatu tirumuṉṉē, muttoḻil ceyya - ākkal aḷittal aḻittalākiya mūṉṟu toḻilkaḷaiyum ceyyā niṟka, vāḷā mēvu aṇṇal - acaiviṉṟi niṟkum perumaiyuṭaiyavaṉumākiya, aṉṉāṉ - avviṟaivaṉiṉ, viḷaiyāṭṭiṉ - tiruviḷaiyāṭal
kaḷaik kūṟutaliṉālē, viṉaiyai vellavām - viṉaiyākiya pakaiyai velvām e-ṟu.
vali - catti. tāṅki eṉṟatu muṭimēṟ koṇṭeṉṟapaṭi iṟaivaṉuṭaiya cattiyāl muttoḻilum naṭaipeṟu meṉpataṉai,
“	uraittavit toḻilkaṇ mūṉṟu mūvaruk kulaka mēāta
varaittoru vaṉukkē yākki vaittatiṅ keṉṉai yeṉṉiṉ
viraikkama lattōṉ mālu mēvalāṉa mēvi ṉōrkaḷ
puraittati kāra  catti puṇṇiya naṇṇa lālē””
eṉṉum civañāṉa cittiyālaṟika.	(5)
ciṟcatti
aṇṭaṅka ḷellā maṇuvāka vaṇukka ḷellām
aṇṭaṅka ḷākap peritāycciṟi tāyi ṉāṉum
aṇṭaṅka ḷuḷḷum puṟampuṅkari yāyi ṉāṉum
aṇṭaṅka ḷīṉṟā ṭuṇaiyeṉpa raṟinta nallōr.
(i-ḷ.) aṇṭaṅkaḷ ellām - ellā aṇṭaṅkaḷum, aṇuvāka - aṇuvākat tōṉṟa, peritāy - periya poruḷāki, aṇukkaḷ ellām - ellā aṇukkaḷum, aṇṭaṅkaḷāka - aṇṭaṅ kaḷākat tōṉṟa, ciṟitāyiṉāṉum - nuṇporuḷāyiṉāṉum, aṇṭaṅkaḷ uḷḷum puṟampum - aṇṭaṅkaḷiṉ akattum puṟattum, kari āyiṉāṉum - cāṉṟāyiṉāṉumākiya iṟaivaṉai, aṇṭaṅkaḷ īṉṟāḷ - avvaṇṭaṅkaḷaip peṟṟa umaiyammai yārukku, tuṇai eṉpar - tuṇaiyāka niṟpavaṉ eṉṟu colluvar, aṟinta nallōr - mey uṇarnta periyōr e-ṟu.
niraṉiṟai koṇṭu kūṭṭi uraikkappaṭṭatu. iṟaivaṉ aṇṭaṅkaḷ ellām aṇuvākap peritāyirukkun taṉmai,
“ aṇṭap pakutiyi ṉuṇṭaip piṟakkam
aḷapparun taṉmai vaḷapperuṅ kāṭci
oṉṟaṉuk koṉṟu niṉṟeḻil pakariṉ
nūṟṟoru kōṭiyiṉ mēṟpaṭa virintaṉa
iṉṉuḻai katiriṉ ṟuṉṉaṇup puraiyac
ciṟiya vākap periyōṉ ”
eṉat tiruvācakattuḷ ōtappaṭṭatu.
tiruvicaippāvilum,
“	aṇṭamēā raṇuvām perumaikoṇ ṭaṇuvōr
	aṇṭamāñ ciṟumaikoṇ ṭaṭiyēṉ,
uṇṭavū ṇuṉakkām vakaiyeṉa tuḷḷam
	uḷkalan teḻuparañ cōti”
eṉap peritum ciṟitumāntaṉmai kūṟappeṟṟamai kāṇka. āyiṉāṉumeṉpuḻi, āyiṉāṉukkum eṉak kuvvurupu virittup poruḷuraittalumām.	(6)
cokkanātar
(kali viruttam)
pūvi ṉāyakaṉ pūmaka ṇāyakaṉ
kāvi ṉāyaka ṉātik kaṭavuḷark
kāvi nāyaka ṉaṅkayaṟ kaṇṇimā
tēvi nāyakaṉ cēvaṭi yēttuvām.
(i-ḷ.) pū il nāyakaṉ - tāmarai malarai irukkaiyāka vuṭaiya ayaṉum, pūmakaḷ, nāyakaṉ - centāmarai malaril irukkum tirumakaḷiṉ talaivaṉākiya ariyum, kāviṉ nāyakaṉ - kaṟpakat taru viṟkut talaivaṉākiya intiraṉum, āti - mutalāṉa, kaṭavuḷarkku - tēvar kaṭku, āvināyakaṉ - pirāṇanātaṉum, amkayal kaṇṇi - aḻakiya kayal pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiyavarākiya, mātēvi nāyakaṉ - perumai porunti umātēviyāriṉ talaivaṉumākiya cokkanātaṉiṉ, cēvaṭi - civanta tiruvaṭikaḷai, ēttuvām - tutippām e - ṟu.
il - illamākavuṭaiya. kāviṉaiyuṭaiya viṇṇulakiṟku nāyakaṉeṉpār, kāviṉāyakaṉ eṉṟār. ellāt tēvarkaḷiṭattu miruntu avarkaḷai yiyakkuvippāṉ iṟaivaṉākaliṉ āvi nāyakaṉ eṉṟār. kaṇṇiyākiya tēviyeṉka.	  (7)
aṅkayaṟkaṇṇammai
(aṟucīraṭiyāciriya viruttam)
paṅkayaṟkaṇ ṇariyaparam paraṉuruvē
	taṉakkuriya paṭiva māki1
iṅkayaṟka ṇakaṉulaka meṇṇiṟanta2
	carācaraṅka ḷīṉṟun tāḻāk
koṅkayaṟkaṇ malarkkūntaṟ kumaripāṇ
	ṭiyaṉmakaḷpōṟ kōlaṅ koṇṭa
aṅkayaṟka ṇammaiyiru pātappō
	teppōtu makattuḷ vaippām.
(i-ḷ.) paṅkayaṟku aṇ ariya - piramaṉukkum aṇukutaṟ kariya, paramparaṉ uruvē - civaperumāṉ tiruvuruvē, taṉakku uriya paṭivam āki - taṉakku uriya tiruvuruvamākap peṟṟu, iṅku - ivviṭattum, ayaṟkaṇ - ayaliṭattum uḷḷa, akaṉ ulakam - iṭamakaṉṟa ulakaṅkaḷaiyum, eṇ iṟanta - aḷavaṟṟa, cara acaraṅkaḷ -iyaṅkuvaṉa niṟpaṉavākiya poruḷkaḷaiyum, īṉṟum - peṟṟum, tāḻāk koṅkai - taḷarāta koṅkaikaḷaiyum, al kaḷ malar kūntal - iruḷpōlum tēṉiṟainta malarkaḷai yaṇinta kūntalaiyu muṭaiya, kumari - kaṉṉiyākiya, pāṇṭiyaṉ makaḷpōl - malaiyattuvaca pāṇṭiyaṉiṉ tirumakaḷāraippōl, kōlam koṇṭa - tiruvurut tāṅkiya, aṅkayaṟkaṇammai - aṅkayaṟ kaṇammaiyāriṉ, irupātap pōtu - tiruvaṭi malar iraṇṭaṉaiyum, eppōtum - eññāṉṟum, akattuḷ vaippām - maṉattiṉkaṇ vaittuc cintippām e-ṟu.
paramparaṉ - evaṟṟiṉukkum mēlōṉ. iṟaivaṉ tiruvuruk koḷḷumāṟē cattiyum uruvu koḷḷutalaiyum, iṟaivi ulakuyirellām peṟṟum kaṉṉiyāyiruttalaiyum,
“	cattiyāy vintu catti yāymaṉōṉ maṇitā ṉāki
yottuṟu makēcai yāki yumaitiru vāṇi yāki
vaittuṟuñ civātik kiṅṅaṉ varuñcatti yorutti yākum
ettiṟa niṉṟā ṉīca ṉattiṟa mavaḷu niṟpaḷ””
“	civañcatti taṉṉai yīṉṟuñ cattitāṉ civattai yīṉṟum
uvantiru varumpu ṇarntiṅ kulakuyi rellā mīṉṟum
pavaṉpirama cāri yākum pāṉmeāḻi kaṉṉi yākum
tavantaru ñāṉat tōrkkit taṉmaitāṉ ṟeriyu maṉṟē””
eṉṉum civañāṉa cittit tiruviruttaṅkaḷāṉ muṟaiyē yuṇarka. koṅkayaṟkaṇ eṉpuḻi aikāram tirintatu. malaiyattuvaca pāṇṭiyaṉatu vēḷviyiṉkaṇṇē iṟaivi mūvāṭṭaik kuḻavi yākat tōṉṟiyaruḷiḷamaiyāl pāṇṭiyaṉ makaḷpōṟ kōlaṅ koṇṭa eṉṟār. aṅkayaṟkaṇammai - peyar; mīṉāṭciyammai. pōtu meṉṉum ummai tokkātu. poḻutu eṉpatu pōtu eṉamaruviṟṟu. akattuḷ vaittal - cintittal.	(8)
capāpati
uṇmaiyaṟi vāṉanta vuruvāki
	yevvuyirkku muyirāy nīriṉ
taṇmaiyaṉal vemmaiyeṉat taṉaiyakalā
	tiruntucarā caraṅka ḷīṉṟa
peṇmaiyuru vākiyataṉ ṉāṉantak
	koṭimakiḻcci peruka yārkkum
aṇmaiyatā yampalattu ḷāṭiyaruḷ
	pēroḷiyai yakattuḷ vaippām.
(i-ḷ.) uṇmai aṟivu āṉanta uruvāki - cattu cittu āṉantamē tiruvuruvākakkoṇṭu, evvuyirkkum uyirāy - ellā uyirkaḷukkum uyirāy, nīriṉ taṇmai - nīril taṭpamum, aṉal vemmai eṉa - tīyil veppamum pōla, taṉai akalātu iruntu - taṉṉai nīṅkātiruntu, cara acaraṅkaḷ īṉṟa - tirivaṉavum niṟpaṉavumākiya poruḷkaḷaip peṟṟa, peṇmai uruvākiya - peṇmai vaṭivākiya, taṉ āṉantakkoṭi - civakāma valliyār, makiḻcci peruka - kaṇṭu kaḷikūra, yārkkum - aṉaivarukkum, aṇmaiyatāy - aṇittāy, ampalattuḷ - poṟ capaiyiṉ kaṇ, āṭiyaruḷ - tirunaṭaṉam ceytaruḷum, pēroḷiyai - periya oḷippiḻampākiya capāpatiyai, akattuḷ vaippām - maṉattuḷ vaittuc cintippām e-ṟu.
‘nīriṉṟaṇmai aṉal vemmai’ eṉpaṉa iṟaivi iṟai vaṉōṭu tātāṉmiyamāy niṟkun taṉmaiyai uṇartta vanta uvamaikaḷ. taṉ āṉantak koṭi - civakāmavalli eṉṉum poruṭṭu; taṉ - civam; aṉṟi, āṉantakkoṭi eṉpataṉaip peyarākkit taṉatu āṉantakkoṭi eṉalum ām. iṟaivi kaṇṭu makiḻa iṟaivaṉ tirukkūttiyaṟṟutalai,
“ ceyññiṉṟa nīla malarkiṉṟa tillaicciṟ ṟampalavaṉ
maiññiṉṟa voṇkaṇ malaimakaḷ kaṇṭu makiḻntuniṟka
neyññiṉ ṟeriyum viḷakkotta nīla maṇimiṭaṟṟāṉ
kaiññiṉṟa vāṭalkaṉ ṭāṟpiṉṉaik kaṇkoṇṭu  kāṇpateṉṉē ”
eṉṉun tēvārat tiruviruttattālum aṟika.	(9)
cōmacuntarar
caṭaimaṟaittuk katirmakuṭan tarittunaṟuṅ
	koṉṟaiyantār taṇantu vēppan
toṭaimuṭittu viṭanākak kalaṉakaṟṟi
	māṇikkac cuṭarppū ṇēnti
viṭainiṟuttik kayaleṭuttu vaḻutimaru
	makaṉāki mīṉa nōkkiṉ
maṭavaralai maṇantulaka muḻutāṇṭa
	cuntaraṉai vaṇakkañ ceyvām.
(i-ḷ.) caṭai maṟaittu - caṭaiyai maṟaiyac ceytu, katir makuṭam - oḷiporuntiya tirumuṭiyai, tarittu - cūṭi, naṟukoṉṟai amtār - maṇamikunta koṉṟai malarkaḷālākiya aḻakiya mālaiyai, taṇantu - nīkki, vēppam toṭai muṭittu - vēppam pūkkaḷā lākiya mālaiyai aṇintu, viṭanākak kalaṉakaṟṟi - nañcai yuṭaiya nākaṅkaḷākiya aṇikaḷai akaṟṟi, māṇikkam cuṭar pūṇ ēnti - navamaṇikaḷālākiya oḷiyaiyuṭaiya aṇikaḷai aṇintu, viṭai niṟutti - iṭapakkoṭiyai uyarttātu niṟutti, kayal eṭuttu - mīṉakkoṭiyai uyartti, mīṉam nōkkiṉ - mīṉpōlum kaṇkaḷaiyuṭaiya, maṭavaralai - taṭātakaipirāṭṭiyārai, maṇantu - tirumaṇam ceytataṉāl, vaḻuti marumakaṉāki - malaiyattuvaca pāṇṭiyaṉiṉ marumakaṉāki, ulakam muḻutu - ellā ulakaṅ kaḷaiyum, āṇṭa - āṇṭaruḷiya, cuntaraṉai vaṇakkam ceyvām - cōmacuntarak kaṭavuḷai vaṇaṅkuvām e-ṟu.
iṟaivaṉ ‘piṟavāyākkaip periyōṉ’ ākaliṉ aruḷ kāraṇattāṟ pāṇṭi vēntātaṟkēṟpat taṉatuṇmait tiruk kōlattaiyē māṟṟi vantaṉaṉeṉpār ‘caṭaimaṟaittuk katir makuṭantarittu’ eṉṟiṅṅaṉaṅ kūṟiṉar.
“	kaṭukkai malarmāṟṟi vēppamalar cūṭi
aivāyk kāppuviṭ ṭaṇipū ṇaṇintu
viricaṭai maṟaittu maṇimuṭi kavittu
viṭaikkoṭi niṟuttik kayaṟkoṭi yeṭuttu
vaḻutiyāki ”
eṉṉum kallāṭattuṭaṉ ippāṭṭu oṟṟumaiyuṟṟu viḷaṅkutal kāṇka.
muḻuteṉpatu eñcāmaip poruṭṭu. vaṇakkañ ceyvām eṉṉum irucollum oru coṉṉīravāyc cuntaraṉai eṉṉum iraṇṭavātaṟku muṭipāyiṉa.	 (10)
taṭātakaippirāṭṭiyār
ceḻiyarpirāṉ ṟirumakaḷāyk kalaipayiṉṟu
	muṭipuṉaintu ceṅkō lōcci
muḻutulakuñ cayaṅkoṇṭu tiṟaikoṇṭu
	nantikaṇa muṉaippōr cāyttut
toḻukaṇavaṟ kaṇimaṇamā likaicūṭṭit
	taṉmakuṭañ cūṭṭic celvan
taḻaivuṟutaṉ ṉaracaḷitta peṇṇaraci
	yaṭikkamalan talaimēl vaippām.
(i-ḷ.) ceḻiyar pirāṉ - pāṇṭiyar talaivaṉākiya malaiyat tuvacaṉiṉ, tirumakaḷāy - tirumakaḷāyt tōṉṟi, kalaipayiṉṟu - ellāk kalaikaḷaiyum kaṟṟu, muṭipuṉaintu - tirumuṭi cūṭi, ceṅkōl occi - aracu naṭātti, muḻutu ulakum - ellā ulakaṅ kaḷaiyum, cayaṅkoṇṭu - veṟṟi koṇṭu, tiṟaikoṇṭu - tiṟaipporuḷai ēṟṟu, nanti kaṇam - nantitēvar mutaliya civakaṇaṅ kaḷai, muṉaippōr - pōrmuṉaiyil, cāyttu - valikeṭac ceytu, toḻu kaṇavaṟku - (taṉṉālum aṉaivarālum) toḻappeṟukiṉṟa nāyakaṉukku, aṇimaṇa mālikai cūṭṭi - aḻakiya maṇamālaiyaic cūṭṭi, taṉmakuṭam cūṭṭi - taṉatu tirumuṭiyaiyum puṉaivittu, celvam taḻaivuṟu - celvam nirampappeṟṟa, taṉ aracu aḷitta - taṉatu araciyalaiyum  koṭuttaruḷiya, peṇṇaraci - maṅkaiyarkkaraciyākiya taṭātakaip pirāṭṭiyāriṉ, aṭikkamalam - tiruvaṭit tāmaraikaḷai, talaimēl vaippām - muṭiyiṉmītu cūṭuvām e-ṟu.
iṟaivi pāṇṭiyaṟku makaḷāyt tōṉṟip purintaruḷiya ceyalellām muṟaiyāṉē ippāṭṭil tokutturaikkap paṭṭavāṟaṟika. nantikaṇam - nantiyai mutalākavuṭaiya kaṇam. muṉaippōr eṉpataip pōrmuṉai eṉa māṟṟuka. cāytal - melital; cāyttal ataṉ piṟaviṉai. toḻu kaṇavaṉ - toḻappaṭuṅ kaṇavaṉ. mēṟpāṭṭiṉum ippāṭṭiṉum kūṟiya varalāṟṟait taṭātakaip pirāṭṭiyār tiruvavatārappaṭalat tāṉum, tirumaṇap paṭalattāṉum aṟika.
veḷḷiyampalavāṇar
porumāṟiṟ kiḷartaṭantō ḷorumāṟaṉ
	maṉaṅkiṭanta puḻukka māṟa
varumāṟiṟ kaṇṇaruvi māṟātu
	kaḷippaṭaiya maṇṇum viṇṇum
urumāṟip pavakkaṭalvīḻn tūcaleṉat
	taṭumāṟi yuḻalu mākkaḷ
karumāṟik katiyaṭaiyak kāṉmāṟi
	naṭittavaraik karuttuḷ vaippām.
(i-ḷ.) porum āṟil - pōrttuṟaiyil, kiḷar - viḷaṅkā niṉṟa, taṭam tōḷ - periya tōḷkaḷaiyuṭaiya, oru māṟaṉ - oru pāṇṭiyaṉ, maṉam kiṭanta - maṉattiṉkaṇ taṅkiya, puḻukkam māṟa - tuṉpam nīṅkavum, varum āṟil - perukivarum āṟṟunīr pōl, kaṇaruvi - kaṇkaḷiṉiṉṟum oḻukum nīraruvi, māṟātu - nīṅkappeṟātu, kaḷippu aṭaiya - (ammaṉṉaṉ) makiḻcci yaṭaiyavum, pavakkaṭal vīḻntu - piṟavik kaṭaluḷ vīḻntu, urumāṟi - nālvakaikkatiyiṉum māṟi māṟi, ūcaleṉa - (mēlum kīḻum pōvatum varuvatumākiya) ūcal pōla, maṇṇum viṇṇum taṭumāṟi - maṇṇulakattum viṇṇulakattum varuvatum pōvatu māki, uḻalum mākkaḷ - varuntukiṉṟa makkaḷ karumāṟi - karuviṟ ceṉṟaṭaitaliṉiṉṟum nīṅki, kati aṭaiya - vīṭupeṟavum, kāl māṟi naṭittavarai - kālmāṟi yāṭiya veḷḷiyampala vāṇarai, karuttuḷ vaippām - maṉattuḷ vaittu vaṇaṅkuvām e-ṟu.
veṭci, vañci mutaliya puṟattiṇaikaḷum, avaṟṟiṉ pakutiyāya tuṟaikaḷum, ‘porumāṟu’ eṉappaṭṭaṉa; viṟpōr, vāṭpōr, maṟpōr mutaliya pōr vikaṟpaṅkaḷ eṉiṉum poruntum. māṟaṉ - irācacēkara pāṇṭiyaṉ; immaṉṉaṉ paratanūṟṟuṟai payiṉṟu ataṉāṟ kāl taḷarntu varunti, em perumāṉukkum iṅṅaṉam tiruvaṭi varuntumē eṉa niṉaintu uḷampuḻuṅki vēṇṭik koḷḷa, avaṉ makiḻumpaṭi iṟaivaṉ ūṉṟiya tiruvaṭiyai mēleṭuttāṭi yaruḷiṉaṉ; itaṉ virivaik kāṉmāṟiyāṭiṉa paṭalattiṟ kaṇṭu koḷka. porumāṟṟil, varumāṟṟiṉ eṉaṟpālaṉa vikārap paṭṭaṉa, ūcaleṉa maṉantaṭumāṟi eṉiṉum ām; ‘uṟukayiṟūcal pōla voṉṟuviṭ ṭoṉṟu paṟṟi, maṟukayiṟūcal pōla vantuvan tulavu neñcam’ eṉṉum tirunēricaiyum kāṇka.	        (12)

taṭciṇāmūrtti
kallāliṉ puṭaiyamarntu nāṉmaṟaiyā
	ṟaṅkamutaṟ kaṟṟa kēḷvi
vallārka ṇālvarukkum vākkiṟanta
	pūraṇamāy maṟaikkap pālāy
ellāmā yallatumā viruntataṉai
	yiruntapaṭi yiruntu kāṭṭic
collāmaṟ coṉṉavarai niṉaiyāma
	ṉiṉaintupavat toṭakkai velvām.
(i-ḷ.) kal āliṉ puṭai amarntu - kallāla marattiṉ kīḻ iruntu, nāṉmaṟai āṟu aṅkam mutal - nāṉkumaṟai āṟu aṅka mutalāṉavaṟṟai, kaṟṟa - kaṟṟuṇarnta, kēḷvi vallārkaḷ nālvarukkum - kēṭṭalil vallunarkaḷ ākiya canakar mutaliya nāṉku muṉivarkaṭkum, vākku iṟanta pūraṇamāy - vākkiyalaik kaṭanta niṟaivāyum, maṟaikku appālāy - vētaṅkaṭku appāṟ paṭṭa tāyum, ellāmāy - ellāmāyum, allatumāy - (avaṟṟuḷ oṉṟum) allatumāyum, iruntataṉai - uḷḷataṉ uṇmaiyai, iruntapaṭi iruntu - uḷḷapaṭi iruntu, kāṭṭi - kāṇpittu, collāmal coṉṉavarai - kuṟippāluṇarttiya taṭciṇā mūrttiyai, niṉaiyāmal niṉaintu - iṭaiyaṟāmal niṉaintu, pavattoṭakkai velvām - piṟavikkaṭṭākiya pakaiyai velvām e-ṟu.
nāṉmaṟai - irukku, ecur, cāmam, atarvaṇam eṉpa; taittiriyam, peḷaṭikam, talavakāram, cāmam eṉalumām. āṟaṅkam - ciṭcai, viyākaraṇam, niruttam, kaṟpam, cantam, cōtiṭam eṉpaṉa; ivai vētattiṟku uṟuppukkaḷ pōṟaliṉ vētāṅkam eṉappaṭum; itaṉai,
“	kaṟpaṅkai cantaṅkā leṇkaṇ
teṟṟe ṉiruttañ cevi cikkai mūk
kuṟṟa viyākaraṇa mukam peṟṟuc
cārpiṟ ṟōṉṟā vāraṇa vētak
kātiyanta millai”
eṉa maṇimēkalai kūṟuvatālum aṟika. mutal eṉṟataṉāl aṟanūl, purāṇam mutalāyiṉa koḷḷappaṭum. kēḷvi eṉpatu kēṭṭal eṉap poruḷpaṭutalaṉṟik kalviyeṉavum, vētam eṉavum poruḷpaṭum. nālvar - caṉakar, caṉātaṉar, caṉantarar, caṉaṟkumārar eṉumivar. iṟaivaṉ vākkiṟantu niṟṟalai ‘māṟṟa maṉaṅkaḻiya niṉṟa maṟaiyōṉ’ ‘coṟpataṅ kaṭanta tollōṉ’ eṉa āḷuṭaiya aṭikaḷ aruḷumāṟṟāṉaṟika. vētam mutaliya kalaikaḷellām pācañāṉa mākalāṉum, iṟaivaṉ ‘pācañāṉat tālum pacuñāṉattālum pārppariya paramparaṉ’ ākalāṉum ‘maṟaikkap pālāy’ eṉṟār. iṟaivaṉ ellāmā yiruttalai,
“	irunilaṉāyt tīyāki nīrumāki
	yiyamāṉa ṉāyeṟiyuṅ kāṟṟumāki
arunilaiya tiṅkaḷāy nāyi ṟāki
	yākāca māyaṭṭa mūrtti yākip
perunalamuṅ kuṟṟamum peṇṇu māṇum
	piṟaruruvun tammuruvun tāmēyāki
nerunalaiyā yiṉṟāki nāḷai yāki
	nimirpuṉ caṭaiyaṭika ṇiṉṟa vāṟē””
eṉavum, allatumā yiruttalai,
“ 	virikatir nāyiṟallar matiyallar vēta vitiyallar viṇṇunilaṉun
tiritaru vāyuvallar ceṟutīyu mallar teḷinīru mallar teriyil
aritaru kaṇṇiyāḷai yorupāka māka varuḷkāraṇattil varuvār
eriyara vāramārppa parimaiyāru malla rimaippāru malla rivarē ”
eṉavum tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ aruḷicceytamai kāṇka:
“ 	oṉṟunī yallai yaṉṟiyoṉ ṟillai yāruṉai yaṟikiyaṟ pārē”
eṉṉum tiruvācakamum cintikkaṟ pālatu; iṟaivaṉ ulakelāmāki vēṟāyuṭaṉumāy niṟpaṉ eṉa meykaṇṭa nūlkaḷ kūṟāniṟkum. iruntataṉai; viṉaiyālaṇaiyum peyar; taṉṉai yeṉap pirittalum ām. iruntu kāṭṭic collāmaṟ collutal - mēāṉa muttiraikkaiyuṭa ṉamarntu aruḷāluṇarttutal; orukai mārpoṭu viḷaṅka orukai tāroṭu poliya eṉṉum tirumuru kāṟṟuppaṭait toṭarukku muṉivarkkut tattuvaṅkaḷaik kūṟi uraiyiṟanta poruḷai yuṇarttuṅ kālattu orukai mārpōṭē viḷaṅkā niṟka, orukai mārpiṉ mālai tāḻntataṉōṭē cērntu aḻakupeṟa, iṟaivaṉ mēāṉa muttirai yattaṉāyt tāṉāyē
yiruntu kāṭṭa ūmaittacumpuḷ nīr niṟaintāṟ pōla āṉantamaya māṉa voḷi māṇākkarkku niṟaitaliṉ ataṟkuriya mēāṉa muttirai kūṟiṟṟu eṉa nacciṉārkkiṉiyar urai virittiruppatu iṅku nōkkaṟpālatu.
“	ōrāṉīḻa loṇkaḻa liraṇṭum
muppoḻu tēttiya nālva'fakku oḷineṟi
kāṭṭiṉai”
eṉpatu tiruveḻukūṟṟirukkai.
niṉaiyāmal niṉaintu - piṟitoṉṟaiyum niṉaiyāmal niṉaintu; iṭaiyaṟātu pāvittu eṉṟapaṭi; cintikku muṟaiyiṟ cintittu eṉṟalumām; atu taṟpōtattāṟ cintiyātu tiruvaruḷ vaḻiyāṟ cintittal eṉpatām. itaṉai,
“	aṟiyāmai yaṟivakaṟṟi yaṟivi ṉuḷḷē
	yaṟivutaṉai yaruḷiṉā laṟiyātē yaṟintu
kuṟiyātē kuṟittantak karaṇaṅka ḷōṭuṅ
	kūṭātē vāṭātē kuḻaintiruppai yākil””
eṉṉum civañāṉacittiyā laṟika. māṇikkavācakap perumāṉum ‘niṉaippaṟa niṉaintēṉ’ eṉṟār. āliṉ kīḻiruntu civaperu māṉiṭattil maṟaip poruḷaik kēṭṭuṇarnta caṉakar mutaliya muṉivarkaḷ piṉṉarum teḷivu piṟavārākit tirukkailaiyai aṭaintu iṟaivaṉai vaṇaṅki ‘ākamatti ṉarumpata mūṉṟum kūṟa’p peṟṟup puntiyoṭuṅkum ñāṉattaip pōtikka vēṇṭa, iṟaivaṉ ‘urattiṟ cīrkoḷ, karatala meāṉṟu cērtti mēāṉamut tiraiyaik kāṭṭi, orukaṇañ ceyaloṉ ṟiṉṟi yōkucey vāri ṉuṟṟāṉ’ eṉpatu varalāṟu. itaṉaik kanta purāṇa uṟpatti kāṇṭattu mēruppaṭalattālaṟika.
cittivināyakakkaṭavuḷ
uḷḷameṉuṅ kūṭatti lūkkameṉun
	taṟiniṟuvi yuṟuti yākat
taḷḷariya vaṉpeṉṉun toṭarpūṭṭi
	yiṭaippaṭuttit taṟukaṭ pācak
kaḷḷaviṉaip pacupōtak kavaḷamiṭak
	kaḷittuṇṭu karuṇai yeṉṉum
veḷḷamatam poḻicitti vēḻattai
	niṉaintuvaru viṉaikaḷ tīrppām.
(i-ḷ.) uḷḷam eṉum kūṭattil - uḷḷamākiya kūṭattil, ūkkam eṉum - maṉavuṟutiyākiya, taṟi niṟuvi - kaṭṭut taṟiyai niṟutti, taḷḷariya - pētittalillāta, aṉpu eṉṉum toṭar - aṉpākiya caṅkiliyai, uṟutiyākap pūṭṭi - valimai peṟappūṭṭi, iṭaippaṭutti - atil akappaṭutti, taṟukaṇ - vaṉkaṇmaiyai yuṭaiya, pācam - āṇava campantamuḷḷa, kaḷḷaviṉai - vañcaviṉaiyai yuṭaiya. pacupōtam - cīvapōtam ākiya, kavaḷam iṭa - kavaḷattaik koṭukka, kaḷittu - makiḻntu, uṇṭu - arunti, karuṇai eṉṉum - aruḷākiya, mataveḷḷam poḻi - matapperukkaic corikiṉṟa, citti vēḻattai - cittivināyakakkaṭavuḷākiya yāṉaiyai, niṉaintu - tiyāṉittu, varuviṉaikaḷ tīrppām - piṟavitōṟum toṭarntuvarukiṉṟa viṉaikaḷai nīkkuvām e-ṟu.
vināyakakkaṭavuḷai vēḻameṉṟataṟkēṟpa uḷḷam mutaliya vaṟṟaik kūṭam mutaliyavāka uruvakap paṭuttiṉār. kūṭam - yāṉai kaṭṭumiṭam. kavaḷam - yāṉai yuṇavu. toṭarāṟ pūṭṭi eṉavirip piṉum amaiyum. āṇavattāṟ pacupōtamum, ataṉāl viṉaiyum nikaḻumeṉka. pacupōtak kavaḷa miṭutalāvatu yāṉ eṉatu eṉṉuñ cerukkaṟṟu vaṇaṅkutal. citti vināyakar; peyar. ippāṭṭu iyaipuruvaka vaṇi.	(14)
murukak kaṭavuḷ
kaṟaṅkutiraik karuṅkaṭaluṅ kāravuṇap
	peruṅkaṭaluṅ kalaṅkak kārvan
tuṟaṅkucikaip poruppuñcū rurapporuppum
	piḷappamaṟai yuṇarntō rāṟṟum
aṟaṅkulavu makattaḻalu mavuṇamaṭa
	vārvayiṟṟi ṉaḻalu mūḷa
maṟaṅkulavu vēleṭutta kumaravēḷ
	cēvaṭikaḷ vaṇakkañ ceyvām.
(i-ḷ.) kaṟaṅku - olikkiṉṟa, tirai - alaikaḷaiyuṭaiya, karuṅkaṭalum - kariya kaṭalum, kār avuṇap peruṅkaṭalum - kariya acura cēṉaiyākiya periya kaṭalum, kalaṅka - kalaṅkavum, kār vantu uṟaṅku - mukil vantu paṭiyap peṟṟa, cikai - ucciyaiyuṭaiya, poruppum - kiravuñca meṉṉum malaiyum, cūr-cūrapaṉmāviṉ, uram poruppum - mārpākiya malaiyum, piḷappa - piḷavai yaṭaiyavum, maṟai uṇarntōr āṟṟum - vētavitikaḷai naṉkuṇarntavarkaḷ ceykiṉṟa, aṟam kulavum - aṟattōṭu kūṭiya, makattu aḻalum - vēḷviyiṉkaṇ tīyum, avuṇa maṭavār vayiṟṟiṉ aḻalum - acurappeṇṭir vayiṟṟiṉkaṇ tīyum, mūḷa - mūṇṭu eriyavum, maṟam kulavu - vīram poruntiya, vēl - vēṟ paṭaiyai, eṭutta - tirukkarattilēntiya, kumaravēḷ - muruka vēḷiṉ, cēvaṭikaḷ - civanta tiruvaṭikaḷai, vaṇakkam ceyvām - vaṇaṅkuvām e-ṟu.
cūrapaṉmaṉ kaṭal naṭuvē māmaramāyt tōṉṟi niṉṟapoḻutu murukak kaṭavuḷ āṅkeyti ataṉait tamatu vēlāṟ ṟuṇittaṉa rākaliṉ karuṅkaṭalum - kalaṅka eṉṟār. tirumurukāṟṟuppaṭaiyuḷ pārmutir paṉikkaṭal kalaṅkavuḷ pukkuc, cūrmutal taṭinta cuṭarilai neṭuvēl eṉṟu kūṟappaṭutaluṅ kāṇka. kiravuñcaṉ eṉṉum acuraṉ malaivaṭivāyiruntu, murukak kaṭavuḷ cēṉaiyuṭaṉ varumpoḻutu māyai pala purintu, avaratu vēlāṟ piḷakkappaṭṭa maiyāl,‘cikaip poruppum.....piḷappa’ eṉṟār. avuṇap peruṅkaṭal, cūrurap poruppu eṉpaṉa uruvakam. vayiṟṟiṉaḻal - cōkattī. ivvaralāṟukaḷaṉaittum kantapurāṇattuṭ kāṇka. vēleṭutta eṉak kāraṇattāṟ kāriyattaik kūṟiṉār. 	(15)
nāmakaḷ
paḻutakaṉṟa nālvakaiccol malareṭuttup
	pattipaṭap parappit tikku
muḻutakaṉṟu maṇantucuvai yoḻukiyaṇi
	peṟamukkaṇ mūrtti tāḷil
toḻutakaṉṟa vaṉpeṉunār toṭuttalaṅkal
	cūṭṭavaric curumpun tēṉuṅ
koḻutakaṉṟa veṇṭōṭṭu muṇṭakattā
	ḷaṭimuṭimēṟ koṇṭu vāḻvām.
(i-ḷ.) paḻutu akaṉṟa - kuṟṟanīṅkiya, nālvakaic colmalar eṭuttu - peyar viṉai iṭai uri eṉṉum nāṉku vakaiyai yuṭaiya coṟkaḷākiya malarkaḷai eṭuttu, pattipaṭa parappi - niral peṟa vaittu, tikkumuḻutu akaṉṟu - ellāt tikkukaḷiṉuñ ceṉṟu, maṇantu - kamaḻntu, cuvai oḻuki - cuvai oḻukappeṟṟu, aṇipeṟa - aḻakupeṟa, akaṉṟa aṉpu eṉum nār -periya aṉpākiya nāriṉāl, alaṅkal toṭuttu  - pāmālaiyākac ceytu, mukkaṇ mūrtti - mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya iṟaivaṉuṭaiya, tāḷil - tiruvaṭikaḷil, toḻutu - vaṇaṅki, cūṭṭa - aṇivataṟku, vari - kīṟṟukkaḷaiyuṭaiya, curumpum tēṉum - āṇvaṇṭum peṇ vaṇṭum, koḻutu - kuṭaitaliṉāl, akaṉṟa - virinta, veṇ tōṭṭu muṇṭakattāḷ - veṇmaiyāṉa itaḻkaḷaiyuṭaiya tāmaraippūvai irukkaiyākavuṭaiya nāmakaḷiṉ, aṭi - tiruvaṭi kaḷai, muṭimēṟkoṇṭu vāḻvām - ceṉṉiyiṟ cūṭivāḻvām e-ṟu.
paḻutu -  malarukkup puḻukkaṭi mutaliyaṉavum, collukkut tiṇaivaḻu mutaliyaṉavum ām. malarum kōṭṭuppū, koṭippū, nilappū, nīrppū eṉa nālvakaippaṭum. nālvakaic colleṉpaṉa iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉalumām.
“	iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉ ṟaṉaittē ceyyu ḷīṭṭac collē”
eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉārum. coṉmalar, aṉpeṉu nār eṉpaṉa uruvakam. ‘pattipaṭap parappittikku muḻutakaṉṟu maṇantu cuvaiyoḻuki yaṇipeṟa’ eṉpaṉa cemmeāḻic cilēṭai. (kaṟpōrkku) aṉpuṇṭākap parappit, ticai muḻutum pukaḻ poruntumāṟu eṇvakaic cuvaiyuṅ kaṉintu collaṇi poruḷaṇiyuṭaiyatākat toṭuttu eṉap pāmālaikkēṟpa uraittukkoḷka. eṇvakaic cuvaiyāvaṉa; vīram, accam, iḻippu, viyappu, kāmam, avalam, vekuḷi, nakai eṉpaṉa. camaṉilai kūṭṭiṉ cuvai oṉpatākum.	 (16)
tirunantitēvar
(vēṟu)
vantiṟai yaṭiyiṟ ṟāḻum vāṉavar makuṭa kōṭi
pantiyiṉ maṇikaḷ cinta vēttirap paṭaiyāṟ ṟākki
antiyum pakalun toṇṭa ralakiṭuṅ kuppai yākkum
nantiyem perumāṉ pāta nakaimalar muṭimēl vaippām.
(i-ḷ.) iṟai aṭiyil - iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷil, vantu tāḻum - vantu vaṇaṅku kiṉṟa, vāṉavar - tēvarkaḷiṉ, makuṭakōṭi pantiyiṉ muṭiyuṟuppu varicaikaḷiṉiṉṟu, maṇikaḷ cinta - māṇikkaṅkaḷ citaṟumpāṭiyāka, vēttirappaṭaiyāl - pirampākiya paṭaiyāl, tākki - aṭittu, antiyum pakalum - iravum pakalum, toṇṭar - tiruttoṇṭarkaḷ, alaku iṭum - tiruvalakiṭutaṟkuk kāraṇamāyuḷḷa, kuppai ākkum - kuppaiyākac ceykiṉṟa, nanti emperumāṉ - em tirunanti tēvariṉ, pātam - tiruvaṭikaḷākiya, nakaimalar - oḷiporuntiya malarkaḷai; muṭimēl vaippām - muṭiyiṉ kaṇṇē cūṭuvām e-ṟu.
makuṭa kōṭipanti eṉpaṉa vaṭacoṟkaḷātaliṉ valloṟṟu mikātiyalpāyiṉa. kōṭi - muṭiyuṟuppu; eṇ āyiṉ makuṭakōṭi cinta eṉa eḻuvāyākki uraittalvēṇṭum; vēṟṟumaiyāyiṉ kōṭippanti eṉa oṟṟumikutal vēṇṭumeṉka. antiyum pakalum eṉpataṟkuk kālaiyanti, mālaiyantikaḷilum, naṇpakalilum eṉṟu kūṟalumām. toṇṭarkaḷukkellām tiruttoṇṭuneṟi kaṟpikkum kuravareṉṉum kuṟipputtōṉṟa alakiṭuṅ kuppai yākkum eṉṟār.	(17)
āḷuṭaiya piḷḷaiyār
kaṭiyaviḻ kaṭukkai vēṇit tātaipōṟ kaṉaṟkaṇ mīṉak
koṭiyaṉai vēva nōkkik kuṟaiyiran taṉaiyāṉ kaṟpiṟ
piṭiyaṉa naṭaiyāḷ vēṇṭap piṉṉuyi raḷittuk kātta
muṭiyaṇi māṭak kāḻi muṉivaṉai vaṇakkañ ceyvām.
(i-ḷ.) kaṭi aviḻ - maṇattuṭaṉ malarnta, kaṭukkaivēṇi - koṉṟaimalar mālaiyaiyaṇinta caṭaiyaiyuṭaiya, tātaipōl - tantaiyārākiya civapirāṉ purintaruḷiyatupōla, kaṉaṟkaṇ - veppu nōyākiya tīyiṉkaṇ, mīṉakkoṭiyaṉai - mīṉakkoṭiyai uṭaiyavaṉākiya kūṉpāṇṭiyaṉai, vēvanōkki - vetumpi varuntum paṭiyāka aruḷceytu, aṉaiyāṉ - appāṇṭiyaṉiṉ (maṉaiviyārākiya), kaṟpiṉ - kaṟpiṉaiyuṭaiya, piṭiaṉa naṭaiyāḷ - peṇyāṉai pōlum naṭaiyiṉaiyuṭaiya maṅkaiyarkkaraciyār, kuṟaiyirantu vēṇṭa - tamatu kuṟaikūṟi vēṇṭikkoḷḷa, piṉ - avvāṟu vēṇṭiya piṉpu, uyir aḷittu - appāṇṭiyaṉukku uyirai nalki, kātta - āṇṭaruḷiya, muṭiaṇi - cikaraṅkaḷai yuṭaiya aḻakiya, māṭam - māṭaṅkaḷaiyuṭaiya, kāḻi muṉivaṉai - cīkāḻippatiyil avataritta tiruñāṉa campantapperumāṉai, vaṇakkañceyvām - vaṇaṅkuvām e-ṟu.
‘kaṉaṟkaṇ.......kātta’ eṉpatu cilēṭai. kaṉaṟkaṇ - aṉal viḻiyāl, mīṉakkoṭiyaṉai - mīṉakkoṭiyuṭaiya maṉmataṉai, vēva nōkki - eriyumpaṭi pārttaruḷi, aṉaiyāṉ kaṟpiṉpiṭi aṉa naṭaiyāḷ vēṇṭa - avaṉ maṉaiviyākiya iratitēvi vēṇṭik koḷḷa, piṉ uyir aḷittuk kātta - piṉpu am maṉmataṉatu uyirai nalkik kāttaruḷiya, - eṉṟu civapirāṉukkēṟpap poruḷuraittuk koḷka.
kāmaṉai yeritta katai:- civaperumāṉai yikaḻntu takkaṉ purinta vēḷviyiṟceṉṟu aviyuṇṭa tīviṉaiyāl ayaṉ, māl, intiraṉ mutaliya amararkaḷellām appoḻutu oṟukkappaṭṭa taṉṟip, piṉṉarum cūrapaṉmaṉ mutaliya avuṇarkaḷāl tuṉpamuḻantu, attuṉpattai yoḻippataṟku iṟaivaṉ malaiyaraiyaṉ putalvi yārai maṇantu kumārakkaṭavuḷait tōṟṟuvikka vēṇṭumeṉat teḷintu, ataṉporuṭṭu, muṉivarkku meypporuḷuṇartti yōkilirukkum perumāṉai malarampeytu mēāṉattiṉiṉṟum akaṟṟumpaṭi maṉmataṉai vēṇṭikkoṇṭaṉar. avaṉ atu ceytaṟku añciṉaṉāyiṉum tēvarkaḷ palavāṟu vēṇṭik koṇṭataṟkiraṅkic ceṉṟu civaperumāṉmēl ampiṉai ceytu, apperumāṉ ciṟitu viḻittavaḷavil neṟṟikkaṇṇiṉ neruppāl erintu cāmparāyiṉaṉ. piṉ avaṉ maṉaiviyākiya irati vēṇṭa iṟaivaṉ tirukkaliyāṇa kālattil avaṉukkuyir nalki, iratikku uruvuṭaṉum ēṉaiyarkku anaṅkaṉākavum irukkumāṟu aruḷceytaṉar eṉpatu. itaṉaik kantapurāṇattuk kāmatakaṉap paṭalam mutaliyavaṟṟāṉaṟika.
tiruñāṉacampantar pāṇṭiyaṉai veppunōyāl varuntac ceytu, piṉ atu tīrttaruḷiya varalāṟu:-
cōḻanāṭṭilē cīkāḻippatiyilē civapātavirutayar eṉṉum antaṇarkkup pakavatiyār tiruvayiṟṟilē tiruvavatārañ ceytu mūṉṟām āṇṭilē piramatīrttakkaraiyil civaperumāṉ umā tēviyārōṭum vantu parañāṉam kalanta pāl koṭukkappeṟṟut ‘tōṭuṭai ceviyaṉ’ eṉṉum patikampāṭit tantaikku iṟaivaṉaic cuṭṭikkāṭṭit tiruñāṉacampantareṉṟum, āḷuṭaiya piḷḷai yāreṉṟum peyareytiyavar pala tiruppatikaḷukkum ceṉṟu patikampāṭi iṟaivaṉpāl poṟṟāḷam, muttuccivikai mutaliya peṟṟup pala aṟputam purintu maturaiyaiyaṭaintu aṭiyār kūṭṭattuṭaṉ taṅkiyirukkumpoḻutu camaṇarkaḷ poṟāmai yiṉāl tirumaṭattiṟ ṟīvaikka, akkoṭuñceyal aracaṉ muṟai ceyyāmaiyāl nikaḻntateṉa uṭkoṇṭa piḷḷaiyār attīyāṉatu ceṉṟu pāṇṭiyaṉai veppu nōyākap paṟṟumāṟu aruḷi, maṅkaiyarkkaraciyāriṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkip piṉ ammaṉṉaṉatu veppunōyait tirunīṟṟāl māṟṟic camaṇa ṉāyirunta avvaracaṉaic caivaṉākkic camaṇarai vātilveṉṟu  tamiḻnāṭu muḻutum caivam taḻaittōṅkac ceytaṉar eṉpatu.
itaṉ virivaip periyapurāṇattiluḷḷa avaratu purāṇat tilum, intap purāṇattiluḷḷa pāṇṭiyaṉ curantīrtta paṭalat tilum kaṇṭukoḷka.
tātaipōl eṉṟatu tantaiyiṉiyalpu piḷḷaiyiṭattum viḷaṅkumeṉpatu kuṟippittavāṟām.			        (18)
āḷuṭaiya aracukaḷ
aṟapperuñ celvi pākat taṇṇalañ ceḻuttā lañcā1 maṟapperuñ ceykai māṟa vañcaka riṭṭa nīla niṟapperuṅ kaṭalum yārkku nīntutaṟ kariya vēḻu
piṟappeṉuṅ kaṭalu nītta pirāṉaṭi vaṇakkañ ceyvām.
(i-ḷ.) aṟapperum celvi - muppattiraṇṭu aṟaṅkaḷaiyum vaḷartta periya celviyārākiya umaiyammaiyārai, pākattu - oru kūṟṟiluṭaiya, aṇṇal - perumai poruntiya iṟaivaṉiṉ, añcu eḻuttāl - tiruvainteḻuttākiya puṇaiyiṉālē, añcā- paḻikku añcāta, maṟapperum ceykai - periya pāvacceykaiyiṉiṉṟu, māṟā - nīṅkāta, vañcakar - vañcakarākiya camaṇarkaḷ, iṭṭa nīlaniṟap peruṅkaṭalum - kaṟṟūṇōṭu piṇittup pōkaṭṭa nīlaniṟattaiyuṭaiya periya kaṭalaiyum, yārkkum - evvakaiyōrālum, nīntutaṟku  ariya - kaṭappataṟku muṭiyāta, ēḻu piṟappeṉum kaṭalum - ēḻuvakaiyiṉaiyuṭaiya piṟavi eṉṉuṅ kaṭalaiyum, nītta - oru cērak kaṭantaruḷiya, pirāṉ  - tirunāvukkaracariṉ, aṭi - tiruvaṭikaḷai, vaṇakkam ceyvām - vaṇaṅkuvām e-ṟu.
añcā, māṟā eṉṉum peyareccamaṟaikaḷ vañcakar eṉṉum peyaruṭaṉ taṉittaṉi muṭintaṉa. añca eṉpatu pāṭamāyiṉ ataṉai iṭṭa eṉpataṉōṭu muṭikka. īriṭattum kaṭalum eṉpatiluḷḷa ummaikaḷ eṇṇuṭaṉ ciṟappuṅ kuṟittaṉa. ēḻu piṟappāvaṉa; tēvar, makkaḷ, vilaṅku, paṟavai, ūrvaṉa, nīr vāḻvaṉa, tāvaram eṉpaṉa.
tirunāvukkaracar kaṭalkaṭanta varālāṟu :- tirumuṉaippāṭi nāṭṭilē tiruvāmūrilē vēḷāḷar kulattilē pukaḻaṉār eṉpavarkku mātiṉiyār vayiṟṟilē tiruvavatārañceyta maruṇīkkiyāreṉpavar iḷamaiyilē palakalaiyuṅkaṟṟu, aṟam pala purintu, ulakanilaiyāmai yuṇarntu, uṇmaipporuḷai ārāyattoṭaṅki, ‘nampar aruḷāmaiyiṉāl, camaṇacamayamē meyccamayameṉat tuṇintu, atiṟ piravēcittu, ammatanūl muḻatuṅkaṟṟup, puttar mutalāṉōrai vātil veṉṟu, tarumacēṉar eṉṉum peyaruṭaṉ camaṇakuravarāy viḷaṅkiya kālattil, avar tamakkaiyārākiya tilakavatiyammaiyār tiruvatikait tiruppatiyilē tiruvīraṭṭāṉamuṭaiya paramacivaṉukku vaikalum toṇṭuceytu varukiṉṟavar tamatu tampiyāraic camaṇacamayattiliruntu mīṭṭaruḷa vēṇṭumeṉap pirārttittapaṭiyē paraṅkaruṇait taṭaṅkaṭa lākiya iṟaivaṉ, caivacamayam taḻaittōṅkavum ulakamellām īṭēṟavum, avaraic caivacamayattiṟku mīṭkat tiruvuḷampaṟṟi avarukkuc  cūlainōy tantaruḷa, an nōyāṉatu camaṇakkuruk kaṇmār ceyta mantiramaruntukaḷiṉā lellām taṇiyātu mēṉmēl muṟuki varuttāniṟka, avar atupoṟukkalāṟṟātu tiruvatikaip patiyai aṭaintu tilakavatiyārai vaṇaṅkit tirunīṟupeṟṟut tarittut tiruvainteḻuttupatēcampeṟṟu, avaruṭaṉ tirukkōyilaiyaṭaintu kūṟṟāyiṉavāṟu’ eṉṉum patikampāṭic  civaperumāṉāl nōynīkkamum, tirunāvukkaracu eṉṉum  tiruppeyarum peṟṟut tikaḻvārāyiṉar. ataiyuṇarnta camaṇak kurukkaṇmār taṅkaḷ camayattiṟku ūṉam vantuviṭumeṉṟañcic camaṇacamayattavaṉāyirunta (makēntiravarmapallava) aracaṉ pāṟ ceṉṟu, pōtittut tirunāvukkaracarai yaḻaippittu avaraik kollumāṟu tūṇṭiṉar. aracaṉum avarkaḷ karuttiṟkiṇaṅkit tirunāvukkaracarai nīṟṟaṟaiyiliṭṭum, nañcamaruntacceytum, avarmītu kolaiyāṉaiyai ēviyum, civaperumāṉ ṟiruvaruḷāl avaṟṟāṉellām avar tuṉpuṟātirunta kālaik, kaṟṟūṇiṟ piṇittuk kaṭalnaṭuvē yiṭacceytāṉ. appoḻutu aracukaḷ,
“ 	coṟṟuṇai vētiyaṉ cōti vāṉavaṉ poṟṟuṇait tiruntaṭi poruntak kaitoḻak
kaṟṟuṇaip pūṭṭiyōr kaṭaliṟ pāycciṉum
naṟṟuṇai yāvatu namacci vāyavē ”
eṉṉum pañcākkarap patikam pāṭik, kallē teppamāka mitakka atil ārōkaṇittut tiruppātirippuliyūril vantu karaiyēṟiṉar eṉpatu. itaṉ virivaip periya purāṇattiluḷḷa tirunāvukkaracu nāyaṉār purāṇattiṟ kāṇka. tirunāvukkaracar iṅṅaṉam karai yēṟiya varalāṟṟai avar tamatu tiruvākkiṉālēyē,
“	kalli ṉōṭeṉaip pūṭṭi yamaṇkaiyar
ollai nīrpuka nūkkaveṉ vākkiṉāl
nellu nīḷvayal nīlak kuṭiyaraṉ
nalla nāma naviṟṟiyuyn tēṉaṉṟē ”
eṉak kūṟaluṅ kāṇka.	(19)
āḷuṭaiya nampikaḷ
aravaka lalku lārpā lācainīt tavarkkē vīṭu
taruvameṉ ṟaḷavil vētañ cāṟṟiya talaivaṉ taṉṉaip
paravaitaṉ pulavi tīrppāṉ kaḻutukaṇ paṭukkum pāṉāḷ
iraviṉiṟ ṟūtu koṇṭō ṉiṇaiyaṭi muṭimēl vaippām.
(i-ḷ.) aravu akal alkulārpāl - pāmpiṉ paṭampōlum akaṉṟa nitampattaiyuṭaiya makaḷiriṭattu, ācai - avāvai, nīttavarkkē - oḻittavarkaḷukkē, vīṭutaruvam eṉṟu - pēriṉpa vīṭṭaik koṭuppēmeṉṟu, aḷavu il vētam - eṇṇiṟanta vētaṅkaḷāl, cāṟṟiya - kūṟiyaruḷiya, talaivaṉ taṉṉai - mutal vaṉākiya civapirāṉaiyē, paravaitaṉ - paravai nāycciyāriṉ, pulavi tīrppāṉ - ūṭalai nīkkum poruṭṭu, kaḻutu kaṇpaṭukkum - pēyum uṟaṅkap peṟukiṉṟa, pāṉāḷ iraviṉil - naḷḷiravil, tūtukoṇṭōṉ - tūtākak koṇṭa cuntaramūrtti nāyaṉāriṉ, iṇaiyaṭi - iraṇṭu tiruvaṭikaḷaiyum, muṭimēl vaippām - ceṉṉiyiṉ mēl vaippām e-ṟu.
maṭavārācaiyai yoḻittavarkkē pēriṉpaṅ kaikūṭu meṉpataṉai,
“	aruppup pōṉmulai yārallal vāḻkkaimēl
viruppuc cērnilai viṭṭunal liṭṭamāyt
tirupput tūraṉaic cintai ceyacceyak
karuppuc cāṟṟiṉu maṇṇikkuṅ kāṇmiṉō ”
eṉṉum tirukkuṟuntokaiyāṉumaṟika. nīttavarkkē eṉpatil ēkāram pirinilaiyum tēṟṟamum ām. taruvam eṉṉum paṉmai uyarvu kuṟittatu. vētattāl eṉṉum mūṉṟaṉurupum, kaḻutum eṉṉum ciṟappummaiyum vikārattāṟṟokkaṉa. taṉ iraṇṭum cāriyai. vitivarampu ceyta talaivaṉēavvitikku māṟākat tām puriyuñ ceykaikku utaviceyyap purinta vallāḷaṉ eṉṟu camaṟkārampaṭak kūṟiṉār. nampiyārūrar tammai āṭkoṇṭaruḷiya civaperumāṉālēyē kūṭṭuvikkappeṟṟu appōkam pucikku miṭattu,
“	teṉṉāva lūrmaṉṉaṉ ṟēvarpirāṉ ṟiruvaruḷāl
miṉṉāruṅ koṭimaruṅkuṟ paravaiyeṉu melliyaṟaṉ
poṉṉāru mulaiyōṅkaṟ puṇarkuvaṭē cārvākap
paṉṉāḷum payilyōkam paramparaiyiṉ virumpiṉār”
eṉṟu cēkkiḻārperumāṉ kūṟumāṟu ataṉaiyē civayōkamākak koṇṭoḻukiya periyārākaliṉ, avar civappēṟākiya nalattiṉiṉ vaḻārayiṉāreṉka.
civapirāṉait tūtukoṇṭa varalāṟu :- tirumuṉaippāṭi nāṭṭilē tirunāvalūrilē āticaiva marapilē caṭaiyaṉār eṉpavarkku icaiñāṉiyār vayiṟṟilē tiruvavatārañ ceyta nampiyārūrar annāṭāḷum aracarākiya naraciṅkamuṉaiyaraiyarāl vaḷarkkappeṟṟu, puttūrc caṭaṅkavi civācāriyiṉ makaḷait tirumaṇañceytu koḷḷa māppiḷḷaikkōlattuṭaṉ vantirunta poḻutu paramacivaṉāl āvaṇaṅ kāṭṭit taṭuttāṭ koḷḷap peṟṟu, iṟaivaṉ kaṭṭaḷai yiṭṭapaṭiyē pala tiruppatikaṭkuñ ceṉṟu tiruppatikam pāṭit tiruvārūraiyaṭaintu civaperumāṉ tiruvaruḷāl aṅkē uruttira kaṇikaiyar kulattil tiruvavatārañ ceytirunta paravainācciyārai maṇantu iṉpantuyttu varukiṉṟavar, tiruvoṟṟi yūrai yaṭaintu caṅkilinācciyārai maṇantu mīṇṭu tiruvārūraiyeytip, paravaiyā'fa mikka ciṉat tuṭaṉiruppataip paricaṉaṅkaḷāl aṟiṟtu. paravaiyiṉ ūṭalait taṇittut tammai avaruṭaṉ cērppikkavēṇṭumeṉac civaperumāṉaip pirārttittaṉar. ārūrāḷum aṭikaḷākiya iṟaivaṉum naḷḷiravil paravaiyār vīṭṭukku aruccakar vaṭiviṟ ceṉṟu, avarāl maṟukkappaṭṭu, mīṭṭum tēvarkaḷum, muṉivarkaḷum, civakaṇaṅkaḷum puṭaicūḻac ceṉṟu paravaiyāriṉ ūṭalait tīrttut taṉ tōḻanampiyai ēṟṟukkoḷḷumāṟu ceytaṉaṉ eṉpatu. itaṉait tiruttoṇṭar purāṇattālaṟika. 	(20)
āḷuṭaiya aṭikaḷ
eḻutaru maṟaikaḷ tēṟā iṟaivaṉai yelliṟ kaṅkuṟ
poḻutaṟu kālat teṉṟum pūcaṉai viṭātu ceytu
toḻutakai talaimī tēṟat tuḷumpukaṇ ṇīruḷ mūḻki
aḻutaṭi yaṭainta vaṉpa ṉaṭiyavark kaṭimai ceyvām.
(i-ḷ.) eḻutarum - eḻutappaṭāta, maṟaikaḷ tēṟā - maṟai kaḷālum teḷiyap peṟāta, iṟaivaṉai - mutalvaṉākiya civapirāṉai, ellil kaṅkulpoḻutu - pakaṟpoḻutilum irāp poḻutilum uḷḷa, aṟukālattu - āṟuvakaiyākiya kālaṅ kaḷiṉum, eṉṟum - ennāḷum, pūcaṉaiviṭātu ceytu - iṭaiyaṟātu pūcaṉaipurintu, toḻutakai - kūppiya kaikaḷ, talaimītu ēṟa - talaiyiṉmītēṟa, aḻutu - nekku nekkuruki aḻutu, tuḷumpu - tatumpi vaḻikiṉṟa, kaṇnīruḷ mūḻki - kaṇṇīruṭ paṭintu, aṭi aṭainta - tiruvaṭi nīḻalai yaṭainta, aṉpaṉ - aṉparākiya maṇi vācakap perumāṉiṉ, aṭiyavarkku - aṭiyārkaḷukku, aṭimai ceyvām - toṇṭu ceyvām e-ṟu.
maṟaikaḷ eḻutappaṭātu kēṭkappeṟṟu vantu eḻutāk kiḷaviyeṉavum curutiyeṉavum peyar kūṟappaṭutaliṉ eḻutaru maṟaikaḷ, eṉṟār. kaṅkuṟ poḻutil eṉa urupu virikka. aṟukālam; viṭiyal, naṇpakal, ēṟpāṭu, mālai, yāmam, vaikaṟai eṉpaṉa. elliṟ kaṅkuṟ poḻutaṟu kālattu eṉpataṟku irāppakalaṟṟa viṭattil eṉṟum poruḷ kūṟupa; itaṟku ellil eṉpataṉ ilcāriyai yākum. māṇikkavācakar pūcaṉai purintu aṭiyaṭaiyantataṉai.
“	pācavē raṟukkum paḻam poru ṭaṉṉaip paṟṟumā ṟaṭiyaṉē ṟkaruḷip
pūcaṉai yukanteṉ cintaiyuṭ pukuntu pūṅkaḻal kāṭṭiyaporuḷē ”
eṉavum, avar aṉpiṉāl uruki aḻutataṉai,
“	muḻumuta lēyaim pulaṉukku mūvarkku meṉṟaṉakkum
vaḻimuta lēniṉ paḻavaṭi yārtiraḷ vāṉkuḻumik
keḻumuta lēyaru ṭantirukka iraṅkuṅ kollōveṉ
ṟaḻumatu vēyaṉṟi maṟṟeṉ ceykēṉ poṉṉam palattaraicē””
eṉavum avar pāṭiyaruḷiya tiruvācakattāṉaṟika.
māṇikkavācakar varalāṟu:- pāṇṭināṭṭilē tiruvātavūrilē amāttiyar kulattiṟpiṟanta vātavūrar patiṉāṟāṇṭiṉuḷ eṇṇeṇ kalaiyum payiṉṟu pāṇṭivēntaṉukku mutalamaiccarāyt tikaḻntu, kutirai vāṅkutaṟkup perum poruḷuṭaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟu, tirupperuntuṟaiyilē kuruntamarattiṉaṭiyil tammai āṭ koḷḷutaṟkāka eḻuntaruḷiyirunta paramacivaṉākiya kuru mūrttiyait taricittu aruḷpeṟṟu, neñcam aṉaliṭaippaṭṭa meḻukeṉa uruka aṉpiṉālaḻutu pāmālaipāṭic cātti, māṇikkavācakar eṉṉum tiruppeyar ācāriya mūrttiyākiya paramacivaṉāl aḷikkappeṟṟut, tamporuṭṭākap perumāṉ pala tiruviḷaiyāṭal puriyattām talantōṟuñ ceṉṟu tiruvācakamum, tirukkōvaiyum pāṭic citamparattilē capānātar tiruvaṭiyiṟ kalantaruḷiṉar eṉpatu. ivvaralāṟṟiṉ virivai ippurāṇattiluḷḷa vātavūraṭikaḷukkupatēcitta paṭalam mutaliya nāṉku paṭalaṅkaḷāṉum, tiruvātavūrar purāṇam, tirupperuntuṟaip purāṇam mutaliyavaṟṟāṉum aṟika.	(21)
caṇṭēcurarum, maṟṟai aṭiyārkaḷum
(vēṟu)
tantaitā ḷoṭumpiṟavit tāḷeṟintu
	niruttariru tāḷaic cērnta
maintartāḷ vētaneṟi caivaneṟi
	pattineṟi vaḻātu1 vāymey
cintaitā ṉaraṉaṭikkē celuttiṉarāyc
	civānupavac celva rākip
pantamān toṭakkaṟutta tiruttoṇṭar
	tāḷparavip paṇital ceyvām.
(i-ḷ.) tantai tāḷoṭum - tantaiyāriṉ aṭiyōṭu, piṟavittāḷ eṟintu - piṟavivēraiyum kaḷaintu, niruttar iru tāḷaic cērnta - tiru niruttañ ceyyum iṟaivaṉiṉ tiruvaṭi kaḷai aṭainta, maintar tāḷ - caṇṭēcura nāyaṉāriṉ tiruvaṭi kaḷaiyum, vētaneṟi - vētaneṟiyilum, caivaneṟi - caivaneṟi yilum, patti neṟi - patti neṟiyilum, vaḻātu - vaḻuvātu, vāy mey cintai - vākku meymaṉam ākiya mūṉṟu karaṇaṅkaḷaiyum, araṉ aṭikkē - civapirāṉ tiruvaṭikaḷilēyē, celuttiṉarāy - celuttiṉavarkaḷāy, civānupavac celvarāki - civā nupūtimāṉ kaḷāki, pantam ām toṭakku  aṟutta - pācapantamākiya kaṭṭiṉai aṟutta, tiruttoṇṭar tāḷ - piṟa aṭiyārkaḷiṉ tiruvaṭi kaḷaiyum, paravi - tutittu, paṇital ceyvām - vaṇaṅkuvām e-ṟu.
tantaiyiṉ tāḷait tuṇittatu pātakac ceyalāyiṉum atu pattineṟikkaṇ valviṉaiyākiya civapuṇṇiyam āyiṉamaiyiṉ atuvē piṟavi vēraṟuttu iṟaivaṉaṭi cārtaṟku ētuvāyiṟṟu itaṉai,
“	melviṉaiyē yeṉṉa viyaṉulaki lāṟṟariya
valviṉaiyē yeṉṉa varumiraṇṭum-colliṟ
civataṉma māmavaṟṟiṟ ceṉṟatilē celvāy
pavakaṉma nīṅkum paṭi””
“	pātaka meṉṟum paḻiyeṉṟum pārātē
tātaiyai vētiyaṉait tāḷiraṇṭuñ - cētippak
kaṇṭīcar tāmām paricaḷittār kaṇṭāyē
caṇṭīcar tañceyalāṟ ṟāṉ. ”
eṉṉum tirukkaḷiṟṟuppaṭiyārā laṟika.
“	vantu mikaicey tātaitāḷ maḻuvāṟ ṟuṇitta maṟaicciṟuvar
anta vuṭampu taṉṉuṭaṉē yaraṉār makaṉā rāyiṉār”
eṉṟu aruṇmeāḻittēvar kūṟukiṉṟapaṭi civakumārarāyiṉamaiyiṉ ‘maintartāḷ’ eṉṟār. vēta neṟi - vaitikam. caivaneṟi - vētat teḷivākiya ākama neṟi. pattineṟi - vaitika, caivaneṟikaṭku appāṟpaṭṭup, paṇṭainaṟ ṟavattāṟ ṟōṉṟip paramaṉaip pattipaṇṇum toṇṭu neṟi. tāṉ; acai. maintar tāḷaiyum tiruttoṇṭar tāḷaiyum paravi eṉak kūṭṭuka.
caṇṭēcar varalāṟu :- cōḻanāṭṭilē tiruccēyñalūrilē maṟaiyōr kulattilē eccatattaṉ eṉpavarukkup pavittiraiva yiṟṟilē tiruvavatārañ ceyta vicāracarumar iḷamaiyilēyē vētam mutaliya kalaikaḷaiyellām uṇarntu, avaṟṟiṉ poruṭkellām ellaiyāvatu civaperumāṉatu tiruvaṭiyē yeṉat teḷintu, civaperumāṉiṭattut talaiyaṉpuṭaiyarāy oḻukivarunāḷil, orunāḷ avvūr āṉiṉaṅkaḷai mēyppā ṉoruvaṉ oru pacuviṉai aṭikkakkaṇṭu maṉam poṟārāy āviṉ mēṉmaikaḷai yellām av vāyaṉukku aṟivuṟutti avaṉai āṉirai mēyppatiṉiṉṟum vilakkit tāmē ūrāruṭaiya uṭaṉ pāṭum peṟṟu niraimēyttu varuvārāyiṉar. avar avaikaḷai nalla pulluḷḷa iṭaṅkaḷil mēyacceytu, naṟun taṇṇīrūṭṭi, niḻalilamaracceytu iṅṅaṉam purantu varumpoḻutu āṉ kaḷellām aḻaku ciṟantu iravum pakalum maṭicurantu tāmē pāl poḻivaṉavāyiṉa. ūrārākiya maṟaiyōrkaḷum tam pacukkaḷ muṉṉaiyiṟ paṉmaṭaṅku pāl kaṟattal kaṇṭu makiḻccimikkārkaḷ. vicāracarumarum pacukkaḷ tammai yaṇuki aṉpāṟ pāl corital kaṇṭu civaperumāṉukkut tirumañcaṉañ ceyyum kuṟippu uḷḷattē nikaḻa, maṇṇinatiyiṉ āṟṟiṭaik kuṟaiyākiya maṇaṟparappil tiruāttimaraniḻalil maṇalālē civaliṅkam tāpittu āviṉpālāl tirumañcaṉamāṭi vitippaṭi aruccittup pūcippārāyiṉar. avar aṅṅaṉam pūcittuvaruṅkāl ataṉ iyalpu aṟiyātāṉoruvaṉ ataṉaikkaṇṭu avvūr maṟaiyōriṭañ ceṉṟu, ‘vicāracarumar pālaik kaṟantu maṇalilē corikiṉṟār’ eṉṟukūṟa, avarkaḷ eccatattaṉukku ataṉai aṟivikka, avaṉuñ ceṉṟu karavil maṟaintiruntu pārttu vekuṇṭu, tirumañcaṉap pāṟkuṭattaik kālāl iṭaṟittaḷḷiṉāṉ. vicāracarumar ataṉaik kaṇṭu atu ceytavaṉ tantaiyeṉa vuṇarntum avaṉṟāḷait tuṇippatu takutiyeṉat tuṇintu arukilirunta kōlaiyeṭukka, atuvē maḻuvāka, ataṉāl avaṉṟāḷai yeṟintu vīḻttiṉār. appoḻutu civaperumāṉ umātēviyārōṭu iṭapavākaṉattil eḻuntaruḷivantu aṭuttatātai yiṉiyuṉakku nāmeṉṟaruḷ ceytu, toṇṭarkaṭku atiparākkic caṇṭēcarām patamum aḷittut tām caṭaiyilaṇintirunta koṉṟaimālaiyaiyum eṭuttuc cūṭṭiyaruḷiṉār eṉpatu. itaṉait tiruttoṇṭar purāṇattā laṟika. iv varalāṟu caivattiru muṟaikaḷ palavaṟṟilum eṭuttup pōṟṟap peṟṟuḷatu.
“	pīraṭainta pālatāṭṭap pēṇātavaṉ ṟātai
vēraṭaintu pāyntatāḷai vērttaṭintāṉ ṟaṉakkut
tāraṭainta mālaicūṭṭit talaimaivakutta teṉṉē
cīraṭainta kōyiṉmalku cēyñalūr mēyavaṉē””
eṉṟu tiruñāṉacampantarum,
“	āmali pāluneyyu māṭṭiyarc caṉaikaḷceytu
pūmali koṉṟaicūṭṭap poṟātataṉ ṟātaitāḷaik
kūrmaḻu voṉṟālōccak kuḷircaṭaik koṉṟaimālai
tāmeṉac caṇṭikkīntār cāykkāṭu mēviṉārē””
eṉṟu tirunāvukkaracarum,
“	ēta naṉṉila mīraṟu vēli
	yēyarkō ṉuṟṟa irumpiṇi tavirttuk
kōta ṉaṅkaḷiṉ pālkaṟan tāṭṭak
	kōla veṇmaṇaṟ civaṉṟaṉmēṟ ceṉṟa
tātai tāḷaṟa veṟinta caṇṭikkuṉ
	caṭaimi caimala raruḷceyak kaṇṭu
pūta vāḷiniṉ poṉṉaṭi yaṭaintēṉ
	pūmpo ḻiṟṟirup puṉkūru ḷāṉē””
eṉṟu cuntaramūrttikaḷum,
“	tītillai māṇi civakarumañ citaittāṉaic
cātiyum vētiyaṉ tātaitaṉait tāḷiraṇṭuñ
cētippa vīcaṉ tiruvaruḷāṟ ṟēvartoḻap
pātakamē cōṟu paṟṟiṉavā tōṇōkkam””
eṉṟu māṇikkavācakarum,
“	tātaiyait tāḷaṟa vīciya caṇṭikku maṇṭattoṭu muṭaṉē
pūtalat tōrum vaṇaṅkappoṟ kōyilum pōṉakamum aruḷic
cōti maṇimuṭit tāmamu nāmamuṅ toṇṭarkku nāyakamum
pātakat tukkup paricuvait tāṉukkē pallāṇṭu kūṟutumē””
eṉṟu cēntaṉārum aruḷicceytiruttal kāṇka.	(22)
nūlceytaṟkuk kāraṇam
(vēṟu)
aṇṇalpāṟ ṟeḷinta nanti yaṭikaḷpāṟ canaṟku māraṉ
uṇṇiṟai yaṉpi ṉāyntu viyātaṉuk kuṇartta vantap
puṇṇiya muṉivaṉ cūtaṟ kōtiya purāṇa mūvā
ṟeṇṇiya vivaṟṟuṭ kāntat tīcacaṅ kitaiyiṉ mātō.
(i-ḷ.) aṇṇalpāl - perumai poruntiya civapirāṉiṭattu, teḷinta - kēṭṭut teḷinta, nanti aṭikaḷpāl - nanti tēvariṭam, canaṟkumāraṉ - canaṟkumāra muṉivaṉ, uḷniṟai aṉpiṉ - uḷḷattil niṟainta aṉpiṉōṭu, āyntu - kēṭṭu ārāyntu, viyātaṉukku uṇartta - viyācamuṉivaṉukku aṟivikka, antappuṇṇiya muṉivaṉ - antap puṇṇiyaṅkaḷaiyuṭaiya viyācamuṉivaṉ, cūtaṟku - cūtamuṉivaṉukku, ōtiya - coṉṉa, purāṇam mūvāṟu - purāṇaṅkaḷ patiṉeṭṭākum; eṇṇiya ivaṟṟuḷ - matikkap peṟṟa ippatiṉeṇ purāṇaṅkaḷuḷ, kāntattu - kānta
makāpurāṇattil, īcacaṅkitaiyiṉ - caṅkaracaṅkitaiyil e-ṟu.
nantiyaṭikaḷ, cilātaramuṉivaṉ putalvar; kōṭiyāṇṭu aruntavam purintu civaperumāṉukku ūrtiyum, vāyil kāppōru māyiṉavar; caivacantāṉa mutaṟ kuravar; caṉaṟkumāraṉ, viyātaṉ, cūtaṉ eṉpōr varalāṟukaḷum, patiṉeṇpurāṇaṅkaḷiṉ peyar mutaliyavum piṉ purāṇavaralāṟu kūṟumiṭattē viḷakkappaṭum. mātu, ō - acaikaḷ. 	(23)
aṟaintiṭap paṭṭa tāku mālavāyp pukaḻmai yantac
ciṟantiṭum vaṭanū ṟaṉṉait teṉcolāṟ ceyti yeṉṟiṅ
kuṟaintiṭum periyōr kūṟak kaṭaippiṭit tuṟati yintap
piṟantiṭum piṟappi leytap  peṟutumeṉ ṟuḷḷan tēṟā.
(i-ḷ.) ālavāyppukaḻmai - tiruvālavāyeṉṉum maturaiyiṉ perumai, aṟaintiṭappaṭṭatu ākum - kūṟappeṟṟatu ākum; antacci ṟantiṭum vaṭanūl taṉṉai - antac ciṟanta vaṭanūluṭ kūṟappaṭṭa perumaikaḷai, teṉcolāl ceyti eṉṟu - tamiḻmeāḻiyāl kūṟuvāyeṉṟu, iṅku uṟaintiṭum - iv viṭattu (maturaiyil) vacikkum, periyōr kūṟa - periyōrkaḷ paṇikka, piṟantiṭum intap piṟappil - piṟanta ippiṟaviyilēyē, uṟuti eytap peṟutum eṉṟu - piṟappiṉpayaṉai aṭaiyak kaṭavēm eṉṟu, kaṭaippiṭittu - uṟutiyākak koṇṭu, uḷḷam tēṟā - cintai teḷintu e-ṟu.
aṟaintiṭa eṉpatil iṭu, tuṇaiviṉai. pukaḻmai eṉpatil, mai: pakutipporuḷ vikuti. anta vaṭanūl eṉavum, intap piṟappil eṉavum kūṭṭuka. ceyti; muṉṉilaiyēvalorumai yetirkāla viṉaimuṟṟu; itil t eḻuttup pēṟu. tēṟā; ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam.	(24)
tirunakar tīrtta mūrttic ciṟappumūṉ ṟanta mūrtti
aruḷviḷai yāṭa leṭṭeṭ ṭaruccaṉai viṉaiyoṉ ṟāka
varaṉmuṟai yaṟupat teṭṭā maṟṟavai paṭala māka
virimuṟai viruttac ceyyuḷ vakaimaiyāl viḷampa luṟṟēṉ.
(i-ḷ.) tirunakar tīrttam mūrttic ciṟappu mūṉṟu - talavicēṭam tīrttavicēṭam mūrttivicēṭam eṉa mūṉṟum, anta mūrtti - ap perumai poruntiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, aruḷ viḷaiyāṭal eṭṭeṭṭu - aruḷiṉāṟ purinta tiruviḷaiyāṭalkaḷ aṟupattu nāṉkum, aruccaṉai viṉai oṉṟu - aruccitta ceyal oṉṟum, āka aṟupatteṭṭu ām avai - āka aṟupatteṭṭākiya avai kaḷai. varaṉmuṟai - muṟaippaṭiyē, paṭalam āka - paṭalaṅkaḷāka amaittu, virimuṟai - virintamuṟaiyil, viruttac ceyyuḷ vakaimaiyāl - viruttamākiya ceyyuḷvakaiyiṉāl, viḷampal uṟṟēṉ - kūṟattoṭaṅkiṉēṉ e-ṟu.
ciṟappu eṉpataṉait tirunakar, tīrttam eṉpavaṟṟōṭum oṭṭuka. aṟupatteṭṭu eṉṟu kūṟiṉum, talavicēṭattiṉ muṟpaṭak kūṟiya pakutikaḷaiyum cērtteṇṇik koḷka. maṟṟu: acai. viruttam eṉpatu kalittuṟai mutaliyavaṟṟaiyum kuṟikkum; tiruviruttam eṉṉum vaḻakkum ōrka. vakaimai, mai; pakutipporuḷ vikuti. mēṟpāṭṭil peṟutum eṉṟu paṉmaiyāṟ kūṟiyatu cārpuṭai yāraiyum uḷappaṭutti. ivai mūṉṟu pāṭṭum kuḷakam.	(25)
avaiyaṭakkam
nāyakaṉ kavikkuṅ kuṟṟa nāṭṭiya kaḻaka māntar
mēyavat talatti ṉōrkkeṉ veḷḷaṟi vuraiyaṟ kuṟṟam1
āyumā ṟaritaṉ ṟēṉu nīrpirit taṉṉa muṇṇun
tūyatīm pālpōṟ koḷka cuntaraṉ caritan taṉṉai.
(i-ḷ.) nāyakaṉ - muṟṟaṟivuṭaiyaṉākiya civapirāṉiṉ, kavikkum - tiruppācurattiṟkum, kuṟṟam nāṭṭiya - kuṟṟaṅkūṟi niṟuttiya, kaḻakamāntar - caṅkappulavarkaḷ, mēya - poruntiyirukkappeṟṟa, attalattiṉōrkku - anta maturaimānakaril vacippōrkku, eṉveḷ aṟivu uraiyil - eṉ veṇmaiyāṉa aṟivu paṟṟivanta coṟkaḷil, kuṟṟam āyumāṟu - kuṟṟaṅkāṇum vaḻi, aritu aṉṟēṉum - arumaiyuṭaittaṉṟāyiṉum, aṉṉam - aṉṉap paṟavaiyāṉatu, nīr pirittu - nīrai otukki, uṇṇum tūya tīmpāl pōl - tūymaiyōṭu kūṭiya iṉiya pālai uṇṇuvatu pōla, cuntaraṉ caritam taṉṉai - cōmacunrakkaṭavuḷiṉ tiruviḷaiyāṭalai, koḷka - koḷḷakkaṭavar  e-ṟu.
ummai, uyarvu ciṟappu. kavi - koṅkutēr vāḻkkai eṉṉum mutalaiyuṭaiya ceyyuḷ. kuṟṟaṅ kūṟiyavar - nakkīrar; ivvaralāṟṟai ippurāṇattiluḷḷa tarumikkup poṟkiḻi yaḷitta paṭalattāl aṟika. aṉṉam pāl uṇṇuvatupōla eṉap pirittuk kūṭṭappaṭṭatu. nīr pirittu eṉṟataṟkēṟpa eṉ coṟkuṟṟattai nīkki eṉa uraittukkoḷka.	(26)
(kalinilaittuṟai)
kavaikko ḻuntaḻa 1 ṉāccuvai kaṇṭavū ṉimaiyōr
cuvaikka viṉṉamiḻ tāyiṉa tuḷakkamil cāṉṟōr
avaikka ḷampukun tiṉiyavā yālavā yuṭaiyār
cevikka ḷampukun tēṟuva ciṟiyaṉēṉ paṉuval.
(i-ḷ.) koḻum taḻal - koḻuviya akkiṉiyiṉ, kavai nā - piḷavupaṭṭa nāviṉāl , cuvaikaṇṭa - cuvaikāṇappeṟṟa, ūṉ - ūṉkaḷ, imaiyōr - tēvarkaḷ, cuvaikka - cuvaittuṇṇa, iṉamiḻtu ayiṉa - iṉiya amiḻtamāyiṉa; (atupōla), ciṟiyaṉēṉpaṉuval - ciṟiyēṉuṭaiya ceyyuṭkaḷ, tuḷakkam il cāṉṟōr - aiyantiripillāta pulavarkaḷiṉ, avaikkaḷam pukuntu - avaikkaḷañceṉṟu, iṉiyavāy - maturamuṭaiyaṉavāy, ālavāy uṭaiyār - tiruvālavāyuṭaiya iṟaivariṉ, cevikkaḷam pukuntu ēṟuva - tirucceviyiṉiṭattil ceṉṟu poruntuvaṉavām e-ṟu.
taḻal - vēḷvittī. koḻuntu aḻal eṉap pirittalum ām. tuḷakkam - naṭukkam. avaikkaḷam: irupeyaroṭṭup paṇput tokai. avaikkaḷam pukuntu eṉṟatu cāṉṟōrāl kēṭṭut tukaḷaṟukkappaṭṭu eṉṟapaṭi.	(27)
pāya vāriyuṇ ṭuvarkeṭut tulakelām parukat
tūya vākkiya kāreṉac coṟporuḷ teḷintōr
āya kēḷviyar tukaḷaṟut tālavā yuṭaiya
nāya ṉārkkiṉi tākkupa nalamilēṉ puṉcol.
(i-ḷ.) kār pāyavāri uṇṭu - mēkamāṉatu paranta kaṭal nīraip paruki, uvar keṭuttu - (atiluḷḷa) uppaippōkki, ulaku elām paruka - ulakiluḷḷāraṉaivarum uṇṇumpaṭi, tūya ākkiya eṉa - tūyavākumpaṭi ceytāṟpōla, col poruḷ teḷintōr āya-collaiyum poruḷaiyumkuṟṟamaṟa uṇarntōrākiya, kēḷviyar - kēḷvi vallunar, nalam ilēṉ puṉcol - (akkalvi kēḷvi) nalam illāta eṉṉuṭaiya puṉmaiyāṉa coṟ
kaḷiluḷḷa, tukaḷ aṟuttu - kuṟṟaṅkaḷaip pōkki, ālavāy uṭaiya nāyaṉārkku - tiruvālavāyaiyuṭaiya civapirāṉukku, iṉitu ākkupa - iṉiyatākac ceyvar e-ṟu.
vāri, nīrukku ākupeyar. kār ākkiyaveṉa eṉṟu pirittuk kūṭṭappaṭṭatu. kēḷviyar - pulamaiyar eṉṟumām. nāyaṉār - talaivar.	(28)
allai yītallai yīteṉa maṟaikaḷu maṉmaic
colli ṉāṟṟutit tiḷaikkumic cuntara ṉāṭaṟ
kellai yākumēā veṉṉurai yeṉceykō vitaṉaic1
collu vēṉeṉu mācaiyeṉ colvaḻi kēḷā.
(i-ḷ.) allaiyītu allaiyītu eṉa - iḵtu allaiyā yirukkiṉṟāy iḵtu allaiyāyirukkiṉṟāy eṉṟu, maṟaikaḷum - vētaṅkaḷum, aṉmaic colliṉāl - etirmaṟaic colliṉāl, tutittu iḷaikkum - tutittu melivataṟkuk kāraṇamāyuḷḷa iccuntaraṉ āṭaṟku - intac cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruviḷai yāṭalaik kūṟutaṟku, eṉ urai ellaiyākumēā - eṉmeāḻi varampu ākumēā, (ākātu eṉiṉum) itaṉaic colluvēṉ eṉum ācai - ittiru viḷaiyāṭalaik kūṟuvēṉ eṉa maṉattileḻunta viruppam, eṉcolvaḻi kēḷā - nāṉ kūṟum vaḻiyaik kēṭkiṉṟilatu, eṉceyku - eṉceyvēṉ e-ṟu.
ītu eṉac cuṭṭuppeyar nīṇṭatu. allai; muṉṉilai yorumai etirmaṟaik kuṟippu viṉaimuṟṟu. ummai; uyarvu ciṟappu. iḷaikku meṉṟār kāṇalākāmaiyāl. iḷaikkum eṉṉum peyareccam cuntaraṉ eṉṉum karuvippeyar koṇṭatu. ikarac cuṭṭu uyarviṉ mēlatu. āṭaṟku - āṭalaik kūṟutaṟku. āṭaṟku urai ellaiyākumēā eṉṟatu, āṭal eṉ urai varampil aṭaṅkātu eṉṟapaṭi. ō iraṇṭaṉuḷ muṉṉatu viṉā; piṉṉatu acai nilai. ceyku; taṉmai yorumai yetirkāla viṉaimuṟṟu. kēḷātu eṉṉum tuvvīṟu tokkatu. ācai mikutiyāṟ collaluṟ ṟēṉ eṉṟār.
maṟaikaḷ aṉmaic colliṉāṟ kūṟi iḷaittalai ivvāciriyarē,
“	pūtaṅka ḷalla poṟiyalla vēṟu pulaṉalla uḷḷa matiyiṉ
pētaṅ kaḷalla vivaiyaṉṟi niṉṟa piṟitalla veṉṟu perunūl 
vētaṅ kiṭantu taṭumāṟum vañca veḷiyeṉpa kūṭaṉ maṟukiṟ
pātaṅka ṇōva vaḷaiyinta ṉāti pakarvārai yāyu mavarē””
eṉa, ippurāṇattuḷ piṉṉarum kūṟutal kāṇka. ivai nāṉku pāṭṭum avaiyaṭakkam. avaiyaṭakkamāvatu iṉṉateṉpataṉai,
“	avaiyaṭak kiyalē yariṟapat teriyiṉ
vallā kūṟiṉum vakuttaṉar koṇmiṉeṉ
ṟellā māntarkkum vaḻimeāḻin taṉṟē”
eṉṉum tolkāppiyac ceyyuḷiyaṟ cūttirattāṉaṟika. avaiyaṭakkiyalaik kuṟṟamaṟa ārāyiṉ aṟiyātaṉa colliṉum pākupaṭuttuk kōṭalvēṇṭumeṉṟu ellā māntarkkum tāḻntu kūṟal eṉṟavāṟu eṉpatu itaṟku iḷampūraṇar kūṟiya urai. vāyuṟai vāḻttē yavaiyaṭak kiyalē eṉṉum ceyyuḷiyaṟ cūttiravuraiyil, pērāciriyar, aṭakkiyaleṉpatu viṉaittokai; tāṉaṭaṅkutalāyiṉ ‘aṭaṅkiya leṉa vēṇṭum; aḵtāvatu avai yattāraṭaṅkumāṟṟāl iṉiyavākac colli avaraip pukaḻtal eṉṟu kūṟiyiruppatum iṅkē karutaṟpālatu.	(29)
ākac ceyyuḷ - 30

tirunāṭṭuc ciṟappu
(kalinilaittuṟai)
kaṟaini ṟuttiya kantara cuntarak kaṭavuḷ
uṟaini ṟuttiya vāḷiṉāṟ pakaiyiru ḷotukki
maṟaini ṟuttiya vaḻiyiṉāl vaḻutiyāyc ceṅkōṉ
muṟaini ṟuttiya pāṇṭināṭ ṭaṇiyatu meāḻivām.
(i-ḷ.) kaṟainiṟuttiya - viṭakkaṟaiyiṉai nilavacceyta, kantaram - tirumiṭaṟṟiṉaiyuṭaiya, cuntarakkaṭavuḷ - cōmacuntarak kaṭavuḷ, vaḻutiyāy - pāṇṭi vēntāki, uṟai niṟuttiya vāḷiṉāl - uṟaiyil niṟuttiyuḷḷa vāṭpaṭaiyākiya oḷiyāl, pakai iruḷ otukki - pakaiyākiya iruḷai yoḻiyacceytu, maṟai niṟuttiya vaḻiyiṉāl - vētaṅkaḷiṟ kūṟi niṟuttappaṭṭa vaḻiyiṉāl, ceṅkōl muṟai niṟuttiya - nītimuṟaiyai nilaipeṟutti āṇṭaruḷiya, pāṇṭināṭṭu aṇi meāḻivām - pāṇṭit tirunāṭṭiṉ ciṟappiṉaik kūṟuvām. e-ṟu.
pāṟkaṭal kaṭaintapoḻutu uṇṭākiya ālakālam eṉṉum koṭuviṭattiṟ kāṟṟātu amararellārum añcic caraṇpuka, civaperumāṉ ataṉaiyuṇṭu, muṭivilāṟṟalum, pēraruḷumuṭaiya mutaṟkaṭavuḷ tāṉē eṉpataṉai ekkālattum yāvarkkum aṟivuṟutti uyvikkum poruṭṭāka ataṉait tirumiṭaṟṟilē nilai peṟutti nīlakaṇṭaṉ eṉṉum tiruppeyaruṭaṉ viḷaṅku kiṉṟāṉ ākaliṉ, ‘kaṟainiṟuttiya kantara cuntarak kaṭavuḷ’ eṉṟār. kantaram - talaiyait tāṅkuvatu eṉṉum poruḷatu. vāḷ - iraṭṭuṟa meāḻitalāl oḷiyum ām. tāṉ vakuttaruḷiya maṟai
neṟiyiṉiṉṟu yāvarum māṟupaṭā toḻukutaṟporuṭṭut tāṉē anneṟi niṉṟu ceṅkōlōccik kāṭṭiṉaṉ eṉpār ‘maṟai niṟuttiya vaḻiyiṉāl muṟai niṟuttiya eṉṟār. muṟai niṟuttiya’ eṉṉum peyareccam pāṇṭi nāṭeṉṉum nilappeyar koṇṭatu. aṇiyatu - atu pakutipporuḷ vikuti. 	 (1)
teyva nāyaka ṉīṟaṇi mēṉipōṟ ceṉṟu
peḷava mēyntumai mēṉipōṟ pacantupal luyirkkum
evva māṟṟuvāṉ1 curantiṭu miṉṉaru ḷeṉṉak
keḷavai nīrcuran teḻuntaṉa kaṉaikuraṉ mēkam.
(i-ḷ.) kaṉaikural mēkam - olikkiṉṟa kuralaiyuṭaiya mēkaṅkaḷ, teyvanāyakaṉ - tēvarkaḷukkut talaivaṉākiya civaperumāṉiṉ, nīṟu aṇi mēṉi pōl ceṉṟu - tirunīṟu aṇinta tirumēṉi pōlum (veṇṇiṟattōṭu) ceṉṟu, peḷavam mēyntu - kaṭal nīraipparuki, umai mēṉipōl pacantu - umātēviyāriṉ tirumēṉipōlum paciya niṟaṅkoṇṭu, pal uyirkkum - palavakaip paṭṭa uyirkaḷukkum, evvam māṟṟuvāṉ - piṟavit tuṉpattai nīkkutaṟ poruṭṭu, curantiṭum iṉaruḷ eṉṉa - iṉiya tiruvaruḷaic curantiṭutal pōla, keḷavai nīr curantu eḻuntaṉa - olikkiṉṟa nīraic curantu mēleḻuntaṉa e-ṟu.
‘nīṟaṇinta kaṭavuṇiṟattavāṉ’ eṉṟār kamparum. mēyntu - paruki; ‘kalaṅkuteṇṭirai mēyntu’ eṉṟu tiruttakkatēvarum, ‘ārkalimēyntu’ eṉṟu kamparum kūṟutal kāṇka. āṟṟuvāṉ eṉavum pirittalamaiyum. palluyirkkum evvamāṟṟuvāṉ nīr curantu eṉavum kūṭṭikkoḷka. īṇṭu evvamāvatu ñāyiṟṟiṉ vemmaiyum uṇaviṉmaiyum ām. umaiyuṭaṉ kūṭiya iṟaivaṉ curantiṭum iṉṉaruḷeṉka;
“	............nantammai yāḷuṭaiyāḷ
	taṉṉiṟ pirivilā veṅkōmā ṉaṉparkku
muṉṉi yavaṇamakku muṉcurakku miṉṉaruḷē
	yeṉṉap poḻiyāy maḻaiyēlō rempāvāy””
eṉṉum tiruvācakamum kāṇka.	  (2)
iṭittu vāytiṟan tolleṉa velloḷi maḻuṅkat
taṭittu vāḷpuṭai vitirttuniṉ ṟintira cāpam
piṭittu nīḷampu kōṭaimēṟ peytuvem perumpōr
muṭittu nāmeṉa varutalpōl meāyttaṉa koṇmū.
(i-ḷ.) olleṉa vāy tiṟantu iṭittu - olleṉṟu vāyait tiṟantu muḻaṅki, el oḷi maḻuṅka - cūriyaṉ oḷiyum maḻuṅkum vaṇṇam, taṭittu vāḷpuṭai vitirttu niṉṟu -miṉṉalākiya vāṭpaṭaiyaip pakkaṅkaḷil acaittu niṉṟu, intira cāpam piṭittu - intira villai ēnti, nīḷ ampu - nīṇṭa nīrākiya ampiṉai, kōṭaimēl peytu - kōṭaiyākiya pakaiyiṉmītu corintu, vemperum pōr - vevviya periya pōriṉai, muṭittum nām eṉa - nām muṟṟuvippōmeṉṟu, varutal pōl - varuvataip
pōl, koṇmū meāyttaṉa - mēkaṅkaḷ neruṅkiṉa e-ṟu.
oḷiyum eṉṉuñ ciṟappummai vikārattāṟ ṟokkatu. taṭittu - miṉṉal. ampu - nīr, kaṇai. intiracāpamākiya vil eṉṟum nīrākiya kaṇai eṉṟum uraikka. kōṭaiyaip pakaiyeṉṉā maiyāl iḵtu ēkatēcavuruvakam.	(3)
muṉita ṉīḷvarai yuccimēṉ muḻaṅkivā ṉivantu
taṉita nīrmaḻai poḻivaṉa taṭañcilai yirāmaṉ
kaṉita ṉīrmaiyā lālavāyk kaṇṇutaṉ muṭimēṟ
puṉita nīrttiru mañcaṉa māṭṭuvāṉ pōlum.
(i-ḷ.) taṉitam - mēṅkaḷ, muṉitaṉ - akattiya muṉivaruṭaiya, nīḷvarai uccimēl - uyarnta potiyiṉ malaiyiṉucciyil, muḻaṅki - kumuṟi, vāṉnivantu - vāṉiṉkaṇ uyarntu, nīrmaḻai poḻivaṉa - nīrākiya maḻaiyaip poḻital, taṭacilai irāmaṉ - periya kōtaṇṭam eṉṉum villaiyuṭaiya irāmapirāṉ, kaṉital nīrmaiyāl - kaṉitaṟ ṟaṉmaiyōṭu, ālavāy - tiruvāla vāyiṉkaṇ vīṟṟirukkum, kaṇṇutal - neṟṟikkaṇṇaiyuṭaiya iṟaivaṉatu, muṭimēl - tirumuṭimēl, puṉitam nīr - tūymaiyāṉa nīrāl, tirumañcaṉam āṭṭuvāṉpōlum - tirumañcaṉam ceytalai okkum e-ṟu.
potiyil akattiyarkku eṉṟum uṟaiviṭamātaliṉ muṉi varai eṉappaṭṭatu; teṉṟamiḻnāṭ ṭakaṉpotiyiṟ ṟirumuṉivaṉ ṟamiḻccaṅkañ cēru vīrēl, eṉṟumava ṉuṟaiviṭamām eṉṟu kamparum kūṟiṉar. taṉitam - muḻakkam; mēkattiṟku ākupeyar. irāmaṉ civaperumāṉukkuk kōyileṭuttup pūcaṉai purinta taṉait tiruvirāmēccurat tirunēricaiyā ṉaṟika. maṟṟum pala tiruppatikaḷiṉum avaṉ vaḻipaṭṭamai kēṭkappaṭukiṉṟatu. poḻivaṉa āṭṭuvāṉ eṉpaṉa īṇṭut toḻiṟpeyarkaḷ. nīrmaiyāl, āl - oṭuviṉ poruṭṭu.	(4)
cunta raṉṟiru muṭimicait tūyanī rāṭṭum
inti raṉṟaṉai yottakā reḻiliteṉ malaimēl
vantu peyvavat taṉimutaṉ meḷalimēl valāri
cintu kiṉṟakaip pōteṉap paṉmaṇi teṟippa.
(i-ḷ.) teṉmalaimēl - potiyiṉmalaimēl, vantu peyva - vantu maḻaiyaip peyvaṉavākiya, kār eḻili - kariya mēkaṅkaḷ, cuntaraṉ tirumuṭimicai - cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tirumuṭiyiṉ kaṇṇē, tūyanīr āṭṭum - tūymaiyāṉa nīrāl apiṭēkañ ceykiṉṟa, intiraṉtaṉai otta - intiraṉai ottaṉa; at taṉimutal meḷalimēl - anta oppaṟṟa; mutaṟ kaṭavuḷiṉ tirumuṭimēl, valāri - avvintiraṉāṉavaṉ, kaicintukiṉṟa - kaiyiṉāl corikiṉṟa, pōtu eṉa - malarkaḷaippōla, palmaṇi - palavākiya maṇikaḷ, teṟippa - (am mēkaṅkaḷiṉiṉṟum) citaṟuvaṉa e-ṟu.
valāri - valaṉ eṉṉum acuraṉukkup pakaivaṉ; intiraṉ. maṇikaḷ, mukilkaḷ kaṭali ṉīruṇṇumpoḻutu ataṉuṭaṉ kalantu vantaṉa. intiraṉ pūcittatai ippurāṇattu intiraṉ paḻitīrtta paṭalattālaṟika.	  (5)
uṭutta teṇkaṭaṉ mēkalai yuṭaiyapār makaṭaṉ
iṭattu tittapal luyirkkelā miraṅkittaṉ koṅkait
taṭattu niṉṟiḻi pāleṉat taṭavarai mukaṭu
toṭuttu vīḻvaṉa viḻumeṉat tūṅkuveḷ ḷaruvi.
(i-ḷ.) iḻumeṉa - iḻumeṉṉu meāliyōṭu, tūṅkuveḷ aruvi - oḻukukiṉṟa veḷḷiya aruvikaḷāṉavai, uṭutta - uṭukkappaṭṭa, teṇkaṭal - teḷinta kaṭalākiya, mēkalai uṭaiya - āṭaiyiṉai yuṭaiya, pārmakaḷ - puvimaṭantaiyāṉavaḷ, taṉ iṭattu utitta - taṉṉiṭattut tōṉṟiya, pal uyirkku elām - palavakaiyāṉa uyirkaḷellāvaṟṟukkum, iraṅki - irakkamuṟṟu, taṉ koṅkait taṭattu niṉṟu - taṉatu koṅkaiyiṭattiṉiṉṟum (coriya), iḻipāl eṉa - pāl oḻukumāṟupōla, taṭavarai mukaṭu toṭuttu vīḻvaṉa - periya malaiyiṉ ucciyiṉiṉṟum vīḻvaṉa e-ṟu.
mēkalai, īṇṭu āṭai. pārmakaḷ koṅkai yeṉpataṉai, ‘maṇimalaip paṇaittōḷ mānila maṭantai, aṇimulait tuyalvarūu mārampōlac, celpuṉa luḻanta cēyvaraṟ kāṉyāṟṟu’ eṉṉum ciṟupāṇ aṭikaḷiṟ kāṇka. coriya eṉa orucol varuvikkappaṭṭatu.					         (6)
(aṟucīraṭiyāciriyaviruttam)
karuniṟa mēka meṉṉuṅ
	kaccaṇi cikarak koṅkai
aruviyān tīmpāl cōra
	vakaṉcuṉai yeṉṉuṅ koppūḻp
poruvilvē yeṉṉu meṉṟōṭ
	potiyamāñ cailap pāvai
perukutaṇ porunai yeṉṉum
	peṇmakap peṟṟā ḷaṉṟē.
(i-ḷ.)akaṉcuṉai eṉṉum koppūḻ - akaṉṟa cuṉaiyākiya koppūḻiṉaiyum, poruil - oppillāta, vēy eṉṉum meṉtōḷ - mūṅkilākiya melliya tōḷiṉaiyumuṭaiya, potiyam ām cailappāvai - potiyamākiya malaimaṭantai yāṉavaḷ, karuniṟamēkam eṉṉum kaccu aṇi - kariya niṟattiṉai yuṭaiya mēkamākiya kacciṉaiyaṇinta, cikarakkoṅkai - cikara mākiya koṅkaiyiṉiṉṟum, aruviyām tīmpāl cōra - aruvi yākiya maturamporuntiya pāl oḻuka, perukutaṇ porunai eṉṉum peṇmakap peṟṟāḷ - perukā niṉṟa kuḷirnta tāmirapaṉṉiyākiya peṇmakavai īṉṟāḷ e-ṟu.
akaṉcuṉai, puṟaṉaṭaiyāṉ muṭikka. potiyil eṉpatu potiyam eṉavum potikai yeṉavum vaṭameāḻiyiṟceṉṟu tirintuvaḻaṅkum. aṉṟu ē, acai. iyaipuruvakam.	(7)
kalleṉak karaintu vīḻuṅ
	kaṭumpuṉaṟ kuḻavi kāṉat
tolleṉat tavaḻntu tīmpā
	luṇṭorīit tiṇṭōḷ maḷḷar
celleṉat teḻikkum pampait
	tīṅkural cevivāyt tēkki
melleṉak kāliṟ pōkip
	paṇaitoṟum viḷaiyāṭ ṭeyti.
(i-ḷ.) kalleṉak karaintu vīḻum - kal eṉṟu olittu vīḻum, kaṭumpuṉal kuḻavi - kaṭiya vēkattiṉaiyuṭaiya porunainīrākiya kuḻantai, kāṉattu - mullai nilattiṉkaṇ, olleṉattavaḻntu - viraiyat tavaḻntu, tīmpāl uṇṭu - iṉiya pālaip paruki, orīi - ataṉiṉiṉṟum nīṅki, tiṇtōḷ maḷḷar - valiya tōḷaiyuṭaiya uḻavarkaḷiṉ, celeṉa teḻikkum - mēkampōl urappukiṉṟa, pampai tīmkural - pampaiyiṉuṭaiya iṉiya kuralai, cevi vāy tēkki - ceviyiṉiṭamāka nirappi, melleṉa - metuvāka, kālil pōki - kālāṟ ceṉṟu, paṇaitoṟum viḷaiyāṭṭu eyti - paṇṇaikaḷ tōṟum viḷaiyāṭutalaip porunti e-ṟu.
kalleṉa - olikkuṟippu. olleṉa - viraiya; olikkuṟippu mām. cevivāyt tēkki yeṉṟatu upacāram. paṇṇai - makaḷir viḷaiyāṭṭiṭam; vikāram. mullainilattu āycciyariṉ pāṟ kuṭaṅkaḷaiyuruṭṭi yeṉṟum, kālvāy vaḻiyē ceṉṟeṉṟum, kaḻaṉikaṭōṟum pāynteṉṟum puṉalukkēṟpa uraittukkoḷka. itu kuḻavittaṉmai kūṟiyavāṟu.	 (8)
arampaimeṉ kuṟaṅkā māvi
	ṉavirtaḷir niṟamāt teṅkiṉ
kurumpaivem mulaiyā1 vañcik
	koṭiyiṟu nucuppāk kūntal
curumpaviḻ kuḻalāk kañcañ
	cuṭarmati mukamāk koṇṭu 
nirampinīḷ kaitai vēli
	neytalcūḻ kāvil vaiki.
(i-ḷ.) arampaimeṉ kuṟaṅkā - vāḻaimaraṅkaḷai melliya toṭaikaḷākavum, māviṉ avirtaḷir niṟamā - viḷaṅkukiṉṟa māntaḷirkaḷai niṟamākavum, teṅkiṉ kurumpai - teṉṉaṅ kurumpaikaḷai, vemmulaiyā - viruppattaittarum mulai kaḷākavum, vañcikkoṭi - vañcikkoṭiyai, iṟu nucuppā - oṭikiṉṟa iṭaiyākavum, kūntal - kūntaṟpaṉaiyiṉ maṭalai, curumpu aviḻkuḻalā - vaṇṭukaḷ paranta kūntalākavum, kañcam cuṭar matimukamākkoṇṭu - tāmarai malarai oḷiyaiyuṭaiya matipōlum mukamākavuṅkoṇṭu, nirampi - (maṅkaipparuvam) nirampi, nīḷkaitaivēli - nīṇṭa tāḻaiyākiya vēliyaiyuṭaiya. neytalcūḻ - neytaṉilattaic cūḻnta, kāvil vaiki - cōlaiyil taṅki e-ṟu.
arampai mutaliyaṉa makaḷiriṉ kuṟaṅku mutaliyavaṟṟiṟku uvama māvaṉa ākalāṉum, avai ammaruṅkuḷavākalāṉum avaṟṟaiyē uṟuppukkaḷākak kūṟiṉār. āka eṉpatu vikāramāyiṟṟu.	(9)
paṉmalar mālai vēyntu pāṉuraip pōrvai pōrttut
teṉmalait tēynta cānta māṉmatac cēṟu pūcip
poṉmaṇi yāran tāṅkip porunaiyāṅ kaṉṉi munnīrt
taṉmakiḻ kiḻava ṉākan taḻīikkoṭu kalanta taṉṟē.
(i-ḷ.) porunai ām kaṉṉi - antap porunaiyākiya kaṉṉi, paṉmalar mālaivēyntu - palamalar mālaikaḷai aṇintu, pālnuraip pōrvai pōrttu - veḷḷiya nuraiyākiya pōrvaiyaip pōrttu, teṉmalai tēynta - potiyiṉmalaiyi laraipaṭṭa, cāntam māṉmatac cēṟupūci - cantaṉattōṭu kalanta kattūrik kuḻampai aṇintu, poṉmaṇi āram tāṅki - poṉṉālum maṇiyālu miyaṉṟa āraṅkaḷait tāṅki, makiḻ - makiḻcciyaic ceykiṉṟa, munnīr - kaṭalākiya, taṉ kiḻavaṉ ākam - taṉ talaivaṉmārpai, taḻīikkoṭu kalantatu - taḻuvikkoṇṭu kalantatu e-ṟu.
malarmālai - malarāṟ ṟoṭuttamālai, malar varicai. mālai vēytal mutaliyaṉa kalaviyiṉ poruṭṭu kalavik kālattu melliya veṇṭuki luṭuttalai ‘paṭṭunīkkit tukiluṭuttu’ eṉṉum paṭṭiṉap pālai yaṭiyāṉaṟika. maṇiyāram - maṇiyāṉiyaṉṟa āram, maṇiyum muttum. munnīr, ‘nilattaip paṭaittalum kāttalum aḻittalu mākiya mūṉṟu toḻilumuṭaimaiyiṉ’ kaṭalukku ākupeya reṉpar nacciṉākkiṉiyar. ‘yāṟṟunīrum ūṟṟunīrum maḻainīrum uṭaimaiyāl kaṭaṟku munnī reṉṟu peyarāyiṟṟu’ eṉpar puṟanāṉūṟṟuraikārar. ivai mūṉṟupāṭṭuṅ kuḷakam. kuḻavi maṅkaiyāy niram piṉamai kūṟip piṉ kaṉṉi yeṉpataṉai eḻuvāyāka niṟuttik kalantateṉṉum payaṉilaiyāl muṭittār. porunaikkiyaiyak kalantateṉa aḵṟiṇai viṉai koṭuttār.
“	tiraiporu kaṉaikaṭaṟ celvaṉ ceṉṉimēl
nuraiyeṉu mālaiyai nukarac cūṭṭuvāṉ
caraveṉum peyaruṭait taṭaṅkoḷ vemmulaik
kuraipuṉaṟ kaṉṉikoṇ ṭiḻinta teṉpavē ”
eṉṉuñ cintāmaṇic ceyyuḷ īṇṭu nōkkaṟpālatu. 	(10)
vallaitā yirupāl vaikuñ civālaya maruṅku mīṇṭi
mullaiyā ṉaintun tēṉun tiraikkaiyāṉ mukantu vīci
nallamāṉ  matañcān tappi naṟuvirai malartūy nīttañ
cellalāṟ pūcait toṇṭiṉ ceyalviṉai mākkaḷ pōlum.
(i-ḷ.) nīttam - porunai veḷḷamāṉatu, vallaitāy - viraintu tāvic ceṉṟu, irupālvaikum - irupuṟaṅkaḷiṉu  muḷḷa, civālaya maruṅku īṇṭi - civālayaṅkaḷiṭattil neruṅki, mullai - mullai nilattiluḷḷa, āṉ aintum - āviṉpāl mutaliya aintu kavviyaṅkaḷaiyum, tēṉum - tēṉaiyum, tiraikkaiyāl - alaikaḷākiya kaikaḷāl, mukantuvīci - meāṇṭu vīciyum, nalla māṉmatam - nalla kattūriyaiyum, cāntu - cantaṉattaiyum, appi - pūciyum; naṟuvirai malartūy - naṟiya maṇamuḷḷa malarkaḷait tūviyum, cellalāl - cellutalāl, pūcaittoṇṭiṉ - civapūcait tiruttoṇṭiṉ, ceyal viṉai mākkaḷ pōlum - ceyalākiya viṉaiyaiyuṭaiya aṭiyārkaḷai okkum e-ṟu.
āṉ aintu - pāl, tayir, ney, kōmayam, kōcalam eṉpaṉa. tēṉ mutaliyaṉa malaiyilum kāṭṭilumuḷḷaṉa. tāvi, tūvi eṉpaṉa tāy, tūy eṉa vikārappaṭṭaṉa. maruṅkum eṉpatil ummai acai nilai. nīttam, nīntappaṭuvateṉa veḷḷattiṟkuk kāraṇakkuṟi. nīntu pakuti, am ceyappaṭuporuḷ vikuti.	(11)
arumpavi ḻaṉaṅka vāḷi yalaitara vākam poṉpōrt tiraṅkivā laṉṉa mēnti yirukaiyuñ caṅkañ cinti
maruṅkucūḻ kāñci taḷḷi varampiṟa voḻukum vāri
paramparaṟ kaiyam peyyum pārppaṉa makaḷir pōlum.
(i-ḷ.) arumpu aviḻ - mukai virinta, aṉaṅka vāḷi - maṉmata pāṇamākiya malarkaḷai, alai tara - alaikaḷ otukka, ākam poṉpōrttu - taṉṉiṭamuṟṟum poṉmaṇalaiyuṭaiya tāy, iraṅki - olittu, vāl aṉṉam ēnti - veḷḷiya aṉṉap paṟavaikaḷait tāṅki, irukaiyum caṅkam cinti - iraṇṭu karaikaḷilum caṅkukaḷaic citaṟi, maruṅkucūḻ kāñci taḷḷi - pakkaṅkaḷiṟ cūḻnta kāñci maraṅkaḷait taḷḷikkoṇṭu, varampu iṟa oḻukum vāri - karaiyuṭaiyum paṭi cellā niṉṟa porunai natiyāṉatu, paramparaṟku - civaperumāṉukku, aiyam peyyum - piccaiyiṭum, pārppaṉa makaḷir pōlum - tārukāvaṉattu muṉipaṉṉiyarai okkum e-ṟu.
aṉaṅkavāḷi - kāmapāṇaṅkaḷ, alaitara - varutta, ākam poṉpōrttu - uṭalmuḻutum poṉpōlum tēmal pūkkap paṭṭu, iraṅki - maṉaṅkavaṉṟu, vāl aṉṉam ēnti - veḷḷiya cōṟṟaiyēnti, irukaiyum caṅkam cinti - iraṇṭu kaikaḷilu
muḷḷa vaḷaiyal kaḷai utirttu, maruṅku cūḻ kāñci taḷḷi - iṭaiyil aṇinta kāñci yeṉṉum aṇiyai viḻutti, varampu iṟa oḻukum- kaṟpunilaikeṭa oḻukum eṉa, makaḷirkkēṟpa uraittukkoḷka. virakanōyuṟṟu uṭal melitalāl vaḷaiyum kāñciyum tāmē kaḻaṉṟu viḻutalaic cinti, taḷḷi eṉap piṟaviṉaiyāṟ kūṟiṉār. kāñci - irukōvaiyuḷḷa iṭaiyaṇi; eḻukōvai eṉpārum uḷar. makaḷir aiyamiṭṭataṉai vaḷaiyal viṟṟapaṭalattiṟ kāṇka.	(12)
varaipaṭu maṇiyum poṉṉum vairamum kuḻaiyum pūṭṭi
araipaṭu makiluñ cāntu mappiyiṉ ṉamuta mūṭṭik
karaipaṭu maruta meṉṉuṅ kaṉṉiyaip paruva nōkkit
tiraipaṭu porunai nīttañ cevilipōl vaḷarkku mātō.
(i-ḷ.) tiraipaṭu porunai nīttam - alaikaḷaiyuṭaiya porunaiyiṉ veḷḷamāṉatu, varaipaṭu - malaikaḷiluḷḷa, maṇiyum poṉṉum vairamum kuḻaiyum pūṭṭi - maṇi poṉ vairam kuḻai eṉpavaṟṟaip pūṭṭi, araipaṭum akilum cāntum appi - arai paṭṭa akilaiyum cantaṉattaiyum pūci, iṉ amutam ūṭṭi - iṉiya amutattai uṇpittu, karaipaṭu marutam eṉṉum kaṉṉiyai - varampu poruntiya maruta nilamākiya maṅkaiyai, paruvam nōkki - avaḷ paruvattiṟkut takuntaṉavaṟṟai ārāyntu, ceytu cevilipōl vaḷarkkum -kaittāyaippōla vaḷarkkum e-ṟu.
kuḻai - kuṇṭalam, taḷir. amutam - pāl, nīr. malaiyiluḷḷa vaṟṟai vāricceṉṟu marutattiṟ cērppataṉaik kaṉṉiyeṉṟataṟ kēṟpap pūṭṭi eṉṟum appi eṉṟuṅ kūṟiṉār. kaṉṉiyai vaḷarkkumeṉka. cevilipōl - cevili vaḷarppatupōl. 	(13)
maṟaimutaṟ kalaika ḷellā maṇimiṭaṟ ṟavaṉē yeṅkum
niṟaipara meṉṟum pūti cātaṉa neṟivī ṭeṉṟum
aṟaikuva taṟintun tēṟā raṟiveṉak kalaṅki yanta
muṟaiyiṉvī ṭuṇarntōr pōlat teḷintatu mūriveḷḷam.
(i-ḷ.) maṟaimutal kalaikaḷ ellām - vētamutaliya kalaikaḷ ellāmum, maṇimiṭaṟṟavaṉē - nīlamaṇipōlum kaṇṭattaiyuṭaiya civaperumāṉē, eṅkum niṟaiparam eṉṟum - eṅkum niṟainta paramporuḷ eṉṟum, pūticātaṉam - tirunīṟu mutaliya cātaṉaṅkaḷē, vīṭu neṟi eṉṟum - vīṭu pēṟṟukku vaḻi eṉṟum, aṟaikuvatu aṟintum - kūṟuvatai aṟintu vaittum, tēṟār aṟiveṉa - teḷiyātavariṉ aṟiviṉ kalakkattaippōla, mūriveḷḷam kalaṅki - periya veḷḷamāṉatu kalaṅkutaluṟṟu, anta muṟaiyiṉ vīṭu uṇarntōr pōla - avai kūṟumuṟaiyāṉ vīṭṭiṉai uṇarnta periyāriṉ tiruvuḷḷattiṉ teḷivupōla, teḷintatu - teḷivaiyaṭaintatu e-ṟu.
pūticātaṉam eṉṉun toṭarkkut tirunīṟākiya cātaṉam eṉṟum poruḷ kūṟutal amaiyum. ‘evarēṉun tāmāka vilāṭat tiṭṭa tirunīṟuñ cātaṉamuṅ kaṇṭā luḷki’ eṉṟu tamiḻmaṟai kūṟutaliṉ tirunīṟum cātaṉamum eṉṟu poruḷ kūṟutal ciṟappu. cātaṉam, uruttirākkam eṉṟum, tiruvainteḻutteṉṟum kūṟuvar. vīṭṭuneṟi eṉa māṟṟiyuraikkappaṭṭatu. pūticātaṉa neṟi eṉa niṟuttic caivacamayam eṉṟu poruḷ koḷḷalum ām. itaṟku vīṭṭiṟ kētuvai vīṭeṉa upacarittāreṉal vēṇṭum.	(14)
maṟaivaḻi kiḷaitta veṇṇeṇ
	kalaikaḷpōl varunīr veḷḷan
tuṟaivaḻi yoḻukum palkāl
	cōlaitaṇ paḻaṉañ ceytēṉ
uṟaivaḻi yōṭai yeṅku
	mēāṭimaṉ ṟuṭaiyārk kaṉpar
niṟaivaḻi yāta vuḷḷat
	taṉpupō ṉirampiṟ ṟaṉṟē.
(i-ḷ.) varunīr veḷḷam - varukiṉṟa porunaiyiṉ veḷḷa māṉatu, maṟaivaḻi kiḷaitta - vētattiṉiṉṟuṅ kiḷaitta, eṇ eṇ kalaikaḷpōl - aṟupattunāṉku kalaikaḷaippōl, tuṟaivaḻi oḻukum - nīrttuṟaikaḷiṉiṉṟu kiḷaittuc cellāniṉṟa, palkāl - pala vāykkālkaḷāl, cōlai - cōlaiyilum, taṇ paḻaṉam - kuḷirnta maruta nilattilum, cey - kaḻaṉikaḷilum, tēṉ uṟai vaḻi ōṭai - tēṉ tuḷikaḷ vaḻikiṉṟa ōṭaikaḷilum, eṅkum - ellāviṭattum, ōṭi - viraintu ceṉṟu, maṉṟu uṭaiyārkku aṉpar - tillaimaṉṟuṭaiya civapirāṉ aṭiyārkaḷiṉ, uḷḷattu - tiruvuḷḷattiṉkaṇ. niṟaivu aḻiyāta - niṟaital nīṅkāta, aṉpu pōl nirampiṟṟu - aṉpaippōla nirampiyatu e-ṟu.
kalaikaḷ, eḻuttilakkaṇam mutalākavuḷḷa aṟupattu nāṉkum. ‘niṟaivaḻiyāta’ eṉpataṉai uḷḷattiṟku aṭaiyākki, iṉpa niṟaivuṭaiya eṉṟu kūṟalum ām; aṉparāyiṉār  ‘iṟaivaṉ kaḻalēttu miṉpa miṉpamē’ eṉṟu koḷvarākaliṉ avaruḷḷam iṉpattāl niṟaintirukkumeṉka. ‘niṟaikkoṇṭa cintaiyā ṉelvēliveṉṟa niṉṟacīrneṭumāṟaṉ’ eṉṉun tiruttoṇṭat tokaiyum kāṇka. cōlai mutaliyaṉa peyarc cevveṇ. aṉṟu, ē; acai.					        (15)
(kalinilaittuṟai)
iḻinta māntarkaip poruḷkaḷu mikaparat tācai
kaḻinta yōkiyar kaippaṭiṟ ṟūyavāyk kaḷaṅkam
oḻinta vāṟupō luvariyuṇ ṭuvarkeṭut teḻili
poḻinta nīramu tāyiṉa puvikkumvā ṉavarkkum.1
(i-ḷ.) iḻinta māntar kaipporuḷkaḷum - kīḻmakkaḷiṭat tuḷḷa poruḷkaḷum, ikaparattu ācai kaḻinta yōkiyar - immaippayaṉ maṟumaip  payaṉkaḷil avā nīṅkiya civayōki yariṉ, kaippaṭil - tirukkarattil paṭṭāl, tūyavāy kaḷaṅkam oḻintavāṟu pōl - kuṟṟattiṉ nīṅkit tūymaiyāyiṉamaipōla, eḻili - mēkamāṉatu, uvari uṇṭu - kaṭal nīraip paruki, uvar keṭuttu - (atiluḷḷa) uppaip pōkki, poḻintanīr - corinta nīrttuḷikaḷ, puvikkum vāṉavarkkum - nilavulakat tuyirkaṭkum vāṉiṉkaṇ uḷḷa tēvarkaṭkum, amutu āyiṉa - amiḻtamāyiṉa e-ṟu.
tuṟakkaviṉpamum aḻitaṉmālaiyatākaliṉ avvācai kūṭātāyiṟṟu. ācaikaḻital virākameṉappaṭum. yōkiyarkaip paṭil eṉa uṭampoṭu puṇarttalāl avarē tāṉamaḷittaṟkuc ciṟantār eṉpatu peṟappaṭum.
“	taṇṭaṟu cintait tapōtaṉar tāmakiḻn
tuṇṭatu mūṉṟu puvaṉamu muṇṭatu
koṇṭatu mūṉṟu puvaṉamuṅ koṇṭateṉ
ṟeṇṭicai nanti yeṭutturait tāṉē”
eṉṟu tirumantiraṅ kūṟutal kāṇka.
“	ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu vāṉam
vaṟakkumēl vāṉōrkku mīṇṭu”
eṉpavākaliṉ, vāṉavarkkum amutāyiṉa eṉṟār. uvari uvarp piṉaiyuṭaiyateṉak kāraṇap peyar; i viṉaimutaṟporuḷ vikuti.	(16)
īṟi lātava ḷoruttiyē yaintoḻi liyaṟṟa
vēṟu vēṟupēr peṟṟeṉa vēlainī roṉṟē
āṟu kālkuḷaṅ kūvalkuṇ ṭakaḻkiṭaṅ keṉappēr
māṟi yīṟilvāṉ payirelām vaḷarppatu mātō.
(i-ḷ.) īṟu ilātavaḷ oruttiyē - aḻivillātavaḷākiya civacakti oruttiyē, aintoḻil iyaṟṟa - paṭaippu mutaliya aintu toḻilkaḷaiyum naṭattutaṟporuṭṭu, vēṟu vēṟu pēr peṟṟeṉa - vevvēṟu peyarkaḷait tāṅki niṉṟāṟpōla, vēlai nīr oṉṟē - kaṭal nīr oṉṟē, āṟu kāl kuḷam kūval kuṇṭu akaḻkiṭaṅku eṉa - nati kālvāy kuḷam kiṇaṟu āḻamākat tōṇṭappeṟṟa kiṭaṅku eṉa, pērmāṟi - peyarkaḷ vēṟupaṭṭu, īṟu ilvāṉ payir elām - eṇṇiṟanta uyarnta payirkaḷai, vaḷarppatu - vaḷarkkā niṟkum e-ṟu.
aintoḻil - paṭaittal, kāttal, tuṭaittal, maṟaittal aruḷal eṉpaṉa. vēṟu vēṟu pēr - parācatti, āticatti, iccācatti, ñāṉacatti, kiriyācatti eṉpaṉa; vāṇi, tiru, umai, makēcai, maṉōṉmaṉi eṉṉalumām. kuṇṭu - āḻam; kuṭṭamu mām. ēkāraṅkaḷ tēṟṟapporuḷaṉa. peṟṟeṉa, tokuttal vikāram. peyar pēreṉa maruviyatu. mātu ō ; acai.	(17)
(aṟucīraṭiyāciriya viruttam)
kaḷamarkaḷ poṉṉērpūṭṭit tāyarvāyk kaṉinta pāṭaṟ
kuḷamakiḻ ciṟāri ṉēṟu meāruttalu muvakai tūṅka
vaḷamali marutam pāṭi maṉavali kaṭantōr veṉṟa
aḷamaru poṟipō lēva lāṟṟavāḷ viṉaiyiṉ mūṇṭār.
(i-ḷ.) kaḷamarkaḷ - uḻavarkaḷ, poṉṉēr pūṭṭi - poṉṉēraippūṭṭi, tāyarvāy - aṉṉaiyariṉ vāyiṉiṉṟum varukiṉṟa; kaṉinta pāṭaṟku - kaṉivōṭu kūṭiya pāṭalukku, uḷam makiḻciṟāriṉ - maṉamakiḻukiṉṟa ciṟuvarkaḷaippōla, ēṟum oruttalum uvakai tūṅka - erutukaḷum erumaikkaṭākkaḷum makiḻccikūra, vaḷammali marutam pāṭi - vaḷamikka marutappaṇkaḷaip pāṭi, maṉavalikaṭantōr - maṉattiṉ valimaiyaik kaṭantōrāl, veṉṟa - vellappaṭṭa, aḷamaru poṟipōl - cuḻalukiṉṟa aimpoṟikaḷum (avarkaḷ paṇittavaḻi niṟṟal) pōla, ēval āṟṟa - (avaikaḷ) tām paṇittavāṟu ceyya, āḷviṉaiyil mūṇṭār - uḻutoḻiliṉ kaṇṇē talaippaṭṭārkaḷ e-ṟu.
kaḷamar, neṟkaḷamuṭaiyār eṉṉum kāraṇappeyar. puttēriṉaip poṉṉēr eṉpar; nallēr eṉṟalumuṇṭu.
“	koḻuṅkoṭi yaṟukaiyuṅ kuvaḷaiyuṅ kalantu
viḷaṅkukatirt toṭutta viriyal cūṭṭip
pāruṭaip paṉarpōṟ paḻicciṉar kaitoḻa
ēroṭu niṉṟō rērmaṅ kalamum”
eṉṉum nāṭukāṇkātaiyāl poṉṉēr pūṭṭu miyalpum, ataṟku ēr maṅkalam pāṭuvatuṇṭeṉpatum viḷaṅkum.
oruttal erumaikkaṭāvātalai ‘ēṟpuṭaitteṉpa erumaik kaṇṇum’ eṉṉum marapiyal cūttirattāṉaṟika. maṉattai aṭakki ṉōrkku aimpoṟikaḷum ēval ceyyumeṉṟār. la ḷa voṟṟumaipaṟṟi alamaru aḷamaruveṉa niṉṟatu.	(18)
palaniṟa maṇikōt teṉṉap paṉṉiṟa vēṟu pūṭṭi
alamuka virumpu tēya vāḷviṉaik karuṅkāṉ maḷḷar
nilamaka ḷuṭalaṅ kīṇṭa cālvaḻi nimirnta cōric
calameṉa nivanta ceṅkēḻt taḻaṉmaṇi yimaikku maṉṉō.
(i-ḷ.) palaniṟamaṇi kōtteṉṉa - pala niṟaṅkaḷaiyuṭaiya maṇikaḷaik kōvai ceytatupōla, pal niṟa ēṟu pūṭṭi - pala niṟaṅkaḷaiyuṭaiya erutukaḷaip pūṭṭi, alam muka irumputēya - kalappaiyiṉ muṉaiyiluḷḷa koḻut tēyumpaṭi, āḷviṉai - uḻutoḻil ceyyum, karum kāl maḷḷar - valiyakāliṉaiyuṭaiya uḻavarkaḷ, nilamakaḷ - puvimaṭantaiyiṉ, uṭalamkīṇṭa - uṭalaik kiḻitta, cāl vaḻi - paṭaiccāliṉ vaḻiyē, nimirnta cōric calameṉa - poṅkiya utiraveḷḷattaippōla, nivanta cemkēḻ - uyarnta cenniṟattaiyuṭaiya, taḻalmaṇi imaikkum - neruppup pōṉṟa maṇikaḷ oḷivīcā niṟkum e-ṟu.
karuṅkāl eṉpatiṟ karumai valimai; karuntoḻil viṉaiñar eṉṉum ciṟupāṇ uraiyiṟkāṇka; niṟamumām. nilamakaḷ eṉṟa taṟkiyaiya uṭaleṉṟum, cōriyeṉṟum kūṟiṉār. taḻalmaṇi - māṇikkam. kōtteṉṉa tokuttal. uṭalam, am cāriyai. maṉ  ō; acai.  (19)
ūṟucey paṭaivāy tēya vuḻunaru nīrkāl yāttuc
cēṟucey kunarun teyvan toḻututīñ cennel vīci
nāṟucey kunarum pērttu naṭavucey kunarun tevviṉ
māṟucey kaḷaikaṭ ṭōmpi vaḷampaṭuk kunaru māṉār.
(i-ḷ.) (avvuḻavarkaḷ) ūṟucey - (puviyaik) kiḻikkiṉṟa, paṭaivāy tēya - kalappaiyiṉ mukamtēyumpaṭi, uḻunarum - uḻukiṉṟavarkaḷum, nīrkāl yāttu - nīriṉaikkaṭṭi, cēṟu ceyku narum - cēṟākkukiṉṟavarkaḷum, teyvam toḻutu - (annilak kaṭavuḷākiya) intiraṉai vaṇaṅki, tīmcennel vīci - iṉiya cenniṟa muṭaiya nelmuḷaikaḷai vitaittu, nāṟu ceykunarum - nāṟuceykiṉṟavarkaḷum, pērttu naṭavuceykunarum - (avaṟṟaip) peyarttu naṭukiṉṟavarkaḷum, tevviṉ māṟucey - pakaivaraip pōlap pakai ceykiṉṟa, kaḷaikaṭṭu - kaḷaikaḷaik kaḷaintu, ōmpi - (piṟa ūṟukaḷ nērāvaṇṇam) pātukāttu, vaḷam paṭukkunarum āṉār - vaḷappaṭuttukiṉṟavaru māyiṉārkaḷ e-ṟu.
kālyāttal, orucol. teyvam - intiraṉ; ‘intira teyvatan toḻutu nāṟu naṭuvār’ eṉpatu tiruttoṇṭar purāṇam. intiraṉ marutattiṉteyvam; ‘vēntaṉmēya tīmpuṉa lulakam’ eṉṟār tolkāppiyaṉār. nāṟu - nāṟṟu. pērttu, peyartteṉpataṉ marūu. kaṭṭu - kaḷpakuti, ṭ iṭainilai, u viṉaiyecca vikuti. nar, peyar vikuti.	 (20)
paḻipaṭu naṟavan taṉṉaik1 kaṭaiciyar parukic cevvāy
meāḻitaṭu māṟa vērvai mukatteḻa muṟuva ṟōṉṟa
viḻicivan tuḻalak kūntaṉ meṉṟukil cōra vuḷḷak
kaḻiperuṅ kaḷippu nalkik kalantava rotta2 taṉṟē.

(i-ḷ.) paḻipaṭu naṟavam - paḻikkappaṭukiṉṟa matuvāṉatu, taṉṉaik kaṭaiciyar paruki - taṉṉai uḻattiyarkaḷ parukutalāl, cevvāy meāḻi taṭumāṟa - (avarkaḷ) civanta vāyiṉiṉṟu varukiṟa meāḻikaḷ taṭumāṟavum, mukattu vērvai eḻa - mukattiṉkaṇ kuṟuvērvai eḻavum, muṟuval tōṉṟa - (vāyiṉkaṇ) nakai tōṉṟavum, viḻicivantu uḻala - viḻikaḷ civantucuḻalavum, kūntal meṉtukil cōra - kūntalum melliya āṭaiyum cariyavum, uḷḷam kaḻiperumkaḷippu nalki - uḷḷattil mikapperiya kaḷippai nalkutalāl, kalantavar ottatu - puṇarnta talaivarai ottatu e-ṟu.
naṟavam ottatu eṉka. meāḻitaṭumāṟal mutalāyiṉa kaḷḷuṇ ṭārkaṇṇum kalaviceyta makaḷirkaṇṇum nikaḻvaṉa. paruki, nalki eṉṉum eccaṅkaḷ kāraṇap poruḷaṉa. kūntal meṉṟukil, eṇṇiṭaic col tokkatu. kaḻiperu, oruporuḷirucol. ottār eṉpatu pāṭamāyiṉ kaṭaiciyar eḻuvāy. naṟavam ceyappaṭu poruḷ. aṉṟu ē; acai.	(21)
paṭpakai yākun tīñcoṟ kaṭaiciyar pavaḷac cevvāyk
kuṭpakai yāmpa leṉṟu meāṇṇaṟuṅ kuvaḷai nīlaṅ
kaṭpakai yāku meṉṟuṅ kamalanaṉ mukattuk1 keṉṟun
tiṭpakai yāku meṉṟuñ ceṟutalpōṟ kaḷaital ceyvār.
(i-ḷ.) paṇpakaiyākum - paṇṇukkup pakaiyākiya, tīmcol - iṉiya meāḻikaḷaiyuṭaiya, kaṭaiciyar - uḻattiyarkaḷ, pavaḷac cevvāykku - (taṅkaḷ) pavaḷam pōṉṟa civanta vāykku, ām pal uḷpakai ākum eṉṟum - cevvalli malarkaḷ uṭpakaiyāku meṉṟum, kaṇ - kaṇkaḷukku, oḷ naṟum kuvaḷai nīlam - oḷḷiya naṟiya ceṅkuvaḷai malarkaḷum karuṅkuvaḷai malarkaḷum, pakai ākum eṉṟum - pakaiyāy uḷḷaṉa veṉṟum, nal mukattukku - nalla mukattiṟku, kamalam eṉṟum tiṇpakai ākum eṉṟum - tāmarai malarkaḷ eppōtum tiṇṇiya pakaiyāyuḷḷaṉa veṉṟum, ceṟutalpōl kaḷaital ceyvār - aḻittal pōla avaṟṟaik kaḷaivārāyiṉar e-ṟu.
uṭpakai - puṟantōṉṟāta pakai, uḷḷiṭattiṟkup pakai. ām pal mutaliyaṉa avaṟṟiṉ malarukku ākupeyar. kaḷaital - mutaloṭum pōkkutal. tiṇpakai yeṉaṟpālatu etukai nōkki valittatu.	 (22)
kaṭaiciyar mukamuṅ kāluṅ kaikaḷuṅ kamala meṉṉār
paṭaiviḻi kuvaḷai yeṉṉār pavaḷavāy kumuta meṉṉār
aṭaiyavuṅ kaḷaintār maḷḷar pakaiñarā yaṭutta vellai
uṭaiyava ṉāṇai yāṟṟā loṟuppavark kuṟavuṇ ṭāmēā.
(i-ḷ.) maḷḷar uḻavarkaḷ, kamalam - tāmarai malarkaḷ, kaṭaiciyar - (taṅkaḷ) uḻattiyariṉ, mukamum kālum kaikaḷum eṉṉār - mukam kāl kaikaḷ ākumeṉṟu karutāmalum. kuvaḷai - nīlamalarkaḷ, paṭai viḻi eṉṉār -  vēl pōṉṟa kaṇkaḷ ākumeṉṟu karutāmalum, kumutam - cevvalli malarkaḷ, pavaḷavāy eṉṉār - pavaḷam pōṉṟa vāykaḷ ākumeṉṟu karutāmalum, aṭaiyavum kaḷaintār - (avai kaḷai) muṟṟavum kaḷaintārkaḷ; pakaiñarāy aṭutta ellai - (uṟaviṉarāyiṉum) pakaivarāyvanta kālattil, uṭaiyavaṉ āṇai āṟṟāl - āṇṭāṉatu ēvalvaḻi niṉṟu, oṟuppavarkku uṟavu uṇṭāmēā - taṇṭippavarkku avvuṟavai niṉaittal kūṭumēā (kūṭātu) e-ṟu.
eṉṉār eṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ. uṇṭāmēā, ō;etirmaṟai vēṟṟup poruḷvaippaṇi.
“	paṇkaḷvāy miḻaṟṟu miṉcoṟ kaṭaiciyar parantu nīṇṭa
kaṇkaikāṉ mukamvā yokkuṅ kaḷaiyalāṟ kaḷaiyilāmai
uṇkaḷvār kaṭaivāy maḷḷar kaḷaikalā tulāvi niṟpār
peṇkaḷpāl vaitta nēyam piḻaipparō ciṟiyōr peṟṟāl”
eṉṉum kamparāmāyaṇac ceyyuṭ karuttu itil vēṟuvakaiyāṟ kūṟappaṭṭamai kāṇka.	(23)
puraiyaṟa vuṇarntōr nūliṉ poruḷiṉuḷ ḷaṭaṅki yannūl
varaiyaṟai karuttu māṉa vaḷarkarup puṟampu tōṉṟik
karaiyamai kalvi cālāk kaviñarpō liṟumān tannūl
uraiyeṉa virintu kaṟpiṉ makaḷirpō locinta taṉṟē.
(i-ḷ.) vaḷarkaru - vaḷarkiṉṟa karuvāṉatu, puraiyaṟa uṇarntōr nūliṉ poruḷiṉ - (jayantiripākiya) kuṟṟam nīṅkak kaṟṟuṇarn tōr (iyaṟṟiya) nūliṉkaṇ (uḷḷaṭaṅkiyirukkum) poruḷ pōla, uḷ aṭaṅki - akattilaṭaṅki niṉṟu, annūl varai aṟai - annūṟ poruḷi ṉaḷavaitterikkiṉṟa, karuttumāṉa - karutturaiyiṉ tōṟṟampōla, puṟampu tōṉṟi - veḷittōṉṟi, karai amai kalvi cālā - ilakkaṇavarampu amainta kalvi niṟaiyāta, kaviñar pōl iṟumāntu - puṉkaviñar (iṟumāttal) pōl talai eṭuttu, annūl urai eṉa - mēṟ kūṟiya nūliṉ uraipōla, virintu - talaivirintu, kaṟpiṉ makaḷir pōl - kaṟpuṭaimakaḷir (talai vaṇaṅkutal) pōl, ocintatu - talaivaḷaintatu e-ṟu.
annūl eṉṟatu puraiyaṟa vuṇarntō riyaṟṟiya nūliṉai. nūliṉ, kaṟpiṉ eṉpavaṟṟil iṉ cāriyai. poruḷiṉ, iṉ: oppup poruṭṭu. aṉṟu ē:acai.	
“	collaruñ cūṟpacum pāmpiṉ ṟōṟṟampōṉ
mellavē karuvirun tīṉṟu mēlalār
celvamē pōṟṟalai niṟuvit tērntanūṟ
kalvicēr māntari ṉiṟaiñcik kāyttavē”
eṉṉuñ cintāmaṇic ceyyuḷ iṅkē niṉaikkaṟpālatu.   (24)
aṉpuṟu patti vitti yārvanīr pāyccun toṇṭark
kiṉpuru vāṉa vīca ṉiṉṉaruḷ viḷaiyu māpōl
vaṉpuṟu karuṅkāṉ maḷḷar vaikaluñ cevvi nōkki
naṉpula muyaṉṟu kākka viḷaintaṉa naṟuntaṇ cāli.
(i-ḷ.) aṉpu uṟu - aṉpu mikka, pattivitti - pattiyākiya vittai vitaittatu, ārvam nīr pāyccum toṇṭarkku - viruppamākiya nīraip pāyccukiṉṟa aṭiyārkaḷukku, iṉpu uruvāṉa īcaṉ - iṉpamē vaṭivākiya iṟaivaṉatu, iṉ aruḷ viḷaiyumāpōl - iṉiya tiruvaruḷākiya payaṉ viḷaikiṉṟa taṉmaipōla, vaṉpuuṟu - valimai mikka, karumkāl maḷḷar - kariyakāliṉaiyuṭaiya uḻavarkaḷ, vaikalum - nāḷtōṟum, cevvi nōkki - paruvam pārttu, naṉpulam - nalla viḷaipulaṅ
kaḷai, muyaṉṟu kākka - muyaṟciyōṭu pātukākka, naṟumtaṇcāli viḷaintaṉa - naṟiya taṇṇiya neṟpayirkaḷ viḷaintaṉa e-ṟu.
aṉpiṉ mutircci patti yeṉappaṭum. ikkaruttiṉai,
“	aṉpeṉ pātti kōli muṉpuṟa
meyyeṉu meruvai virittāṅ kaiyamil
pattit taṉivit tiṭṭu nittalum
ārvat teṇṇīr pāyccinēr niṉṟu”
eṉṉum paṭṭiṉattaṭikaḷ tiruvākkāṉaṟika. aruccaṉai vayaluḷaṉ puvit tiṭṭu’ eṉpatu tiruvācakam. viḷaiyumāṟu eṉpatu kuṟaintu niṉṟatu. 	(25)
akaṉila vēṟu pāṭṭi ṉiyalcevvi yaṟintu maḷḷar
takaviṉai muyaṟci ceyyak kāmanūl cāṟṟu nāṉku
vakainalār paṇpu cevvi yaṟintucēr maintark kiṉpam
mikaviḷai pōkam pōṉṟu viḷaintaṉa paiṅkū ḻellām.
(i-ḷ.) akalnila vēṟupāṭṭiṉ iyal - akaṉṟa nilaṅkaḷiṉ vēṟupāṭṭiṉ taṉmaiyaiyum, cevvi - (payiriṭum) paruvattaiyum, aṟintu - terintu, maḷḷar - uḻavarkaḷ, takaviṉai muyaṟci ceyya - (avaṟṟiṟku) takutiyākat toḻil muyaṟci ceyya, kāmanūl cāṟṟum nāṉkuvakai nalār - kāmanūl kūṟukiṉṟa nālvakaippaṭṭa makaḷiriṉ, paṇpu cevvi aṟintu - taṉmaiyaiyum paruvattaiyum terintu, cēr maintarkku - kalaviceyyum āṭavarukku, iṉpam mikaviḷai - iṉpam mika viḷaikiṉṟa, pōkam pōṉṟu - avvanupavam pōla, paiṅkūḻ ellām viḷaintaṉa - payirkaḷ aṉaittum viḷaintaṉa e-ṟu.
nila vēṟupāṭu - cevval, karical mutalāyiṉa. nāṉkuvakai nallār - patmiṉi, cittiṉi, caṅkiṉi, attiṉi eṉpōr. makaḷiṭattup pōkam viḷaital pōṉṟu nilattiṉkaṭ payirviḷaiyumeṉṉuṅ karuttiṉai,
“	cellāṉ kiḻava ṉiruppi ṉilampulan
tillāḷi ṉūṭi viṭum ”
eṉṉum potumaṟaiyā ṉaṟika. iyal cevvi, paṇpu cevvi eṉpavaṟṟil eṇṇummaikaḷ vikārattāṟ ṟokkaṉa.	   (26)
koṭumpiṟai vaṭiviṟ ceyta kūṉirum paṅkai vāṅki
muṭaṅkukāl varivaṇ ṭārppa muḷḷaraik kamala nīlam
aṭaṅkaveṇ cāli cennel vēṟuvē ṟarintī ṭākki
neṭuṅkaḷat tampoṟ kuṉṟa niraiyeṉap perumpōr ceytār.
(i-ḷ.) koṭumpiṟai vaṭivil ceyta - vaḷainta piṟaiyiṉ vaṭivupōṟ ceyyappeṟṟa, kūṉ irumpu aṅkai vāṅki - arivāḷaik kaiyilēnti, muṭaṅku kāl varivaṇṭu ārppa - vaḷainta kāl kaḷaiyum kīṟṟukkaḷaiyumuṭaiya vaṇṭukaḷ olikka, muḷ araik kamalam nīlam - muḷḷōṭu kūṭiya nāḷattiṉaiyuṭaiya tāmaraiyum kuvaḷaiyum, aṭaṅka - uṭaṉcēra, veṇcāli cennel - veṇṇel cen nel viḷaivukaḷai, vēṟu vēṟu arintu - vevvēṟāka aṟuttu, īṭu ākki - kaṟṟaikaḷākki, neṭum kaḷattu - neṭiya kaḷattiṉkaṇ, ampoṉ kuṉṟam nirai eṉa - aḻakiya poṉ malaikaḷiṉ varicaikaḷpōla, perumpōr ceytār - (uḻavarkaḷ) periyapōrkaḷ ceytaṉar e-ṟu.
piṟai vaṭiveṉa muṉvantamaiyiṉ kūṉirumpu eṉpatu peyar māttiraiyāy niṉṟatu. aṅkai - akaṅkai. kamalanīlam ummait tokai. veṇcāli cennel eṉpuḻic cevveṇṇiṉ ṟokai vikārattāṟ ṟokkatu. īṭu - perumai; īṇṭuk kaṟṟai; īṭucāl pōraḻittu’ eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷuraiyai nōkkuka.	(27)
kaṟṟavai kaḷaintu tūṟṟik kūppiyūrk kāṇit teyvam
aṟṟavark kaṟṟa vāṟīn taḷavaikaṇ1 ṭāṟi loṉṟu
koṟṟavar kaṭamai koḷḷap paṇṭiyiṟ koṭupōyt teṉṉā
ṭuṟṟavar cuṟṟan teyvam viruntiṉark kūṭṭi yuṇpār.
(i-ḷ.) kaṟṟai vai kaḷaintu - tiraḷākiya vaikkōlai nīkki, tūṟṟi - patarpōkat tūṟṟi, kūppi - (nellaip) polikaḷākak kuvittu, ūrkkāṇit teyvam - kirāma tēvataikaḷukkum, aṟṟa varkku - vaṟiyōrkaḷukkum, aṟṟavāṟu īntu - varaiyaṟuttapaṭi koṭuttu, aḷavai kaṇṭu - aḷantu, koṟṟavar - maṉṉar, kaṭamai - iṟaipporuḷāka, āṟil oṉṟu koḷḷa - āṟil oru kūṟu koḷḷa, paṇṭiyil koṭupōy - (mikutiyaip) paṇṭikaḷiṟ koṇṭupōy, teṉṉāṭu uṟṟavar - teṉpulattāraiyum, cuṟṟam - okkalaiyum, teyvam - tēvaraiyum, viruntiṉarkku - virun tiṉaraiyum, ūṭṭi - uṇpittu, uṇpār - (annāṭṭiṉar) tāmum uṇpār e-ṟu.
“	teṉpulattār teyvam viruntokka ṟāṉeṉṟāṅ
kaimpulattā ṟōmpa ṟalai”
eṉṉum tirukkuṟaḷum, “pitirarāvār paṭaippukkālattu ayaṉāṟ paṭaikkappaṭṭatōr kaṭavuṭcāti; avarkkiṭam teṉṟicai yākaliṉ ‘teṉpulattār’ eṉṟār. teyvameṉpatu cātiyorumai. virunteṉpatu putumai. aḵtīṇṭāku peyarāyp putiyarāy vantār mēlniṉṟatu. avar iruvakaiyar, paṇṭaṟivuṇmaiyiṟ kuṟittu vantārum, aḵtiṉmaiyiṟ kuṟiyātu vantārumeṉa. okkal - cuṟṟattār. ellā aṟaṅkaḷum tāṉuḷaṉāy niṉṟu ceyya vēṇṭutaliṉ taṉṉaiyōmpalum aṟaṉāyiṟṟu......... aracaṉuk kiṟaipporuḷ āṟiloṉṟāyiṟṟu; iv vaimpulattiṟkum aintu kūṟu vēṇṭutalāṉ eṉpataṟika” eṉṟu parimēlaḻakar viḷakkiya uraiyum iṅkē aṟiyaṟpālaṉa. aṟṟavarkku, viruntiṉarkku eṉṉum nāṉkaṉurupukaḷ ēṉaiyiṭattum ceṉṟiyaiyum.   (28)
cāṟaṭu kaṭṭi yeḷḷuc cāmaikoḷ ḷiṟuṅku tōrai
āṟiṭu matamāl yāṉaip paḻukkulai yavarai yēṉal
vēṟupal payaṟō ṭiṉṉa puṉṉila viḷaivu maṟṟum
ēṟoṭu paṇṭi yēṟṟi yirunilam kiḻiya vuyppār.
(i-ḷ.) cāṟu aṭukaṭṭi -  karuppañcāṟṟaik kāycciya vellam, eḷḷu cāmai koḷ iṟuṅku tōrai - eḷ cāmai koḷ cōḷam malainel, āṟu iṭummatam - veḷḷampōṟ corikiṉṟa matattiṉaiyuṭaiya, māl - periya, yāṉaippaḻuk kulai avarai - yāṉaiyiṉ vilā velumpupōlum kāyiṉaiyuṭaiya kulai kaḷaiyuṭai avarai, ēṉal - tiṉai, vēṟupal payaṟōṭu - vēṟu vakaippaṭṭa pala payaṟukaḷōṭu, iṉṉamaṟṟum - ittaṉmaiya piṟavumākiya, puṉṉila viḷaivu  - puṉceyil viḷaintaporuḷ kaḷai, ēṟu oṭupaṇṭi ēṟṟi - erutukaḷilum paṇṭiyilum ēṟṟi, irunilam kiḻiya uyppār - periya pūmi kiḻiyumpaṭi koṇṭu pōvār e-ṟu.
yāṉaiyiṉ paḻuppōl avaraiyiṉkā yiruttalai, poru vilyāṉaiyiṉ paḻuppōṟ poṅku kāykkulai yavarai eṉap piṟaruṅ kūṟiyiruttal kāṇka. yāṉaiyiṉ paḻuvelumpiṉ varicai pōṉṟa vāḻaikkulai eṉpārum, yāṉaimukampōṟ paḻukkat takka vāḻaikkulai eṉpārum uḷar. iṟutiyiṟ kūṟiya poruḷukkuk karuṅkatalip peruṅkulaikaḷ kaḷiṟṟukkaim mukaṅkāṭṭa eṉṉum periyapurāṇac ceyyuḷ mēṟkōḷākum. kuṟiñciyum mullaiyum puṉṉilameṉappaṭum. ōṭu eṉṉum eṇṇiṭaiccol piṟaviṭattuñ ceṉṟiyaiyum. eḷḷu, u; cāriyai ēṟṟoṭu eṉaṟpālatu vikārappaṭṭatu.	(29)
tuṟaviṉa rīca ṉēcat toṇṭiṉar pacikku nallūṇ
tiṟaviṉaip piṇikkut tīrkku maruntuṭaṟ paṉippuk kāṭai
uṟaiviṭam piṟitu nalki yavarava roḻukic ceyyum
aṟaviṉai yiṭukka ṇīkki yaruṅkati yuykka vallār.
(i-ḷ.) tuṟaviṉar - tuṟantōrum, īcaṉ nēcattoṇṭiṉar - civapirāṉiṭattu aṉpiṉaiyuṭaiya tiruttoṇṭarum ākiyavar kaḷiṉ, pacikku nalūṇ - paciyaippōkka nalla uṇavum, viṉait tiṟap piṇikku - viṉaivakaiyālākiya nōykku, tīrkkum maruntu - nīkkutaṟkuriya maruntum, uṭal paṉippukku āṭai - meyyiṉ kuḷiraippōkka uṭaiyum, uṟaiviṭam - taṅkumiṭamum, piṟitum - vēṟu poruḷumākiya ivaṟṟai, nalki - koṭuttu, avar avar oḻukic ceyyum - avaravarkaḷ tattam nilaiyil vaḻuvātoḻikic ceyyukiṉṟa, aṟaviṉai iṭukkaṇ nīkki - aṟat toḻilukku nērum iṭaiyūṟukaḷaip pōkki, aruṅkati uykkavallār - ariya vīṭṭu neṟiyil (avarkaḷaic) celuttavallavarāvar e-ṟu.
“	ilvāḻvā ṉeṉpā ṉiyalpuṭaiya mūvarkkum
nallāṟṟi ṉiṉṟa tuṇai””
eṉṉum tirukkuṟaḷum, ivariv voḻukka neṟikaḷai muṭiyac cellumaḷavum ac celaviṟkup pacinōy kuḷir mutaliyavaṟṟāṉ iṭaiyūṟu vārāmal uṇṭiyum maruntum uṟaiyuḷum mutaliya utavi avvanneṟikaḷiṉ vaḻuvāmaṟ celuttutalāṉ nallāṟṟiṉiṉṟa tuṇai eṉṟār eṉap parimēlaḻakar kūṟiya uraiyum iṅkē nōkkaṟ
pālaṉa. tiṟaviṉai viṉaittiṟameṉa māṟṟappaṭṭatu.	(30)
niccalu mīca ṉaṉpar neṟippaṭiṟ ciṟārmēl vaitta
poccami laṉpu maṉṉar putalvaraik kaṇṭā laṉṉa
accamuṅ koṇṭu kūci yaṭipaṇin tiṉiya kūṟi
iccaiyā ṟoḻuki yuḷḷak kuṟippaṟin tēval ceyvār.
(i-ḷ.) niccalum - nāḷ tōṟum, īcaṉ aṉpar - civaṉaṭi yārkaḷ, neṟippaṭil - vaḻiyilē etirppaṭṭāl, ciṟārmēl vaitta poccam il aṉpum - taṅkaḷiḷam putalvarkaḷiṭam vaittirukkum meyyaṉpum, maṉṉar putalvaraik kaṇṭāl aṉṉa accamum koṇṭu - araciḷaṅkumararaik kaṇṭālotta payamum koṇṭu, kūci aṭipaṇintu - oṭuṅki  aṭivaṇaṅki, iṉiya kūṟi - iṉ meāḻikaḷ kūṟi, iccai āṟu oḻuki - (avarkaḷ) viruppiṉ paṭi naṭantu, uḷḷak kuṟippu aṟintu ēval ceyvār - uḷḷak kuṟippiṉai uṇarntu paṇi ceyvār e-ṟu.
icceyyuḷiṉ karuttai,
“	ācaiyoṭu maraṉaṭiyā raṭiyārai yaṭaintiṭ
ṭavarkaruma muṉkaruma mākac ceytu
kūcimeāḻin taruṇñāṉak kuṟiyi ṉiṉṟu
kumpiṭṭut taṭṭamiṭṭuk kūttāṭit tiriyē”
eṉṉum civañāṉacittit tiruviruttattā ṉaṟika. poccam - poy. nittal - niccal eṉa marīiyatu.	  (31)
naṟaipaṭu kaṉitēṉ peyta pāloṭu naṟuney veḷḷam
niṟaipaṭu cempoṉ vaṇṇap puḻukkalā ṉimirnta cōṟu
kuṟaivaṟa vuṇṭu vēṇṭum poruḷkaḷuṅ koṇmi ṉeṉṉa
maṟaimuta laṭiyār tammai vaḻimaṟit taruttu vārkaḷ.
(i-ḷ.) maṟai mutal aṭiyār tammai - vēta mutalvaṉākiya civapirāṉuṭaiya aṭiyārkaḷai, naṟuney veḷḷam niṟaipaṭu - naṟiya maṇamuḷḷa neypperukku niṟainta, cempoṉ vaṇṇap puḻukkalāṉ - civanta poṉpōlum niṟattiṉaiyuṭaiya paruppuc cōṟṟōṭu, nimirnta cōṟu - uyarnta vēṟuvakai aṉṉattai, naṟaipaṭu kaṉitēṉ peyta pāloṭu - tēṉporuntiya kaṉiyōṭum tēṉaḷāviya pālōṭum, kuṟaivu aṟa - kuṟaiviṉṟi (niṟaiya), uṇṭu - arunti,vēṇṭum poruḷkaḷum koṇmiṉ eṉṉa - vēṇṭiya piṟaporuḷkaḷum koḷḷuṅkaḷ eṉṟu, vaḻimaṟittu aruttuvārkaḷ - vaḻiyai maṟittu aḻaittuvantu uṇpippārkaḷ e-ṟu.
cempoṉ vaṇṇappuḻukkal - paruppuccōṟu; itaṉait tīmpālaṭicilamirtañ cempoṉ vaṇṇappuḻukkal eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷuraiyālaṟika. puḻukkalāṉ - puḻukkalōṭu. nimirnta cōṟu - pālaṭicil, akkāraṭalai, puḷiccōṟu mutaliyaṉa. vēṇṭum poruḷkaḷ - āṭai mutaliyaṉa. vaḻimaṟittal - vaṟpuṟuttal oṭu, eṇṇup poruḷilvanta iṭaiccol. kaṟṟavaikaḷaintu’ eṉṉuñ ceyyuḷmutal icceyyuḷkāṟum annāṭṭiṉar eṉṉum eḻuvāy varuvittu muṭikka.	   (32)
piṉṉeva ṉuraippa tantap peruntamiḻ nāṭāṅ kaṉṉi
taṉṉiṭaiyūrka ḷeṉṉu mavayavan tāṅkac ceyta
poṉṉiyaṟ kalaṉē kōyil maṭamaṟap puṟanīrc cālai
iṉṉamu taruttu cālai yeṉavurut tirinta tammā.
(i-ḷ.) antap peruntamiḻnāṭu ām kaṉṉi - acciṟappu vāynta periya tamiḻ nāṭākiya kaṉṉiyāṉavaḷ, taṉ iṭai ūrkaḷ eṉṉum - taṉṉiṭattuḷḷa ūrkaḷākiya, avayavam tāṅkacceyta - uṟuppukkaḷ tāṅkumāṟu ceyta, kalaṉē - aṇikalaṉkaḷē, kōyil maṭam aṟappuṟam nīrccālai iṉamutu aruttucālai eṉa - tirukkōyil tirumaṭam aṟaccālai taṇṇīrppantar iṉiya amutai uṇpikkum aṉṉacālai eṉṟivaikaḷāka, uru tirintu - vaṭivam vēṟupaṭṭaṉaveṉṟu kūṟuvataṉṟi, piṉ evaṉ uraippatu - vēṟu yātu collak kiṭappatu e-ṟu.
piṉ eṉpatu vēṟu eṉṉum poruḷil vantatu. tamiḻnāṭeṉṉum peyar pāṇṭināṭṭiṟkuc ciṟappākavurittu; itaṉaiyāmeḻutiya kapilar eṉṉum urai nūluṭ kāṇka. kaṉṉiyeṉpatum ataṟkōr peyar. kalaṉ; cātiyorumai. ammā; acainilai. 	   (33)
tiṇaimayakkam
(kalinilaittuṟai)
iṉṟa ṭampuṉal vēlicū ḻinnila varaippiṟ
kuṉṟa mullaitaṇ paṇaineytal kulattiṇai nāṉkum
maṉṟa vuḷḷamaṟ ṟavainiṟka mayaṅkiya marapiṉ
oṉṟō ṭoṉṟupōy mayaṅkiya tiṇaivakai uraippām.
(i-ḷ.) iṉ taṭam puṉal vēlicūḻ - iṉiya akaṉṟa nīrvēliyāṟ cūḻappaṭṭa, innilavaraippil - intap pāṇṭināṭ ṭellaiyil, kuṉṟam mullai taṇpaṇai neytal - kuṟiñci mullai kuḷirnta marutam neytalākiya, kulattiṇai nāṉkum - uyarnta nāṉku tiṇaikaḷum, maṉṟa uḷḷa - oru talaiyākavuḷḷaṉa; avai niṟka - avai aṅṅaṉamāka, mayaṅkiya marapiṉ - (annilaṅkaḷ) oṉṟōṭoṉṟu neruṅkiyuḷḷa muṟaimaiyāl, oṉṟoṭu oṉṟupōy mayaṅkiya - orutiṇaik karupporuḷuṭaṉ maṟṟorutiṇaik karupporuḷ ceṉṟu kalanta, tiṇaivakai uraippām - tiṇaimayakkak kūṟupāṭṭaic colvām e-ṟu.
kulattiṇai - ciṟanta nilaṅkaḷ; pālaittiṇaikku nilamiṉṟā kaliṉ ataṉai yoḻittu nāṉkeṉṟār;
“	avaṟṟuḷ,
naṭuva ṇaintiṇai naṭuvaṇa toḻiyap
paṭutirai vaiyam pāttiya paṇpē”
eṉpatu ilakkaṇamātaliṉ, pālaikku iyaṟkai nilamiṉṟēṉum,
“	vēṉalaṅ kiḻavaṉoṭu veṅkatir vēntaṉ
ṟāṉalan tirukat taṉmaiyiṟ kuṉṟi
mullaiyuṅ kuṟiñciyu muṟaimaiyiṟ ṟirintu
nalliyal piḻantu naṭuṅkutuya ruṟuttup
pālai yeṉpatōr paṭivaṅ koḷḷum””
eṉṟu cilappatikāram kūṟumāṟu ceyaṟkai nilamuṇṭākaliṉ, orōviṭattu atuvuṅ kūṟappaṭum. iṅkē tiṇaimayakka meṉpatu oru tiṇai karupporuḷōṭu maṟṟoru tiṇaik karupporuḷ ceṉṟu mayaṅkutal. itaṟku viti;
“	ennila maruṅkiṟ pūvum puḷḷum
annilam poḻutoṭu vārā vāyiṉum
vanta nilattiṉ payatta vākum”
eṉṉum tolkāppiyac cūttiramākum. itaṉuraiyilē oṉṟeṉa muṭittalāṟ piṟa karupporuṇ mayaṅkuva uḷavēṉuṅ koḷka eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. ivvāṟu varuvaṉa tiṇai mayakkamām  eṉṟār iḷampūraṇar. eṉiṉum vanta nilattiṉ payattavākum eṉpataṉ karuttait taḻuviyataṉṟu iṅkē kūṟappaṭṭuḷḷa tiṇaimayakkam. nāṉku nilaṅkaḷum neruṅkiyiruttalākiya vaḷamuṭaimaiyē itaṉāṟ peṟappaṭuvatu. iṅṅaṉam pāṭuvatum paḻaiya vaḻakkēyeṉpatu porunarāṟṟuppaṭaiyil (aṭi - 218-226) aṟiyalākum. kuṟiñci paratavar pāṭa neytal, naṟumpūṅ kaṇṇi, kuṟavar cūṭak, kāṉavar marutam pāṭa vakivar, nīṟai mullaip paḵṟiṇai nuvalak, kāṉakkōḻi katirkutta, maṉaik kōḻi tiṉaikkavara varaimanti kaḻimūḻkak, kaḻinārai varaiyiṟuppat, taṇvaippiṉāṉāṭukuḻīi eṉpatu kāṇka. maṉṟa, tēṟṟap poruḷtarum iṭaiccol. 	(34)
kollai yāṉirai mēyppavar kōḻiṇark kuruntiṉ
ollai tāyatiṟ paṭar1 kaṟik karuntuṇa rukuppa
mullai cōṟeṉat tēṉvirāy muttiḻai ciṟṟil
ellai yāyamēā ṭāṭupa veyiṉciṟu makaḷir.
(i-ḷ.) kollai āṉ nirai mēyppavar - mullai nilattiṟ pacukkūṭṭattai mēykkum iṭaiyarkaḷ, kōḻ iṇar kuruntiṉ- koḻuviya pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya kurunta marattiṉmēl, ollai tāy - viraivākat tāvi ēṟi, atil paṭar - atilē paṭarntuḷḷa, kaṟik karuntuṇar ukuppa - miḷaku koṭiyiluḷḷa kariya kāykkottukkaḷai utirppār, eyiṉ ciṟumakaḷir - vēṭṭuvac ciṟumiyar, muttu iḻai ciṟṟil ellai - muttukkaḷāliyaṟṟiya ciṟṟiliṉiṭattu, mullai cōṟu eṉa - mullai arumpukaḷē cōṟāka, tēṉvirāy - (avaṟṟōṭu) tēṉaik kalantu, āyamēāṭu āṭupa - makaḷir kūṭṭattuṭaṉ viḷaiyāṭuvar e-ṟu.
kuruntu mullaikkum, - kaṟi kuṟiñcikkum uriyaṉa. muttu - kuṟiñci nila muttukkaḷ. eyiṉ eṉṉuñ cātippeyar kuṟiñcit tiṇai makkaṭkum, pālaittiṇai makkaṭkum uriyatu; īṇṭu, kuṟiñcikkuriya vēṭṭuvac cātiyaik kuṟikkiṉṟatu. kuṟiñcikkum mullaikkum mayakkaṅ kūṟiyavāṟu. piṉṉiraṇṭaṭikku mullai neytal pālaikaḷiṉ mayakkamākac cilar poruḷ kūṟiyiruppatu poruntātākum. virāvi yeṉpatu virāy eṉa vikārappaṭṭatu.. ukuppa, āṭupa eṉpaṉa palarpāl muṟṟukkaḷ.	(35)
kaṉṟo ṭuṅkaḷi vaṇṭuvāy nakkavīrṅ karumpu
meṉṟu poṉcori vēṅkaivā yuṟaṅkuva mēti
kuṉṟi ḷantiṉai mēyntupūṅ koḻuniḻal marutañ
ceṉṟu ṟaṅkuva cēvaka meṉamuṟac cevimā.
(i-ḷ.) mēti - erumaikaḷ, kaṉṟoṭum kaḷivaṇṭu - taṉ kaṉṟukaḷum kaḷitta vaṇṭukaḷum, vāy nakka - kaṭaivāyai nakkum paṭi, īr karumpu meṉṟu - kuḷirnta karumpukaḷaik kutaṭṭi, poṉ cori vēṅkaivāy uṟaṅkuva - poṉpōlum pūkkaḷai utirkkiṉṟa vēṅkai mara niḻalil tūṅkuvaṉa; muṟaccevimā - muṟam pōlum cevikaḷaiyuṭaiya yāṉaikaḷ, kuṉṟu iḷam tiṉai mēyntu - kuṟiñci nilattiluḷḷa mutirāta tiṉaik katirkaḷait tiṉṟu, pū marutam - pūkkaḷ niṟainta marutamarattiṉ, koḻuniḻal - koḻuviya niḻalilē, ceṉṟu - pōy, cēvakam eṉa uṟaṅkuva - (tām) tuyilumiṭamākak karuti uṟaṅkuvaṉa e-ṟu.
poṉ pōlum pūkkaḷaip poṉṉeṉṟār; muṟiyiṇark koṉṟai naṉpoṉ kāla eṉpuḻip pōla. cēvakam - yāṉai tuyiliṭam. karumpu, marutam, mēti marutattiṟkum; tiṉai, vēṅkai, yāṉai kuṟiñcikkum uriyaṉa. kuṟiñcikkum marutattiṟkum mayakkaṅ kūṟiyavāṟu. uṟaṅkuva; palaviṉpāl muṟṟu.	(36)
eṟṟu teṇṭirai yeṟivaḷai yeyiṟṟiya riḻaitta
ciṟṟil vāynuḻain taḻippavac ciṟumiyar vekuṇṭu
paṟṟi lāreṉac citaṟiya maṉavaṇi paratar
muṟṟi lāmulaic ciṟumiyar muttoṭuṅ kōppa.
(i-ḷ.) eṟṟu teḷtirai - mēātum teḷḷiya alaikaḷ, eṟivaḷai - vīciya caṅkukaḷ, eyiṟṟiyar iḻaitta ciṟṟilvāy - vēṭac ciṟumikaḷ kōliya ciṟu vīṭṭiṉkaṇ, nuḻaintu aḻippa - pukuntu aḻikka, acciṟumiyar vekuṇṭu - appeṇkaḷ ciṉantu, paṟṟu ilār eṉa - paṟṟaṟṟāraippōla, citaṟiya maṉavu aṇi - kaḻaṟṟiyeṟinta akkumaṇi aṇikaḷai, paratar - nuḷaiyaruṭaiya, muṟṟilā mulaic ciṟumiyar - mutirāta koṅkaiyaiyuṭaiya ciṟumikaḷ, muttoṭum kōppa - muttukkaḷōṭuṅ kōvai ceyvar e-ṟu.
maṉavu kuṟiñcikkuriyatu. paratar - neytaṟṟiṇai makkaḷ. kuṟiñcikkum neytalukkum mayakkaṅ kūṟiyavāṟu. aḻippa; ceyaveṉeccam. kōppa; palarpāl muṟṟu.	(37)
mullai vaṇṭupōy mullaiyāḻ muḷarivāy marutam
valla vaṇṭiṉaip payiṟṟippiṉ payilvaṉa marutaṅ
kollai yāṉmaṭi yeṟintiḷaṅ kuḻaviyeṉ ṟiraṅki
ollai yūṟṟupāl veḷḷattu ḷukaḷvaṉa vāḷai.
(i-ḷ.) mullai vaṇṭu pōy - mullai nilattuḷḷa vaṇṭukaḷ ceṉṟu, mullai yāḻ - (tāmvalla) mullaippaṇṇai, muḷarivāy marutam valla vaṇṭiṉaip payiṟṟi - tāmaraip pūviluḷḷa marutappaṇvalla vaṇṭukaḷaip payilvittu, piṉ marutam payilvaṉa - piṉmarutap paṇṇait tām kaṟpaṉa; vāḷai - vāḷai mīṉkaḷ, kollai āṉmaṭi - mullai nilattiluḷḷa pacuviṉ maṭiyil. eṟintu - muṭṭi, iḷam kuḻavi eṉṟu iraṅki - (appacu taṉatu) iḷamaiyākiya kaṉṟu muṭṭiyateṉṟu maṉamuruki, ollai ūṟṟu - viraintu corikiṉṟa, pālveḷḷattuḷ ukaḷvaṉa - pāl veḷḷattilē tāvuvaṉa e-ṟu.
mullaiyāḻ - mullaippaṇ. marutam - marutappaṇ. payiṟṟi, payiṉṟu eṉpataṉ piṟaviṉai. vaṇṭukaḷukkup payiṟṟi eṉap poruḷ kūṟi, urupumayakkam eṉṉalumām.
“ 	kuñcaram peṟumē kuḻavip peyarkkoṭai”
“	āvu merumaiyu mavaicolap paṭumē”
eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār vitittiruttaliṉ āṉkaṉṟaik kuḻavi yeṉṟār, mullaikkum marutattiṟkum mayakkaṅ kūṟiyavāṟu. 		(38)
karumpoṟ kōṭṭiḷam puṉṉaivāyk kaḷḷuṇṭu kāḷaic
curumpu cevvaḻip pāṇceyak koṉṟai poṉcoriva
arunta ṭaṅkaṭal vaḷaiyeṭut tāḻiyāṉ kaiyil
irunta caṅkeṉa viṟaikoḷap pūvaimē leṟiva.
(i-ḷ.) karumpoṉ kōṭṭu - irumpupōlum kariyakompu kaḷaiyuṭaiya, iḷam puṉṉaivāy kaḷ uṇṭu - iḷamaiyākiya puṉṉai malariṉ tēṉaipparuki, kāḷai curumpu - āṇvaṇṭukaḷ, cevvaḻippāṇ ceya - cevvaḻip paṇṇaippāṭa, koṉṟai poṉ coriva - koṉṟai maraṅkaḷ (koṭaiyāḷarpōla) poṉpōlum pūkkaḷaip poḻivaṉa; arum taṭam kaṭal - aḷattaṟkariya periya kaṭalāṉatu, vaḷaieṭuttu - taṉṉiṭattuḷḷa caṅkiṉai eṭuttu, āḻiyāṉ kaiyil irunta caṅku eṉa iṟaikoḷa - cakkarap paṭaiyaiyuṭaiya tirumāliṉ kaiyil irunta pāñca canniya meṉṉuñ caṅkupōlat taṅkumpaṭi, pūvaimēl eṟiva - kācāñ ceṭimītu eṟivaṉa e-ṟu.
karumpoṉ - irumpu. puṉṉai neytalukkum, pūvai mullaikkum uriyaṉa. cevvaḻi - neytaṟpaṇ. pāṇceyal - pāṭutal. poṉpōlum pūvaip poṉ eṉṟār. mēluraittatu kāṇka. curumpu pāṇarākavum, koṉṟai paricilaḷippōrākavum tōṉṟumāṟu nayampaṭak kūṟiṉār.
“	varaiccēru mukiṉmuḻava mayilkaḷpala naṭamāṭa vaṇṭupāṭa
viraiccērpoṉ ṉitaḻitā meṉkāntaḷ kaiyēṟku miḻalaiyāmē”
eṉṉum āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvākkum kāṇka. pūvai māyōṉ pōlumākalāṉum, avaṉum mullaik kuriyaṉā kalāṉum, avaṉ kaiyilirunta caṅkupōla veṉṟār. iṟai koḷal - iṟuttal; taṅkutal. mullaikkum neytalukkum mayakkaṅkūṟiyavāṟu.	 (39)
kaḻinta teṅkiṉoṇ paḻamparīi muṭpalāk kaṉikīṇ
ṭaḻinta tēṉuvark kēṇipāyn takaṟṟuva vuvarai
vaḻinta tēṉmaṭaṟ kētakai malarniḻal kurukeṉ
ṟoḻinta tāmaraip pōtupuk koḷippaṉa keṇṭai.
(i-ḷ.) kaḻinta teṅkiṉ oṇpaḻam parīi - kulaiyiṉiṉṟu nīṅkiya teṉṉaiyiṉ oḷḷiya kāykaḷaip parittalāl, muḷpalāk kaṉi kīṇṭu aḻinta tēṉ - muṭkaḷaiyuṭaiya palāppaḻaṅkaḷ kiḻipaṭṭu oḻukiya tēṉkaḷ, uvarkkēṇi pāyntu - uppuk kēṇiyiṟ pāyntu, uvarai akaṟṟuva - avvuppaip pōkkuvaṉa; tēṉ vaḻinta - tēṉcintiya, maṭal kētakai malarniḻal - itaḻkaḷaiyuṭaiya tāḻampūviṉ niḻalai, kuruku eṉṟu - kokku eṉṟu añci, oḻinta tāmaraip pōtu - (appaṟavai iruntu) nīṅkiya tāmaraimalaril, pukku - pukuntu, keṇṭai oḷippaṉa - keṇṭai mīṉkaḷ maṟaintu koḷvaṉa e-ṟu.
icceyyuḷiṉ piṉṉiraṇṭaṭikaḷai “kētakai niḻalaik kurukeṉa maruvik keṇṭaikaḷ veruvu kīḻkkōṭṭūr” eṉṉum tiruvicaippāvōṭu ottunōkkuka. parīi - parittu, cumantu ; eccattiripu. kīṇṭu ; kīḻntu eṉpataṉ marūu. palā kuṟiñcikkēyaṉṟi marutattiṟku murittu. teṅku, palā, tāmarai, keṇṭai marutattiṟ kuriyaṉa. uvarkkēṇi, kētakai neytaṟ kuriyaṉa. kuruku iraṇṭiṟku murittu. marutattiṟkum neytalukkum mayakkaṅ kūṟiyavāṟu.
“ 	kāymāṇṭa teṅkiṉ paḻamvīḻak kamuki ṉeṟṟip pūmāṇṭa tīntēṉ ṟoṭaikīṟi varukkai pōḻntu”
eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷ iṅku nōkkaṟpālatu.	(40)
āṟu cūḻkaḻip pulālpoṟā tacaintukūṉ kaitai
cōṟu kālvaṉa vāmpalvāy tiṟappaṉa tuṇintu
kūṟu vāreṉak kuvaḷaikaṇ kāṭṭiṭak kūṭit
tūṟu vāreṉac cirittalar tūṟṟuva mullai.
(i-ḷ.) kūṉkaitai - vaḷainta tāḻaikaḷ, āṟucūḻ kaḻipulāl poṟātu - āṟākac cūḻnta uppaṅkaḻiyiṉ pulāl nāṟṟattaip poṟukkalāṟṟātu, acaintu - (uṭal) naṭuṅki, cōṟu kālvaṉa -(pūviṉiṉṟu makarantantāṅkiya) cōṟṟaik kakka, āmpalvāy tiṟappaṉa - āmpalkaḷ (ataṉai uṇṇuṅ kuṟippiṉa pōṉṟu malarkaḷākiya) vāyait tiṟappaṉa; kuvaḷai tuṇintu kūṟuvār eṉa- kuvaḷaikaḷ (oruvaṉ tīyaceyalai) maṉantuṇintu col
vārpōla, kaṇkāṭṭa - (malarkaḷākiya) kaṇṇālaṟivikka, mullai - mullaikaḷ, kūṭic cirittut tūṟuvār eṉa - (oruvaṉ kuṟṟattait tammuṭ) kūṭi nakaittut tūṟṟukiṉṟavaraip pōla, alar tūṟṟuva - (malartalākiya) nakaittalaic ceytu paḻampūkkaḷait tūṟṟutal ceyyum e-ṟu.
cōṟu - makarantam, aṭicil. alartūṟṟuva eṉpatil paḻiccoṟkaḷait tūṟṟuvaṉa eṉṉum kuṟippumuḷatu. āmpal malartalai vāytiṟappaṉa eṉṟum, kuvaḷai nekiḻtalaik kaṇkāṭṭiṭa eṉṟuṅ kūṟiṉār. kālvaṉa eṉpatu ceyaveṉeccap poruḷil vantatu. neytalōṭu marutattiṟkum mullaikkum mayakkaṅ kūṟiyavāṟu.	(41)
tuḷḷu cēlviḻi nuḷaicciyar cuṟavoṭu maruntak
kaḷḷu māṟavuṅ kūṉalaṅ kāytiṉai yavarai
koḷḷu māṟavuṅ kiḻaṅkutēṉ koḻuñcuvaik kaṉṉal
eḷḷu māṟavu ppaṉa viṭaikkiṭai muttam.
(i-ḷ.) tuḷḷu cēl viḻi nuḷaicciyar - tuḷḷukiṉṟa keṇṭai mīṉpōluṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya neytaṉilap peṇ kaḷāl, cuṟa voṭum arunta - cuṟā mīṉōṭum uṇṇutaṟ poruṭṭu, kaḷḷukoḻum cuvaik kaṉṉal - kaḷḷaiyum koḻuviya iṉiya karumpaiyum, māṟavum - vāṅkutaṟ poruṭṭum, kūṉalaṅkāy tiṉaikiḻaṅku tēṉ - puḷiyaṅkāy tiṉai kiḻaṅku tēṉ ivaikaḷai, māṟavum - vāṅkutaṟporuṭṭum, avarai koḷḷu eḷḷu māṟavum - avarai koḷ eḷ ivaikaḷai vāṅkutaṟ poruṭṭum, iṭaikku iṭai muttam aḷappaṉa - aḷavukku aḷavu muttukkaḷ aḷakkap peṟuvaṉa e-ṟu.
kaḷ, kaṉṉal marutattiṟkum; kūṉalaṅkāy, tiṉai, kiḻaṅku, tēṉ kuṟiñcikkum; avarai, eḷ, koḷ mullaikku muriyaṉa. kaḷḷu, koḷḷu, eḷḷu eṉpavaṟṟil ukaramum, kūṉalaṅkāy eṉpatil ammum cāriyai. māṟal - oru paṇṭaṅ koṭuttu maṟṟoru paṇṭam vāṅkal; paṇṭa māṟṟu eṉṉum vaḻakkuṅ kāṇka; īṇṭu vāṅka eṉṉun tuṇaiyāy niṉṟatu. neytalōṭu marutattiṟkum, mullaikkum, kuṟiñcikkum mayakkaṅ kūṟiyavāṟu. collāṉum mayakkaṅ kāṭṭuvār pōṉṟu icceyyuḷil  coṟkaḷai muṟai piṟaḻa vaittiruppatum ōr viyappu.	(42)
avami kumpulap pakaikaṭan tuyirkkelā maṉpām
navami kuṅkuṭai niḻaṟṟimeyc ceyyakō ṉaṭāttic
civami kumpara ñāṉameyt tiruvoṭum polintu
tavami runtara cāḷvatu taṇṭamiḻp potiyam.
(i-ḷ.) avam mikum - kēṭu mikunta, pulappakai kaṭantu - pulaṉākiya pakaiyai veṉṟu, uyirkku elām - uyirkaḷ aṉaittiṟkum, aṉpu ām navam mikum kuṭai niḻaṟṟi - aruḷākiya putumaimikka kuṭaiyāl niḻalaic ceytu, meyc ceyya kōl naṭātti - vāymaiyākiya ceṅkōlai naṭatti, civam mikum - civappēṟu mikutaṟkuk kāraṇamāyuḷḷa, parañāṉa meyt tiruvoṭum polintu - civañāṉamākiya aḻiyāc celvattuṭaṉ viḷaṅki, tavam iruntu aracu āḷvatu - tavamāṉatu vīṟṟiruntu āṭci purivataṟkiṭamāyuḷḷatu, taṇ tamiḻp potiyam - kuḷirnta centamiḻaiyuṭaiya potiyiṉ malai e-ṟu.
pulam - ūṟu mutaliyaṉa; mey mutaliya poṟikaḷumām. tavattiṟ kēṟpa aṉpu eṉpataṟku aruḷeṉap poruḷ kūṟappaṭṭatu. civam - maṅkalamumām. pulaṉaṭakkal, aruḷ, vāymai, ñāṉam eṉpaṉa tavattiṟkuc ciṟantaṉa vātal kuṟippiṭṭavāṟu. tavarāca yōkikaḷā yuḷḷārkaṭku iruppiṭamātal paṟṟit, tavamē aracāḷutaṟ kiṭaṉā yuḷḷatu eṉṟār. tamiḻai vaḷartta āciriyar akattiyaṉārkku eṉṟum uṟaiviṭamākaliṉ taṇṭamiḻp potiyam eṉṟār.   	 (43)
vāṉa yāṟutōyn tuyariya malayamē mukkaṇ
ñāṉa nāyaka ṉammalai pōrttakār nālvāy
yāṉai yīruri yammaḻai yacumpataṉ puṇṇīr
kūṉal vāṉcilai kurutitōy kōṭupōṉ ṟaṉṟē.
(i-ḷ.) vāṉayāṟu tōyntu uyariya malayam - ākāya kaṅkaiyai aḷāvi uyarnta potiyiṉ malai, mukkaṇ ñāṉa nāyakaṉ - mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya ñāṉa mutalvaṉākiya civapirāṉaiyum, ammalai pōrtta kār - appotiyiṉ malaiyāṟ pōrkkap peṟṟa mukil, nāl vāy yāṉai īr uri - toṅkukiṉṟa vāyiṉaiyuṭaiya yāṉaiyiṉiṉṟum urittu (avviṟaivaṉāṟ pōrkkap peṟṟa) tōlaiyum, ammaḻai acampu - am mukiliṉ maḻaittuḷikaḷ, ataṉ  puṇnīr - avviyāṉaiyiṉ kurutiyaiyum, kūṉal vāṉcilai - (ataṉiṟ kāṇappaṭum) vaḷainta intiravil, kuruti tōy kōṭu- (avviyāṉaiyiṉ) utiran tōynta kompiṉaiyum, pōṉṟa ṉṟu - ottatu e-ṟu.
vāṉayāṟu tōytal malayattiṟkum iṟaivaṉukkum potu. tōyntu eṉpataṉai malaikkēṟṟuṅkāl tōya eṉpataṉ tiripeṉak koḷḷalumām. ēkāramiraṇṭum acai.
yāṉaiyuritta varalāṟu:- yāṉaiyuruviṉaiyuṭaiya kayācuraṉ eṉpavaṉ piramaṉaikkuṟittu aruntavam purintu varaṅkaḷ peṟṟut tēvar mutaliyōrkku iṭukkaṇ viḷaittut tiriyāniṉṟavaṉ, oru kāl taṉṉaik kaṇṭañciya muṉivarkaḷait turantu vantaṉaṉ. appoḻutu, muṉivarkaḷ civaperumāṉaic caraṇpuka iṟaivaṉ avaṉaik koṉṟu tōlaiyurittup pōrttaruḷiṉaṉ eṉpatu; itaṉaik kantapurāṇattuṭ kāṇka.	(44)
cuṉaiya kaṉkaraic cūḻalvāyc curumpucūḻ kiṭappa
naṉaiya viḻntaceṅ kāntaṇmē ṉākiḷa vēṅkaic
ciṉaiya viḻntavī kiṭappapoṉ ṟōykalat teṇṇīr
aṉaiya poṉcuṭu neruppoṭu kariyirun taṉaiya.
(i-ḷ.) cuṉai - cuṉaiyum, akaṉkaraic cūḻalvāy - ataṉa kaṉṟa karaiyiṉkaṇ, cūḻkiṭappa curumpu - cuṟṟi meāyttuk kiṭakkum vaṇṭukaḷum, poṉtōy teṇnīr kalam kari aṉaiya - poṉṉaik kāyccit tōykkap peṟukiṉṟa teḷinta nīraiyuṭaiya pāttirattaiyum kariyaiyum ottaṉa; naṉai aviḻnta ceṅkāntaḷ mēl - mukaivirinta ceṅkāntaḷ malarmēl, nāku iḷa vēṅkaicciṉai aviḻntavīkiṭappa - mikka iḷamaiyākiya vēṅkai marattiṉ kiḷaiyiṉ malarnta pūkkaḷ kiṭappaṉa, nerup poṭu cuṭupoṉ iruntu aṉaiya - neruppiṉ mēl ataṉāṟ  cuṭap paṭukiṉṟa poṉ iruntāl ottaṉa e-ṟu.
poruḷuk kiyaiyac coṟkaḷ māṟṟi yuraikkappaṭṭatu. itu meāḻimāṟ ṟeṉappaṭum. eṉṉai?
“	meāḻimāṟ ṟiyaṟkai
coṉṉilai māṟṟip poruḷeti riyaiya
muṉṉum piṉṉuṅ koḷvaḻik koḷāal”
eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiṉārākaliṉ. piṉṉūlār itaṉaik koṇṭu kūṭṭeṉpa. nākiḷa; oruporuḷirucol. kiṭappa; viṉaippeyar. iruntālaṉaiya eṉpatu vikāramāyiṟṟu.   (45)
kuṇṭu nīrppaṭu kuvaḷaivāyk koḻuñciṉai maravam
vaṇṭu kūppiṭac cemmaṟūyp putumatu vārppa
aṇṭar vāyppaṭa maṟaivaḻi poricorin tāṉey
meāṇṭu vākkimut tīviṉai muṭippava raṉaiya.
(i-ḷ.) kuṇṭu nīrppaṭu kuvaḷaivāy - āḻnta cuṉai nīriluḷḷa ceṅkuvaḷai malaril, vaṇṭu kūppiṭa - vaṇṭukaḷ olikka, cemmal tūy - paḻampūkkaḷait tūvi, putumatu vārppa - putiyatēṉaic cori vaṉavākiya, koḻum ciṉai maravam - koḻuviya kiḷaikaḷai yuṭaiya kuṅkuma maraṅkaḷ, aṇṭar vāyppaṭa - tēvarkaḷiṉ vāyil cērumpaṭi, maṟaivaḻi - mantira voliyuṭaṉ, pori corintu - neṟporiyaic corintu. āṉney meāṇṭuvākki - pacuneyyai (ccuruvaiyāl) mukantu vārttu, muttīviṉai muṭippavar aṉaiya  - mūṉṟu vakaiyākiya neruppaiyuṭaiya vēḷvi viṉaiyai muṭikkum muṉivarkaḷai ottaṉa e-ṟu.
cemmal - paḻampū. vākki - vārttu. muttī - kārukapattiyam, ākavaṉīyam, teṉṟicai yaṅki eṉpaṉa. ceṅkuvaḷai, maravam, vaṇṭiṉoli, paḻampū, putumatu eṉpavaṟṟukku muttī, muṉivar, maṟaiyoli, pori, ney eṉpaṉa muṟaiyē uvamaṅkaḷām. tūvi yeṉpatu tūy eṉa vikāramāyiṟṟu. mukanteṉpatu meāṇṭu eṉa maruviṟṟu.	(46)
akilu māramun taḻaṉmaṭut takaḻnteṟin taḻalkāl
tukiru māramun toṭṭeṟin taivaṉan tūvip
pukariṉ mālkari maruppiṉāl vēlikaḷ pōkki
ikalil vāṉpayi rōmpuva veyiṉartañ cīṟūr.
(i-ḷ.) eyiṉartañ cīṟūr - kuṟavarkaḷiṉ cīṟūrkaḷ, akilum āramum taḻal maṭuttu - akil cantaṉa maraṅkaḷait tīyiṉāl uṇpittu, akaḻntu eṟintu - (avaṟṟiṉ vērkaḷaik)  kalli eṟintu, aḻalkāl tukirum āramum toṭṭu eṟintu - neruppup pōlum oḷivīcum pavaḷattaiyum muttaiyum tōṇṭi veḷiyil vīci, aivaṉam tūvi - malainellai vitaittu. pukar il - kuṟṟa millāta, mālkari maruppiṉāl vēlikaḷ pōkki - periyayāṉaik kompukaḷāl vēlikaḷ kōli, ikal il - pakai illaiyāmpaṭi, vāṉpayir ōmpuva - uyarnta payirkaḷaip pātukāppaṉa e-ṟu.
āram - cantaṉam,  muttu, cīṟūr - kuṟiñci nilattūr. cīṟūriluḷḷār aṉaivarum eṉpataṟkuc cīṟūr eṉṟār. akil mutaliya vilaiyuyarnta poruḷkaḷaik kaḻittu aivaṉantūvi ōmpuva eṉṟatu, kuṟavarkaḷiṉ kuṟiya vāḻkkaiyaik kuṟippiṭṭavāṟu; akil mutaliyaṉa neṟpōla iṉṟiyamaiyātaṉavalla veṉpatu māyiṟṟu. malaiyiṉ vaḷaṅ kūṟiyatumāyiṟṟu. varuñceyyu ḷiraṇṭiṟkum iṅṅaṉamē koḷka.	(47)
aṇṭa vāṇaruk kiṉṉamu taruttuvōr vēḷvik
kuṇṭa vāraḻaṟ koḻumpukai kōlumak kuṉṟiṟ
puṇṭa vātavē liṟavuḷar puṉatteri maṭuppa
uṇṭa kārakiṟ ṟūmamu meākkavē mayaṅkum.
(i-ḷ.) aṇṭavāṇarukku - tēvarkaḷukku, iṉ amutu aruttuvōr - iṉiya aviyuṇavai uṇpikkum muṉivariṉ, vēḷvikkuṇṭa āraḻal koḻumpukai - vēḷvik kuṇṭattil niṟainta tīyiṉiṉṟu mēleḻum. koḻuviya pukaiyāṉatu, kōlum akkuṉṟil - cūḻum appotiyiṉmalaiyil, puṇ tavāta vēl iṟavuḷar - pulāl nīṅkāta vēliṉaiyuṭaiya kuṟavarkaḷ, puṉattu erimaṭuppa - kāṭṭil tīyaimūṭṭa, uṇṭa kār akil tūmamum - ataṉāl uṇṇappaṭṭa kariya akiliṉ pukaiyum, okkavē mayaṅkum- avvēḷvip pukaiyiṉ uṭaṉākavē mayaṅkā niṟkum e-ṟu.
vāḻnar eṉpatu vāṇar eṉa maruviṟṟu. kolait toḻiluṭaiyāreṉpār ‘puṇṭa vātavē liṟavuḷar’ eṉṟār. tavāta, tāvāta eṉpataṉ vikāram; tapu eṉṉum pakuti tirintu muṭintatumām. cuṭṭu, varuvikkappaṭṭatu. iṭaiyaṭiyākap piṟanta okka veṉṉum viṉaiyeccam uṭaṉ eṉṉum poruṭṭu.	       (48)
karuvi vāṉcori maṇikaḷuṅ kaḻaicori maṇiyum
aruvi kāṉṟapaṉ maṇikaḷu makaṉṟalai nākat
tiravi kāṉṟacem maṇikaḷum puṉaṅkava riṉamāṉ
kuruvi vīḻntiṭak koṭicciyar kōtteṟi kavaṇkal.
(i-ḷ.) karuvi vāṉ cori maṇikaḷum - tokutiyaiyuṭaiya mēkaṅkaḷ corinta muttukkaḷum, kaḻaicori maṇiyum - mūṅkilkaḷ corinta muttukkaḷum, aruvikāṉṟa paṉmaṇikaḷum - aruvikaḷ otukkiya palvakai maṇikaḷum, akaṉtalai nākattu - akaṉṟa paṭattiṉaiyuṭaiya nākattiṉiṉṟum, kāṉṟa - umiḻap paṭṭa, iravicemmaṇikaḷum - cūriyaṉpōlum civanta maṇi kaḷum, puṉam kavar iṉammāṉ kuruvi vīḻntiṭa - tiṉaippuṉattiṉ katirkaḷaik kavarkiṉṟa kūṭṭamākiya māṉkaḷum kuruvikaḷum vīḻumpaṭi, koṭicciyar kavaṇkōttu eṟikal - kuṟamakaḷir kavaṇilkōttu eṟikiṉṟa kaṟkaḷāvaṉa e-ṟu.
karuvi - tokuti;‘karuvitokuti’ eṉṉum tolkāppiyac cūttiravuraiyil,‘karuvivāṉa meṉpuḻik karuvi, miṉṉu muḻakku mutalāyavaṟṟatu tokuti’ eṉac cēṉāvaraiyar eḻutiyiruppatu iṅkē aṟiyaṟpālatu. nākattu eṉpatil iṉ urupu tokkatu. puṉam eṉṟatu puṉattiluḷḷa katirkaḷai uṇartiṟṟu. māṉ kuruvi, eṇṇummai tokkaṉa. koṭicciyar - kuṟiñcinila makaḷir.  (49)
māya vaṉvaṭi vāyatu vaiya māluntic
cēya paṅkaya māyatu teṉṉaṉā ṭalarmēṟ
pōya meṉpokuṭ ṭāyatu potiyamap pokuṭṭiṉ
mēya nāṉmuka ṉakattiyaṉ muttamiḻ vētam.
(i-ḷ.) vaiyam māyavaṉ vaṭivu āyatu - puviyāṉatu tirumāliṉ vaṭivam pōṉṟatu; teṉṉaṉnāṭu - (appuviyiṉ oru kūṟākiya) pāṇṭiyaṉ nāṭāṉatu, mālcēya untipaṅkayam āyatu - attirumāliṉ civanta untittāmarai pōṉṟatu; potiyam - (annāṭṭiṉ) potiyiṉ malaiyāṉatu. alarmēl pōya meṉpokuṭṭu āyatu - attāmarai malarmēl nīṇṭa melliya koṭṭai pōṉṟatu; akattiyaṉ - (ammalaiyiṉkaṇ) akattiya muṉivaṉ, appokuṭṭiṉ mēya nāṉmukaṉ - akkoṭṭaiyi lirukkum nāṉmukaṉ (pōlvāṉ); muttamiḻ - (am muṉivaṉ pōṟṟi vaḷartta) mūṉṟu piriviṉatākiya tamiḻāṉatu, vētam - (annāṉmukaṉ aruḷiya) vētam (pōṉṟatu) e-ṟu.
māyavaṉ - karuniṟa muṭaiyavaṉ; māyaivallāṉum ām. paṅkayam - cēṟṟil muḷaippatu; kāraṇa viṭukuṟi. teṉṉaṉ - teṟkiṉ kaṇṇatāya nāṭṭaiyāḷpavaṉ, pāṇṭiyaṉ. muttamiḻ- iyal, icai, nāṭakam eṉpaṉa. vaḻakkuñ ceyyuḷumākip poruḷuṇarttu vatāya tamiḻ iyaṟṟamiḻ. paṇṇuṭaṉ kūṭiyatu icaittamiḻ. paṇṇoṭum apinayattoṭuṅ kūṭiyatu nāṭakat tamiḻ. iyaliṉṟi icaiyum, iyal icaiyiṉṟi nāṭakamumillai. eṉavē, ivai mūṉṟum meāḻiyiṉ mūvakai yiyakkattaik kuṟippaṉaveṉka. tamiḻ immūṉṟu tuṟaiyilum eṇṇiṟanta nūlkaḷai uṭaittā yiruntamaiyiṉ muttamiḻ eṉa vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu. muttamiḻai vētameṉak kūṟavantavar ataṟ kēṟpap puvimutaliyavaṟṟai māyavaṉ vaṭivu mutaliyavākak kūṟiṉar. akattiyaṉ teṉmaturai yakattut talaiccaṅkattu vīṟṟiruntu tamiḻārāyntum, tolkāppiyaṉ mutaliya paṉṉiruvarkkut tamiḻaṟivuṟuttiyum, akattiyameṉṉum muttamiḻilakkaṇattai aruḷicceytum pallāṟṟāṉum tamiḻai vaḷampaṭuttic cen tamiḻk kuravaṉākat tikaḻtamaiyiṉ, tamiḻai avaṉ veḷiyiṭṭā ṉāka upacarittuk kūṟuvar. akattiyaṟku muṉṉum tamiḻ uyariya. nilaiyiliruntateṉpatē ārāycciyāṟ peṟappaṭum uṇmai. itaṉai akattiyar eṉṉum urainūluṭ kāṇka. cēya; cemmai yeṉṉum paṇpaṭiyāka vanta kuṟippuviṉaippeyareccam. mēviya eṉpatu mēya eṉa vikāramāyiṟṟu.	(50)
ēka mākiya mēruvum potiyamē yirumpoṉ
āku mēruvaic cūḻntacām pūnata yāṟu
nāka rāṭutaṇ porunaiyē nāvalā ṟuṭutta
pōka pūmiyum porunaicūḻ pūmiyē pōlum.
(i-ḷ.) ēkam ākiya mēruvum - oppaṟṟa mērumalaiyum, potiya mē - potiyiṉ malaiyē; irumpoṉ ākum mēruvai - periya poṉmayamākiya mērumalaiyai, cūḻnta - cuṟṟiyuḷḷa, cāmpūnatayāṟum - cāmpūnatam eṉṉum natiyum, nākar āṭu taṇ porunaiyē - (appotiyiṉ malaiyaic cūḻnta) tēvarkaḷum nīrāṭutaṟkuriya taṇṇiya porunai natiyē; nāval āṟu uṭutta pōka pūmiyum - nāvalāṟṟāl cūḻappeṟṟa pōka pūmiyum, porunaicūḻ pūmiyē pōlum - porunaiyāl cūḻappeṟṟa pūmiyō e-ṟu.
iṇaiyāyatu piṟitiṉmaiyiṉ ‘ēkamākiya’ eṉṟār. mēru mutaliyavākak kūṟappaṭuvaṉavellām potiyiṉ mutaliyavē pōlum eṉat taṅkuṟippiṉai yēṟṟuvār  ‘pūmiyē pōlum’ eṉṟār eṉalumām. pōlum; oppilpōli; uvamac col
lākki, mēru mutaliyaṉa potiyiṉ mutaliyavaṟṟai okkumeṉak kūṟiṉ taṭumāṟuvamām; itaṉai viparīta vuvamaiyeṉṟuṅ kūṟuvar. cāmpūnatam eṉṟataṉait tamiḻāl ‘nāvalāṟu’ eṉṟār. nāvalāṟu - nāvaṟkaṉic cāṟākiya āṟu. nākar - tēvar. pōkapūmi - iṉpanukarcci māttiraiyē yuṭaiyapūmi. mēru mutaliyavaṟṟiṉ peṟṟiyaik kantapurāṇa, aṇṭa kōca paṭalattiṟ kāṇka. ummaikaḷ uyarvu ciṟappup poruḷāṉa. 		        (51)
ciṟanta taṇṭami ḻālavāy civaṉula kāṉāṟ
puṟanta yaṅkiya nakarelām purantaraṉ piramaṉ
maṟanta yaṅkiya nēmiyō ṉātiya vāṉōr
aṟanta yaṅkiya vulakuru vāṉatē yākum.
(i-ḷ.) ciṟanta taṇtamiḻ ālavāy - ciṟanta taṇṇiya tamiḻaiyuṭaiya tiruvālavāyaṉātu, civaṉ ulaku (uru) - civalōka vaṭivāyuḷḷatu; āṉāl - aṅṅaṉamāyiṉ, puṟam tayaṅkiya nakar elām - (avvālavāyiṉ) puṟattil viḷaṅkukiṉṟa nakaraṅkaḷ aṉaittum, purantaraṉ piramaṉ - intiraṉ piramaṉ, maṟam tayaṅkiya nēmiyōṉ - vīram viḷaṅkukiṉṟa cakkarap paṭaiyaiyuṭaiya tirumāl, ātiya vāṉōr - mutaliya tēvarkaḷiṉ, aṟam tayaṅkiya ulaku uru āṉatē ākum - tarumam viḷaṅkukiṉṟa ulakaṅkaḷiṉ vaṭivamāṉatē yākum e-ṟu.
caṅkamiruntu tamiḻārāynta patiyākaliṉ taṇṭamiḻālavāy eṉṟār. ālāvāy civaṉulakāṉāl eṉṟatu, at tiruppatiyilē varakuṇaṉukkuc civalōkaṅ kāṭṭi yaruḷiṉamaiyai uṭkoṇ ṭeṉka. itaṉai ippurāṇattu varakuṇaṉukkuc civalōkaṅ kāṭṭiya paṭalattāṉaṟika. aṉṟi iṟaivaṉ, umai, murukavēḷ eṉṉum mūvarum iruntu aracupurintamai karutiyumām. “appāṇṭi nāṭṭaic civalōka mākkuvitta” eṉpatu pāṇṭi nāṭṭaiyē civalōkamākak kūṟukiṉṟatu. ālavāy civaṉula
keṉpatu yāvarāṉum teḷiyappaṭutaliṉ atupōlap puṟan tayaṅkiya nakaraṅkaḷ ēṉaivāṉōriṉ ulakaṅkaḷāmeṉpatu teḷiyappaṭumeṉpār civaṉulakāṉāl eṉṟār. nīriṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ eṉpataṟkup parimēlaḻakareḻutiya uraiyuṅ kāṇka. nakarelām āṉatu eṉṟatu, paṉmai yorumai mayakkam.	(52)
vaḷainta nuṇṇiṭai maṭantaiyar vaṉamulai meḻukik
kaḷainta kuṅkumak kalavaiyuṅ kācaṟaic cāntum
aḷainta teṇṭiraip porunaiyō vannati ñāṅkar
viḷainta cennelum kaṉṉalum vīcumav vācam.
(i-ḷ.) vaḷainta nuṇiṭai maṭantaiyar - nuṭaṅkiya nuṇṇiya iṭaiyaiyuṭaiya makaḷir, vaṉam mulai meḻukik kaḷainta - (taṅkaḷ) aḻakiya koṅkaikaḷiṟ pūcikkaḻuviya, kuṅkumak kalavaiyum kācaṟaic cāntum aḷaintu - kuṅkumappūkkalanta kalavaiyum kattūrikalanta cantaṉamum aḷaiyappeṟṟa, teṇtiraip porunaiyō - teḷinta alaikaḷaiyuṭaiya porunaiyāṟu maṭṭumā (kamaḻvatu), annati ñāṅkar viḷainta - avvāṟṟiṉ pakkaṅ kaḷil viḷainta, cennelum kaṉṉalum - cennellum karumpuṅ kūṭa, avvācam vīcum - avaṟṟiṉmaṇaṅ kamaḻā niṟkum e-ṟu.
kācaṟai - kattūri. aḷaital - viravutal. porunaiyō eṉpatil ōkāram pirinilaip poruḷatu.	(53)
potiyi lēviḷai kiṉṟaṉa cantaṉam potiyiṉ
natiyi lēviḷai kiṉṟaṉa muttaman naticūḻ
patiyi lēviḷai kiṉṟaṉa tarumamap patiyōr
matiyi lēviḷai kiṉṟaṉa maṟaimutal patti1
(i-ḷ.) cantaṉam - cantaṉa maraṅkaḷ, potiyilē viḷaikiṉṟaṉa - potiyiṉmalaiyiṉ kaṇṇē uṇṭākiṉṟaṉa; muttam - muttukkaḷ, potiyiṉ natiyilē viḷaikiṉṟaṉa - potiyiṉ malaiyiṉiṉṟum varukiṉṟa porunaiyāṟṟiṉ kaṇṇē uṇṭā kiṉṟaṉa; tarumam - aṟaṅkaḷ, annaticūḻ patiyilē viḷaikiṉṟaṉa - apporunaiyāṟ cūḻappeṟṟa nakaraṅkaḷilē uṇṭākiṉṟaṉa; maṟaimutal patti - vēta mutalvaṉāya civapirāṉ tiruvaṭikaḷiṟ pattikaḷ, appatiyōr matiyilē viḷaikiṉṟaṉa - annakarattōr aṟiviṉkaṇṇē uṇṭākiṉṟaṉa e-ṟu.
potiyiliṟ cantaṉamum; teṉkaṭalil muttum uṇṭāvaṉa veṉṟu toṉṉūlkaḷ kūṟāniṟkum;
“	kuṭamalaip piṟanta vāramu makilun teṉkaṭaṉ muttum kuṇakaṭaṟ ṟukirum””
eṉpatu paṭṭiṉappālai. maṟaimutal - civaperumāṉ; muṉṉarum maṟaimutalaṭiyār tammai eṉak kūṟiyatu kāṇka. patti, palatiṟappaṭu mākaliṉ paṉmai kūṟiṉār. potiyil eṉṉum ēḻaṉurupu tokkatu.	(54)
kaṭukka viṉpeṟu kaṇṭaṉun teṉṟicai nōkki
aṭukka vantuvan tāṭuvā ṉāṭali ṉiḷaippu
viṭukka vārameṉ kāṟiru mukattiṭai vīci
maṭukka vuntamiḻ tiruccevi māntavu maṉṟō.
(i-ḷ.) kaṭu kaviṉpeṟu kaṇṭaṉum - nañciṉāl aḻakupeṟṟa tirumiṭaṟṟaiyuṭaiya iṟaivaṉum, teṉticai nōkki - teṉ ticaiyaik kuṟittu, aṭukka vantuvantu āṭuvāṉ - neruṅka vantuvantu āṭutal, āṭaliṉ iḷaippu viṭukka - tiruniruttat tāluṇṭākiya melivai nīkkutaṟporuṭṭu, āram meṉ kālvīci - cantaṉaccōlaiyiṟ paṭintu varukiṟa melliya teṉṟaṟkāṟṟu vīcappeṟṟu, tirumukattiṭai maṭukkavum - (ataṉait taṉatu) tirumukattiṉkaṇ ēṟkavum, tamiḻ tiruccevi māntavum aṉṟō - tamiḻiṉ cuvaiyait tirucceviyāl nukaravum allavā e-ṟu.
teṉṟicai - teṟkiṉkaṇṇatāya tamiḻnāṭu; mātavañ ceyta teṉṟicai vāḻntiṭat, tītilāt tirut toṇṭat tokaitarap, pōtuvār’ eṉap periyapurāṇaṅ kūṟutaluṅ kāṇka. iṟaivaṉ tirukkailai mutaliyavaṟṟai viṭuttut tamiḻnāṭṭilē tirunaṭampurivatum, tamiḻnāṭṭiṉuḷḷum tiruvālaṅkāṭu, citamparam, maturai, tirunelvēli, tirukkuṟṟālam eṉpavaṟṟil muṟaiyāṉē neruṅkivantāṭuvatum eṉpār. teṉṟicai nōkki aṭukkavantu vantāṭuvāṉ’ eṉṟār. teṟku nōkkiyāṭutaluṅ koḷka. tamiḻ tiruccevimāntavum eṉṟatu, vēṟemmeāḻikku millāta ataṉ iṉimai karuti yeṉka. aṭukku uvakai kuṟittatu; vantu uvantu eṉap pirittalum ām. vīci - vīcappaṭṭu. kaṇṭaṉum; um uyarvu ciṟappu. āṭuvāṉ eṉpatu toḻiṟpeyarāy niṉṟatu; taṟkuṟippēṟṟavaṇi.	(55)
viṭaiyu kaittavaṉ pāṇiṉik kilakkaṇa mēṉāḷ vaṭameā ḻikkurait tāṅkiyal malayamā muṉikkut
tiṭamu ṟuttiyam meāḻikketi rākkiya teṉcol
maṭama kaṭkaraṅ keṉpatu vaḻutinā ṭaṉṟō.
(i-ḷ.) viṭai ukaittavaṉ - iṭapavākaṉattaic celuttu kiṉṟa civaperumāṉ, mēlnāḷ - muṉṉorukālattilē, pāṇiṉikku - pāṇiṉimuṉivaṉukku, vaṭameāḻikku ilakkaṇam uraittāṅku - camaskiruta meāḻikku viyākaraṇa cūttirattai aruḷic ceytatu pōla, malayam māmuṉikku - potiyiṉ malaiyiluḷḷa perumai poruntiya akattiya muṉivaṉukku, iyal tiṭa muṟutti - tamiḻilak kaṇattait tiṭampeṟa aṟivuṟutti, am meāḻikku - avvaṭa meāḻikku, etir ākkiya - etirmeāḻiyākac ceyta, teṉcol maṭamakaṭku - teṉmeāḻiyākiya tamiḻ naṅkaikku, araṅku eṉpatu - naṭaṉacālaiyeṉa uyarntōrāl pukaḻntu kūṟappaṭuvatu, vaḻutināṭu aṉṟō - pāṇṭi nāṭu allavā  e-ṟu.
pāṇiṉi eṉpavar kāntāranāṭṭilē calātu nakarattilē pāṇiṉi eṉpāṉukkut tākṣi eṉpāḷ vayiṟṟuppiṟanta iḷamaiyilē mantamati yuṭaiyāṉeṉa āciriyaṉālum piṟarālum avamatikkap paṭṭup piṉ civaṉai nōkkit tavampurintu makēcuvara cūttira upatēcam peṟṟup palakalaiyiṉum vallavarāki vaṭameāḻikkuc ciṟanta tōrilakkaṇam iyaṟṟiṉa reṉpa. ivariyaṟṟiya viyākaraṇam pāṇiṉīyam eṉappaṭum. itaṉaik kācumīra nāṭṭiṉ aracaṉākiya kāṉiṭkaṉatu avaikkaḷattē araṅkēṟṟiṉa reṉpar. innūlukku urai kaṇṭavarkaḷ vararuciyum, patañcaliyumāvar.  - pāṇiṉiyiṉkālam iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa teṉaccilarum, nālāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭateṉac cilarum kūṟāniṟpar. eṅṅaṉamāyiṉum pārata irāmāyaṇa kālaṅkaḷuk kellām muṉṉarē teṉmaturai yakattut talaic caṅkap pulavarāyt tikaḻnta āciriyar akattiyaṉārkkup pāṇiṉi mikavum piṟpaṭṭavareṉpatutēṟṟam. eṉavē civaperumāṉ pāṇiṉikku mutaṟkaṇ ilakkaṇam aṟivuṟuttip piṉpu akattiyarkku aṟivuṟuttiṉa reṉpatu ciṟitum poruntātu ākaliṉ ‘mēṉāḷ’ eṉpataṟku muṉṉorukālattil eṉap potuvakaiyākap poruḷ koḷḷappaṭṭatu. ip purāṇamiyaṟṟiya āciriyarum ivaraṉaiya piṟarum pāṇiṉīyattaiyē muṟpaṭṭatākak koṇṭaṉareṉiṉum, iṉṉōr carittira ārāycciyaip poruḷākak koṇṭavaralla rākaliṉ ivarkaḷ kūṟṟu ivvuḻit tavaṟeṉa eṭuttukkāṭṭutalāl ivar perumaikku iḻukkoṉṟu miṉṟeṉka. akattiyar civaperumāṉiṭattē tamiḻ kēṭṭataṉai.
“	uḻakkumaṟai nāliṉu muyarntulaka mēātum
vaḻakkiṉu matikkaviyi ṉummarapi ṉāṭi
niḻaṟpoli kaṇiccimaṇi neṟṟiyumiḻ ceṅkaṇ
taḻaṟpurai cuṭarkkaṭavu ṭantamiḻ tantāṉ”
eṉṟu kamparuṅ kūṟiyuḷḷār.
parata kaṇṭattiṉ teṟkilē tamiḻum, vaṭakkilē āriyamum ciṟantu viḷaṅkiṉamaiyiṉ ivaṟṟai muṟaiyē teṉmeāḻi, vaṭameāḻi yeṉpar. tiṭamuṟutti - uṟutipeṟa aṟivuṟutti. cēra, cōḻa maṇṭalaṅkaḷum tamiḻ nāṭēyāyiṉum, pallāyiram āṇṭukaḷ caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu pāṇṭināṭakaliṉ, ataṉaiyē araṅkeṉṟār.  maṭam - meṉmai.	(56)
kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamēā ṭamarntu
paṇṇu ṟatterin tāyntavip pacuntami ḻēṉai
maṇṇi ṭaiccila vilakkaṇa varampilā meāḻipōl
eṇṇi ṭaippaṭak1 kiṭantatā veṇṇavum paṭumēā.
(i-ḷ.) kaṇnutal perum kaṭavuḷum - neṟṟiyiṟ kaṇṇai yuṭaiya mutaṟ kaṭavuḷākiya civaperumāṉum, kaḻakamēāṭu amarntu - caṅkattiṉkaṇ vīṟṟiruntu, paṇuṟa - ceppamuṟa, terintu  āynta - ārāyntu terinta, ippacuntamiḻ - ip paciya tamiḻ meāḻiyāṉatu, ēṉai maṇiṭai - maṟṟai nilaṅkaḷiṉuḷḷa, ilakkaṇa varampu ilā - ilakkaṇavaraiyaṟai illāta, cilameāḻipōl - cilameāḻikaḷaip pōla, eṇ iṭai - eṇṇiṉkaṇ, paṭakkiṭantatā - amaiyakkiṭantatāka, eṇṇavum paṭumēā - niṉaikkavuṅ kūṭumēā (kūṭātu) e-ṟu.
civaperumāṉ kaḻakamēāṭamarntu tamiḻārāyntataṉai “talaic caṅka miruntār akattiyaṉārum, tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷum, kuṉṟeṟinta murukavēḷum, murañciyūr muṭinākarāyarum, nitiyiṉ kiḻavaṉum eṉa ittoṭakkattār aiññūṟṟu nāṟpat
toṉpatiṉmar eṉpa” eṉṉum iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyāṉum, ip purāṇattiṉ caṅkappalakai koṭutta paṭalattil,
“	poṉṉiṉ pīṭikai yeṉṉum poṉṉāramēl
tuṉṉu nāvalar cūḻmaṇi yākavē
maṉṉi ṉārnaṭu nāyaka māmaṇi
eṉṉa vīṟṟirun tārmatu rēcarē”
“ 	natiya ṇintavar tammeāṭu nāṟpattoṉ
patiṉma reṉṉap paṭumpula vōrelām
mutiya vāṉṟamiḻ piṉṉu muṟaimuṟai
mativi ḷaṅkat toṭuttavaṇ vāḻunāḷ”
eṉa varutalāṉum, nampi tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattāṉu maṟika. cēkkiḻārkuricilum tiruttoṇṭar purāṇattil,
“	ceṉṟaṇaintu maturaiyiṉiṟ ṟiruntiyanūṟ caṅkattuḷ
aṉṟiruntu tamiḻārāyn taruḷiya vaṅkaṇar”
eṉavum,
“	tiruvālavāyil, emmaip pavantīrppavar caṅkamiruntatu”
eṉavum kūṟiyaruḷiṉār.
kaḻakamēāṭu - kaḻakattil; urupumayakkam, pulavarkaḷōṭu eṉiṉum ām. pacun tamiḻ eṉṟatu, eṉṟum iḷamaic cevvi kuṉṟāta kaṉṉittamiḻ eṉṟavāṟu. ēṉaimaṇ ivaiyeṉpataṉai.
“	ciṅkaḷañ cōṉakañ cākañ cīṉan tuḷukkuṭakam
koṅkaṇaṅ kaṉṉaṭaṅ kollante luṅkaṅka liṅkamvaṅkam
kaṅka makataṅka ṭāraṅ kavuṭaṅ kaṭuṅkucalam
taṅkum pukaḻttamiḻ cūḻpati ṉēḻpuvi tāmivaiyē”
eṉṉuñ ceyyuḷālaṟika. cila eṉṟatum meāḻikaḷiṉ eḷimai tōṉṟa niṉṟatu. eṇṇiṭaip paṭutalāvatu avaṟṟai yeṇṇuṅ kāl avaṟṟuṭaṉ oṉṟākac cērttu eṇṇappaṭuvatu. eṇṇiṭap paṭa eṉpatu pāṭamāyiṉ eṇṇappaṭa eṉap poruḷuraikka. kaṭavuḷum paṇṇuṟat terintāyntatum, pacumaiyum, ilakkaṇa varampu muṭaiyatumākiya tamiḻai, avaṟṟuḷ oṉṟēṉum peṟāta ēṉaimeāḻikaḷuṭaṉ cērtteṇṇutal takutiyaṉṟeṉpatām. ivviyalpu vaṭameāḻikku miṉṟākaliṉ, potuppaṭṭa‘meāḻi pōl’ eṉṟār. eṇṇavum paṭumēā eṉṟataṉāl  collutal kūṭāteṉpatu kūṟavēṇṭātāyiṟṟu. kaṭavuḷum eṉṟatil ummai; uyarvu ciṟappu. ikarac cuṭṭu itaṉ perumai yāvarāṉum aṟiyappaṭṭa teṉpataṉaik kāṭṭa vantatu.	 (57)
toṇṭar nātaṉait  tūtiṭai viṭuttatu mutalai uṇṭa pālaṉai yaḻaittatu melumpupeṇ ṇuruvāk
kaṇṭa tummaṟaik kataviṉai tiṟantatuṅ kaṉṉit
taṇṭa miḻccolō maṟupulac coṟkaḷō cāṟṟīr.
(i-ḷ.) toṇṭar nātaṉai - aṭiyārkkut talaivaṉākiya civaperumāṉai, tūtiṭai viṭuttatum - tūtiṉkaṇ celuttiyatum, mutalai uṇṭa pālaṉai aḻaittatum - mutalaiyāl uṇṇap peṟṟa ciṟuvaṉai varavaḻaittatum, elumpu peṇ uruvāk kaṇṭatum - elumpaip peṇvaṭivāka uyi'fappittatum, maṟaikkata viṉait tiṟantatum - vētattiṉālē aṭaikkappaṭṭa katavait tiṟantatum, kaṉṉit taṇtamiḻc colō - aḻiyāta taṇṇiya tamiḻ meāḻiyā (aṉṟi), maṟupulac coṟkaḷō cāṟṟīr - ēṉaiya nilaṅkaḷiṉ vaḻaṅku meāḻikaḷā (pulavarkaḷē) collak kaṭavīr e-ṟu.
tiruñāṉacampantar mutaliya perumakkaḷ purinta aruñ ceyalellām, avarkaḷ pāṭiyaruḷiya tamiḻp patikaṅkaḷiṉ vāyilāka vākaliṉ, karuviyai viṉaimutalākkit tamiḻ ceytaṉa vākak kūṟiṉar. vēṟem meāḻiyālum yārum ittakaiya aruñceyal ceytiṟṟila reṉpār ‘maṟupulac coṟkaḷō cāṟṟīr’ eṉṟār.
nātaṉait tūtuviṭutta varalāṟu muṉṉarē kūṟappaṭṭatu.
mutalaiyuṇṭa pālaṉai aḻaitta varalāṟu :- tampirāṉ ṟōḻarākiya nampiyārūrar cēramāṉ perumāḷaik kāṇum viruppiṉāl tiruvārūriṉiṉṟum puṟappaṭṭuc cōṇāṭukaṭantu koṅku nāṭṭilē tiruppukkoḷiyūr avināciyai aṭainta kālaiyil, ōrillattil maṅkalavoliyum, ataṟketi rillattil aḻukaiyoliyum nikaḻakkēṭṭu, ataṉ kāraṇattai vicārittaṉar. aintu vayatiṉarāyirunta iraṇṭu pārppaṉacciṟārkaḷ, ērikkuc ceṉṟu viḷaiyāṭum poḻutu oruvaṉai mutalai viḻuṅkiviṭṭa teṉṟum, tappi vantāṉukku ippoḻutu upanayaṉaviḻā naṭakkiṟa teṉṟum, makaṉai yiḻantōr tuyarattāl aḻukiṉṟaṉa reṉṟum aṟintukoṇṭu, appoḻutu tam varaviṉaiyaṟintu, aḻukaiyai viṭuttuvantu meyyaṉpuṭaṉ vaṇaṅkiya peṟṟōrkaḷukku, acciṟuvaṉai aḻaittut taruvatākat tuṇintu, ērikkaraiyai yeytip patikampāṭa, mutalai acciṟuvaṉaik karaiyilumiḻntu ceṉṟatu eṉpatu.
“	uraippā ruraiyukan tuḷkaval lārtaṅka ḷucciyāy
araikkā ṭaravā vātiyu mantamu māyiṉāy
puraikkāṭu cōlaip pukkoḷi yūravi nāciyē
karaikkāṉ mutalaiyaip piḷḷaita raccollu kālaṉaiyē””
eṉpatu attiruppatikat  tiruppāṭṭu.
eṉpu peṇṇuruvāk kaṇṭa varalāṟu :- tirumayilāppūrilē celvattiṟ ciṟanta civanēyar eṉṉum vaṇikaroruvar, kapālīcar tiruvaruḷāl ōrputalviyaip peṟṟu, an naṅkaiyai āḷuṭaiya piḷḷaiyārkku urimaiyākkat tuṇintu vaḷarttuvaruṅ kālattil avar cēṭiyaruṭaṉ malar koyyac ceṉṟu aravutīṇṭi iṟantaṉar. civanēyar mikunta tuyarattuṭaṉ avvammaiyiṉ uṭalait takaṉañ ceytu, piḷḷaiyāriṭam oppuvittaṟporuṭṭāka accāmparaiyum eṉpaiyum oru kuṭattiliṭṭuk kaṉṉimāṭat tirutti, avvammai uyirttirukkum poḻutiṟpōlac cēṭiyar upacarittu varumāṟu ceyvittaṉar. appoḻutu tiruñāṉacampantap perumāṉ aṭiyār kūṭṭaṅkaḷuṭaṉ pala tiruppatikaḷum taricittukkoṇṭu tiruvoṟṟiyūrai aṭaintiruntaṉar. civanēyar ataṉaik kēḷvi yuṟṟut tirumayilaiyiliruntu tiruvoṟṟiyūr kāṟum pantariṭ ṭalaṅkarittu ñāṉacampantarai iṟaiñci aḻaittuvantu nikaḻnta ceytiyait terivikka, campantap perumāṉ akkuṭattiṉaik kapālīcar tirumuṉ varuvittup, patikampāṭiyaruḷa, avveṉpāṉatu aṅkē kūṭiyirunta eṇṇiṟantōrum kaṇṭu aticayirukkumpaṭi peṇṇuruveytip paṉṉiraṇṭāṇ ṭaḷavu nirampi veḷiyēvara, āḷuṭaiya piḷḷaiyār tammāl uyirppikkapeṟṟa avvammaiyai aṅkēyē irukkac ceytu kapālīcarai vaṇaṅkikkoṇṭu eḻuntaruḷiṉar eṉpatu.
“	maṭṭiṭṭa puṉṉaiyaṅ kāṉaṉ maṭamayilaik
kaṭṭiṭṭaṅ koṇṭāṉ kapālīc caramamarntāṉ,
oṭṭiṭṭa paṇpi ṉuruttira palkaṇattārk
kaṭṭiṭṭal kāṇātē pōtiyō pūmpāvāy”
eṉpatu attiruppatikat tiruppāṭṭu.
maṟaikkataviṉait tiṟanta varalāṟu :- tiruñāṉacampantarum, tirunāvukkaracarum tirumaṟaikkāṭṭukku eḻuntaruḷiya kālattil, ñāṉacampantar nāvukkaracaraip pārttu, ‘nām vētaṅkaḷ pūcittut tirukkāppiṭṭa nēr vāyilvaḻiyē ceṉṟu iṟaivarai vaḻipaṭa
vēṇṭum ākaliṉ, nīr tirukkatavam kāppu nīṅkap pāṭiyaruḷum’ eṉṟu kūṟa aracukaḷum patikampāṭik katavu tiṟakkac ceytaṉar eṉpatu.
“	arakkaṉai viralā laṭart tiṭṭanīr
irakka meāṉṟilī remperu māṉirē
curakkum puṉṉaikaḷ cūḻmaṟaik kāṭarō
carakka vikkata vantiṟap pimmiṉē”
eṉpatu attiruppatikat tiruppāṭṭu. ivvaralāṟukaḷiṉ viri viṉait tiruttoṇṭar purāṇattiṟ kāṇka.	(58)
vemmai yālviḷai vaḵkiṉum vēntarkōl kōṭic
cemmai māṟiṉum vaṟumainōy citaippiṉuñ civaṉpāṟ
poymmai māṟiya pattiyum 1polivuṅkuṉ ṟāvāt
tammai māṟiyum purivatu tarumaman nāṭu.
(i-ḷ.) vemmaiyāl - (maḻaivaṟaṅ kūrntu) kōṭai mikkamaiyāl, viḷaivu aḵkiṉum - viḷaivu kuṉṟiṉālum, vēntar kōl kōṭi - aracar ceṅkōl tiṟampi, cemmai māṟiṉum - naṭuvunilaimai māṟiṉālum, vaṟumainōy citaippiṉum - vaṟumaip piṇi varuttiṉālum, civaṉpāl - civapirāṉiṭattu, poymmai māṟiya pattiyum - poymmai nīṅkiya (mey) aṉpum, polivum kuṉṟāvā - (caiva) viḷakkamuṅ kuṉṟāvāka, tammai māṟiyum - (aṅkuḷḷār) taṅkaḷai viṟṟāyiṉum, tarumam purivatu annāṭu - aṟañceyyap peṟuvatu appāṇṭi nāṭu e-ṟu.
‘vēntar kōl kōṭic cemmai māṟiṉum’ eṉpatu ceyyuḷākaliṉ iṭaiyē niṉṟatu; kōlkōṭutalāṟ kōṭkaḷ nilaitiritalum, ataṉāl maḻaiyiṉmaiyum, ataṉāl viḷaivu kuṉṟalum, ataṉāl vaṟumainōyum uṇṭāmeṉka.
“	kōṉilai tirintiṭiṟ kōṇilai tiriyum
kōṇilai tirintiṭiṉ mārivaṟaṅ kūrum
mārivaṟaṅ kūriṉ maṉṉuyi rillai”
eṉṟu maṇimēkalaiyum.
“	kōṇilai tirintu nāḻi kuṟaipaṭap pakalkaṇ miñci
nīṇila māri yiṉṟi viḷaivaḵkip paciyu nīṭip
pūṇmulai makaḷir poṟpiṟ kaṟpaḻin taṟaṅkaṇ māṟi
āṇaiyiv vulaku kēṭā maracukōl kōṭi ṉeṉṟāṉ”
eṉṟu cintāmaṇiyum kūṟutal kāṇka. poymmai māṟiya patti - nekku nekku niṉaintuḷḷurukum patti. meymmaiyā muḻavaic ceytu viruppeṉum vittai vittip, poymmaiyāṅ kaḷaiyai vāṅkip poṟaiyeṉu nīraippāycci eṉpatum cintikkaṟpālatu. polivāvatu tirunīṟu, kaṇṭikai, tiruvainteḻuttu eṉpavaṟṟiṉ viḷakkamām. āka eṉpatu kuṟaintu niṉṟatu. purivatu annāṭu - puritaṟku iṭaṉāyatu annāṭu; nāṭu eṉpatu nāṭṭiluḷḷāraik kuṟippatu eṉṉalumām. civapattiyum, civapuṇṇiyamum malinta nāṭṭiṉkaṇ viḷaivaḵkutal mutaliyaṉa uḷavākā eṉpatu tōṉṟa etirmaṟai yummai koṭuttuk kūṟiṉāreṉṉalumām. tammai māṟiyum; ummai eccamum ciṟappumām.	(59)
ulakam yāvaiyu mīṉṟava ḷumparu ḷuyarnta
tilaka nāyaki parañcuṭar cēyeṉa mūṉṟu
talaiva rāṉmuṟai ceytanā ṭiḵtaṉṟic calati
culavu pāriṉuṇ ṭākumēā tuṟakkattu maḵtē.
(i-ḷ.) ulakam yāvaiyum īṉṟavaḷ - ellā vulakaṅkaḷaiyum īṉṟaruḷiyavaḷum, umparuḷ uyarnta tilakanāyaki - cattikaḷuḷ uyarnta tilakam pōlvāḷumākiya umātēviyum, parañcuṭar - parañcōtiyākiya civaperumāṉum, cēy eṉa mūṉṟu talaivarāṉ - murukakkaṭavuḷumākiya mūṉṟu mutalvarkaḷālum, muṟaiceyta nāṭu iḵtu aṉṟi - ceṅkōl ōcciyanāṭu ippāṇṭi nāṭēyaṉṟi, calati culavupāriṉ uṇṭākumēā - kaṭalāṟ cūḻappaṭṭa nilavulakiṉ kaṇ vēṟunāṭum uḷatō (iṉṟu); tuṟakkattum aḵtē - viṇṇulakattu maṅṅaṉamē (vēṟu nāṭu iṉṟu) e-ṟu.
umpar eṉpatu iṅkē cattikaḷai yuṇarttiṟṟu. umai taṭātakaip pirāṭṭiyārākavum, parañcuṭar cōmacuntara pāṇṭiya rākavum, cēy ukkirakumāra pāṇṭiyarākavum innāṭṭiliruntu āṭci naṭāttiya ceytikaḷ mēl ippurāṇattuḷ viḷakkamām. immūvaruḷḷum vēṟṟumai yiṉṟeṉpār mūṉṟu talaivarāṉ eṉṟār. cenniṟamuṭaimaiyāl murukakkaṭavuḷukkuc cēy eṉpatu orupeyar. ceyta, ceyappāṭṭu viṉaipporuḷatu. uṇṭāku mēā eṉṟatu uḷatō eṉṉumāttiraiyāy niṉṟatu. talaivarāṉum eṉṉum muṟṟummai tokkatu.	(60)
tirunāṭṭuc ciṟappu muṟṟiṟṟu.
ākac ceyyuḷ - 60
tirunakarac ciṟappu
maṅka lampuṉai pāṇṭinā ṭākiya makaṭkuc
caṅka lampukai tōḷiṇai taṭamulai yāti
aṅka māmpuṟan taḻuviya nakarelā maṉaiya
naṅkai māmuka mākiya nakarvaḷam pakarvām.
(i-ḷ.) maṅkalampuṉai - pala nalaṉkaḷaiyum pūṇṭa, pāṇṭi nāṭu ākiya makaṭku - pāṇṭināṭu eṉṉum maṅkaikku, puṟam taḻuviya nakar elām - (ataṉ) puṟatte cūḻnta nakaraṅkaḷ aṉaittum, caṅku alampu  kai - vaḷai olikkuṅ kaikaḷ, tōḷ iṇai - iraṇṭu tōḷkaḷ, taṭammulai - periya koṅkaikaḷ, āti aṅkam ām - mutaliya uṟuppukkaḷ ākum; aṉaiya naṅkai - aṅṅaṉamāya naṅkaiyiṉ, māmukam ākiya nakarvaḷam - perumai poruntiya mukamākiya maturai nakariṉ ciṟappiṉai, pakarvām - kūṟuvām e-ṟu.
maṅkalam - nalam. nāṭṭiṟku nalamāvaṉa; piṇiyiṉmai, celvam, viḷaivu, iṉpam, ēmam eṉpaṉavum piṟavumām; avaṟṟait tirukkuṟaḷil  nāṭu  eṉṉum atikārattiṟ kāṇka. varukiṟa pāṭṭil tirumuka maturaiyām puramē eṉṟu kūṟutaliṉ, iṅkē mukamākiya nakar eṉṟu kūṟippōntār. naṅkai - peṇṭiriṟ ciṟantāḷ. pāṇṭināṭu ēṉai nāṭukaḷiṉuñ ciṟantateṉpār naṅkai eṉṟum, maturai annāṭṭu ēṉaip patikaḷiṉuñ ciṟantateṉpār ‘māmukamākiya nakar’ eṉṟum kūṟiṉār.	  (1)
koṅkai yēparaṅ kuṉṟamuṅ koṭuṅkuṉṟuṅ koppūḻ
aṅka mētiruc cuḻiyalav vayiṟukuṟ ṟālañ
ceṅkai yēṭaka mēṉiyē pūvaṇan tiraṭōḷ
poṅkar vēyvaṉan tirumuka maturaiyām puramē.
(i-ḷ.) (annaṅkaikku) koṅkai - koṅkaikaḷ, paraṅkuṉṟamum koṭuṅkuṉṟum - tirupparaṅkuṉṟamum tirukkoṭuṅ kuṉṟamumākum; koppūḻ aṅkam - untiyākiya uṟuppu, tiruccuḻiyal - tiruccuḻiyaleṉṉun talamākum; avvayiṟu - aḻakiya vayiṟu, kuṟṟālam - tirukkuṟṟālameṉṉun talamākum; ceṅkai - civantakai, ēṭakam - tiruvēṭakameṉṉun talamākum; mēṉi - uṭal, pūvaṇam - tiruppūvaṇameṉṉun talamākum; tiraḷtōḷ - tiraṇṭa tōḷkaḷ, poṅkar vēyvaṉam - cōlaikaḷ cūḻnta vēṇuvaṉameṉṉun talamākum; tirumukam - aḻakiya mukam, maturai puramām - maturaiyākiya nakaram ākum e-ṟu.
annaṅkaikku eṉpatu varuvikka. koṭuṅkuṉṟu - pirāṉmalai. vēyvaṉam - tirunelvēli. kuṉṟukaḷ koṅkaikku uvama mākaliṉ paraṅkuṉṟam koṭuṅ kuṉṟukaḷaik koṅkaiyeṉṟum, nīrccuḻi, ālilai, tāmarai, malar, mūṅkil eṉpaṉa koppūḻ mutaliyavaṟṟukku uvamamākaliṉ, peyarāṉ avaṟṟōṭiyai puṭaiya patikaḷai avvaṅkaṅkaḷeṉṟum, cantiraṉatu amiḻtattāṟ cānticeyyap paṭṭamaiyiṉ maturai yeṉpatu peyarāyiṟṟu eṉa mēl ippurāṇattuḷ ōtappaṭutalāṉum, cantiraṉ mukattiṟku uvamamākalāṉum maturaiyait tirumukameṉṟuṅ kūṟiṉār. avvayiṟu - aḻakiyavayiṟu; makaram vakaramāyt tirintatu. “maṭavōḷ payanta maṇimaru ḷavvāyk, kiṇkiṇip putalvar” eṉṟu puṟattil varutaluṅ kāṇka. koṅkaiyē eṉpatu mutaliya ēkāraṅkaḷ eṇṇuk kuṟittaṉa;
“	eṇṇē kāra miṭaiyiṭṭuk koḷiṉum
eṇṇuk kuṟittiyalu meṉmaṉār pulavar”
eṉpatu tolkāppiyam. puramē eṉpatil ē; īṟṟacai. iyai puruvakama.	(2)
vaṭuviṉ mānila maṭantaimār piṭaikkiṭan timaikkap
paṭuvi lāramē pāṇṭinā ṭāramēṟ pakkat
tiṭuviṉ māmaṇi yataṉpuṟa nakarelā mivaṟṟuḷ
naṭuvi ṉāyaka māmaṇi maturaimā nakaram.
(i-ḷ.) vaṭu il - kuṟṟamillāta, mānila maṭantai - periya nilamakaḷiṉ, mārpu iṭai - mārpiṉkaṇ, kiṭantu imaikkappaṭu - iruntu viḷaṅkukiṉṟa, vil āramē - oḷiyaiyuṭaiya patakkamē, pāṇṭināṭu - pāṇṭināṭākum; āram mēṟpakkattu iṭu - am matāṇiyiṉ cuṟṟuppuṟaṅkaḷiṟ patitta, vil māmaṇi - oḷiyai yuṭaiya periyamaṇikaḷē, ataṉpuṟam nakar elām - appāṇṭi nāṭṭiṉ puṟattuc cūḻnta nakaraṅkaḷaṉaittumākum; ivaṟṟu naṭuvuḷ - immaṇikaḷiṉ naṭuviṭattuḷḷa, vil nāyaka māmaṇi - oḷiyiṉai yuṭaiya talaimaiyākiya periyamaṇiyē, maturai mānakaram - maturaiyākiya periya nakaramākum e-ṟu.
imaikkappaṭu - imaikkiṉṟa. āram - patakkam; matāṇi; uḷpirittuk kūṭṭappaṭṭatu. iṉ cāriyaiyākki naṭunāyakam eṉiṉum ām.	(3)
tiruma kaṭkoru tāmaraik kūṭamē tirumāl
maruma kaṭkuveṇ ṭāmarai māṭamē ñāṉan
taruma kaṭkiyō kattaṉip pīṭamē taraiyām
peruma kaṭkaṇi tilakamē yāṉatip pērūr.
(i-ḷ.) taraiyām perumakaṭku - nilamākiya perumāṭṭikku, aṇitilakamē āṉatu - aṇikiṉṟa tilakamēyāṉatākiya, ippēr ūr - ipperiya nakaramāṉatu, tirumakaṭku oru tāmaraikkūṭam - alai makaḷukku oppaṟṟa tāmaraiyillam; tirumāl marumakaṭku - tirumāliṉ marukiyākiya kalaimakaḷukku, veṇtāmarai māṭam - veṇtāmaraiyillam; ñāṉam tarumakaṭku - ñāṉattaip pālippavarākiya malaimakaḷukku, yōkattaṉip pīṭam - oppaṟṟa yōkapīṭam e-ṟu.
tirumakaḷ - tiruvākiya makaḷ; ilakkumi. piṉ veṇṭāmarai yeṉalāl muṟkūṟiyatu centāmarai yeṉka. tāmarai yiraṇṭum malarukku ākupeyar. kalaimakaḷ ayaṉukku maṉaikkiḻat tiyākaliṉ tirumālukku marukiyāyiṉaḷ. tirumāṉ eṉappirittu ilakkumikku marumakaḷeṉṉalumām. tirumāṉ - tiruvākiya māṉ.
“	nāviṉ kiḻatti yuṟaitalāṟ cērāḷē
pūviṉ kiḻatti pulantu”
eṉpatilum ivar māmiyum marukiyum eṉpatu tōṉṟak kūṟap paṭṭiruttal kāṇka. ñāṉantarumakaḷ - umai;
“	ākamaṅka ḷeṅkē yaṟucamayan tāṉeṅkē
yōkaṅka ḷeṅkē yuṇarveṅkē - pākat
taruḷvaṭivun tāṉumā yāṇṭilaṉē lantap
peruvaṭivai yāraṟivār pēcu”
eṉṟu tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār kūṟuvatu iṅkē cintikkaṟpālatu. āṉatu eṉpataṉai muṟṟākkik kūṭam mutaliyavaṟṟoṭum kūṭṭi nāṉku muṭipākkuvāru muḷar; innakaramāṉatu celvattāṉum, kalviyāṉum, ñāṉattāṉum ēṉaiyavaṟṟiṉuñ ciṟantu viḷaṅkuva teṉpatu karuttu. celva mutaliyavaṟṟukku irukkaiyeṉṟum, avaṟṟait taruvatu eṉṟum karuttukkoḷḷalumām. ē; aṉaittum acai; tēṟṟamumām.	(4)
tikkum vāṉamum putaiyiru ṭiṉṟuveṇ cōti
kakku māḷikai nivappuṟu kāṭciyan nakaruḷ
mikka vālitaḻt tāmarai veṇmaka ḷirukkai
okku mallatu pukaḻmaka ḷirukkaiyu meākkum.
(i-ḷ.) tikkum vāṉamum - ticaikaḷaiyum ākāyattaiyum, putai - maṟaitta, iruḷ tiṉṟu - iruḷai viḻuṅki, veṇcōti kakkum - veḷḷiya oḷiyaik kālukiṉṟa, māḷikai nivappuṟu kāṭci - māḷikaikaḷ uyarntuḷḷa tōṟṟam, annakaruḷ - annakariṉkaṇ, mikka vālitaḻ tāmarai - mikka veṇmaiyaiyuṭaiya itaḻ
kaḷaiyuṭaiya tāmaraiyākiya, veṇmakaḷ irukkai okkum - kalaimakaḷiṉ iruppiṭampōlum, allatu - aṉṟi, pukaḻmakaḷ irukkaiyum okkum - pukaḻmātiṉ iruppiṭamum pōlum e-ṟu.
veṇcōti - muttu, vayiram, cuṇṇam eṉpavaṟṟālāya veḷḷoḷi. iruḷait tiṉṟu cōtiyaik kakkumeṉa oru nayampaṭak kūṟiṉār. tāmaraiyākiya irukkai yeṉka. pukaḻaiyum veṇṇiṟa muṭaiyatākak kūṟutal marapākaliṉ pukaḻmakaḷirukkaiyu meākkum eṉṟār.	(5)
puṟampaṇai
neṟka rumpeṉak karumpelā neṭuṅkamu keṉṉa
varkka vāṉkamu kolikalit teṅkeṉa vaḷarnta
poṟka viṉkulait teṅkukārp pantaraip poṟuttu
niṟka nāṭṭiya kāleṉa nivantataṇ paṇaiyē.
(i-ḷ.) taṇpaṇai - kuḷirnta maruta nilaṅkaḷil, nel karumpu eṉa - neṟpayirkaḷ karumpukaḷ eṉavum, karumpu elām - karumpukaḷ aṉaittum, neṭu kamuku eṉa - nīṇṭa kamuka maraṅkaḷ eṉavum, varkkam vāṉ kamuku - iṉamākiya uyarnta kamukamaraṅkaḷ, olikalit teṅku eṉa - taḻaitta cerukkiya teṉṉai maraṅkaḷ eṉavum, vaḷarnta - oṅkiya, poṉkaviṉ kulaitteṅku - poṉpōlum aḻakiya kulaikaḷaiyuṭaiya teṉṉaimaraṅkaḷ, kārppantarai - mukilākiya pantarai, poṟuttu niṟka - cumantu niṟpataṟku, nāṭṭiya kāl eṉa - nāṭṭappaṭṭa kālkaḷ eṉavum (karutumpaṭi), nivanta - uyarntuḷḷaṉa e-ṟu.
oli - taḻaittal; iḵtipporuṭṭātalai ‘oli neṭumpīli’ eṉa neṭunalvāṭaiyiṉum, ‘vaṇaroliyaim pālāy’ eṉak kārnāṟpatiṉum varutalāṉaṟika. kali - cerukkutal; itaṉai, malaipaṭukaṭāttuḷ, 
“	tīyi ṉaṉṉa voṇceṅ kāntaṭ
ṭūvaṟkalitta putumukai”
eṉpata ṉuraiyāṉaṟika. vaḷarnta veṉpatu teṅkiṟku aṭai. nivanta, aṉpeṟāta palaviṉpāl muṟṟu. taṇpaṇai yeṉpatil ēḻaṉurupu iṟutikkaṭ ṭokkatu;
“	aiyuṅ kaṇṇu mallāp poruḷvayiṉ
meyyu ruputokā viṟuti yāṉ”
eṉpatu tolkāppiyam. ē, acai.	(6)
civanta vāykkaruṅ kayaṟkaṇāḷ valāriyaic cīṟik
kavarnta vāṉṟaruk kulaṅkaḷē kaṭimaṇam vīci
uvantu vēṟupal palaṅkaḷum vēṇṭiṉark kutavi
nivanta kāṭciyē pōṉṟatu niḻaṉmalarc cōlai.
(i-ḷ.) niḻal malarccōlai - kuḷirnta malarkaḷaiyuṭaiya cōlaikaḷiṉ (tōṟṟam), civantavāy - civantavāyiṉaiyum, karumkayal kaṇāḷ - kariya kayalmīṉpōlum kaṇkaḷaiyumuṭaiya taṭātakaip pirāṭṭiyār, valāriyaic cīṟik kavarnta - intiraṉaik kōpittuk koṇarnta, vāṉtaruk kulaṅkaḷē - uyarnta pañcataruk kūṭṭaṅkaḷē, kaṭimaṇam vīci - mikka maṇattiṉai vīci,vēṇṭi ṉarkku - kuṟaiyirantārkku, vēṟu pal palaṅkaḷum - vēṟākiya pala payaṉkaḷaiyum, uvantu utavi - makiḻntu koṭuttu, nivanta - uyarntuḷḷa, kāṭciyē pōṉṟatu - tōṟṟattaiyē ottatu e-ṟu.
valāri - valaṉ eṉṉum acuraṉukkup pakaivaṉ, intiraṉ, tarukkaḷ; cantāṉam, aricantaṉam, mantāram, pāricātam, kaṟpakam eṉpaṉa. kulam - kūṭṭam. kaṭimaṇam - mikka maṇam; oru poruḷirucol. vēṟu - vāṉulakattu vaḻaṅkiya āṭai aṇi mutaliyavaṟṟiṉ vēṟākiya; vevvēṟu pala eṉṉalumām. palam - paḻam; paḻam eṉṉum tamiḻccol neṭunāḷiṉmuṉ āriyattiṟ palameṉat tirintēṟiyatu. ē;iraṇṭum pirinilai. taṭātakaip pirāṭṭiyār intiraṉaic cīṟit tarukkaḷaik kavarntu vantataṉai ippurāṇattē tirumaṇappaṭalattiṟ kāṇka.	(7)
ollo likkatirc cālikaḷ puṟantaḻī iyōṅka
melli laippacuṅ koṭiyiṉāl vīkkuṟu pūkam
alle ṉuṅkaḷat taṇṇaṟa ṉaṇiviḻāt taruppaip
pullo ṭumpiṇip puṇṭapoṟ koṭimaram pōlum.
(i-ḷ.) ol oli - ol eṉṟa oliyaiyuṭaiya, katirccālikaḷ - katirkaḷaiyuṭaiya neṟpayirkaḷ, puṟam taḻīi ōṅka - puṟattiṉ kaṇ porunti uyarntu niṟka, mel ilaip pacum koṭiyiṉāl  paciya veṟṟilaik koṭiyiṉāl, vīkkuṟupūkam: - kaṭṭappaṭṭa pākku maramāṉatu, al eṉum kaḷattu - iruḷ pōlun tirumiṭaṟṟiṉai yuṭaiya, aṇṇal taṉ aṇiviḻā - perumai poruntiya civapirāṉuṭaiya tiruviḻāviṉ kaṇ, taruppaip pulloṭum - taruppaippuṟkaḷōṭum, piṇippuṇṭa - kaṭṭappeṟṟa, poṉ koṭi maram pōlum - poṉṉālākiya koṭimarattai okkum e-ṟu.
mellilai - veṟṟilai; itaṉai yaṟiyāta cilar melliya ilaikaḷaiyuṭaiya eṉap poruḷ kūṟuvar; avar pūkam eṉpataṉuṭaṉ iṇaittuk kūṟiya nayattiṉaiyum nōkkiṟṟilar;
“ 	mallalan teṅkiḷa nīrpey paṇṭiyum
mellilaip paṇṭiyuṅ kamukiṉ mētaku
palpaḻuk kāykkulai peyta paṇṭiyum
olkutīm paṇṭampey toḻuku paṇṭiyum”
eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷuraiyil, nacciṉārkkiṉiyar, mellilaip paṇṭiyum eṉpataṟku‘veṟṟilai peyta paṇṭiyum’ eṉapporuḷ kūṟi, ‘mellilai - viṉait tokai’ eṉak kuṟip peḻutiyiruppatuṅ kāṇka. koṭimaram - tuvacat tampam. pākku maram koṭi marattaiyum, pākku marattait taḻuviya katirccālikaḷ koṭimarattiṉ puṟattē poruntiya taruppaip pullaiyum, cāliyuṭaṉ pākkumarattaic cuṟṟiyuḷḷa veṟṟilaikkoṭi pulluṭaṉ koṭimarattaip piṇittuḷḷa kayiṟṟaiyum okku meṉvāṟu. cāliyum veṟṟilaiyum pūkamum neruṅkiyirukku meṉka. olloli - olikkuṟippu. taḻīi; taḻuvi eṉpataṉ vikāram. koṭiyiṉāl, āl; viṉai mutaṟ poruḷil vantatu.(8)
cīta vēriyuṇ ṭaḷimural kamalamēṟ cerunti
pōta vēriyu malarkaḷuñ corivaṉa puttēḷ
vēta vētiyar ceṅkaram virittuvāy maṉukkaḷ
ōta vēmamum utakamum utavuvā raṉaiya.
(i-ḷ.) cītavēri uṇṭu - kuḷirnta tēṉaipparuki, aḷimural - vaṇṭukaḷ olikkappeṟṟa, kamalam mēl - tāmarai malariṉmēl, vēriyum malarkaḷum - tēṉaiyum pūkkaḷaiyum, pōta corivaṉa - mikac corivaṉavākiya, cerunti - cerunti maraṅkaḷ, puttēḷ vēta vētiyar - teyvattaṉmai poruntiya maṟaikaḷai yuṇarnta maṟaiyōr, ceṅkaram virittu - civanta kaikaḷai virittu, vāy maṉukkaḷ ōta - vāyiṉāl mantiraṅkaḷaic colla, ēmamum utakamum - (avar kaiyil) poruḷaiyum (tattañ ceyyum) nīraiyum, utavuvār aṉaiya - koṭuppārai ottaṉa e-ṟu.
pōta - mika; nirampiya vaḻi amaivuṇṭāmākaliṉ, amaiyum amaiyā eṉṉuṅ karuttil pōtum pōtā eṉa vaḻaṅkum viṉai vikaṟpaṅkaḷum nōkkuka. maṇivācakarum oṉṟum pōtā nāyēṉai eṉṟār. pōta eṉpatu pōra eṉavum tirintu vaḻaṅkum. maṉu - mantiram; utavuvāraṉaiya eṉpataṟkēṟpac corivaṉavākiya ceruntiyeṉka. ēmamum utakamum eṉpataṟkēṟpa malarkaḷum vēriyum eṉa māṟṟik koḷka. vaṇṭiṉoli, kamalam, malar, vēri, cerunti eṉpavaṟṟukku mantiravoli, pārppaṉarkai, poṉ, nīr utavuvōr eṉpaṉa muṟaiyē uvamaṅkaḷām. vētameṉa muṉvantamaiyiṉ vētiyareṉpatu peyar māttirai yāy niṉṟatu.	(9)
viraicey paṅkayac cēkkaimēṟ peṭaiyoṭu mēvi1
araca vaṉṉanaṉ maṇañceya vampuyap poykai
tiraiva ḷaikkaiyā ṉuṇṭuḷi ceṟintapā caṭaiyām
maraka takkalat taraḷanī rācaṉam2 vaḷaippa.

(i-ḷ.) viraicey - maṇam vīcum, paṅkayac cēkkaimēl - tāmarai malarākiya cēkkaiyiṉmēl, araca aṉṉam - araca aṉṉappaṟavaiyāṉatu, peṭaiyoṭum mēvi - peṇ aṉṉat tōṭum porunti, naṉmaṇam ceya - nalla maṇattaic ceyyā niṟka, ampuyap poykai - tāmarait taṭākaṅkaḷākiya (makaḷir kūṭṭam), tirai vaḷaikkaiyāl - alaikaḷākiya (caṅku) vaḷaiyuḷḷa kaikaḷāl, nuṇ tuḷi taraḷam ceṟinta - nuṇṇiya nīrttuḷikaḷākiya muttukkaḷ neruṅkiya, pācaṭaiyām marakatak kalam - paciya ilaiyākiya marakatattaṭṭiṉkaṇ, nīrācaṉam vaḷaippa - ālatti cuṟṟā niṉṟaṉa e-ṟu.
cēkkai - taṅkumiṭam, paṭukkai. araca vaṉṉam - aṉṉaṅkaḷiṟ ciṟantatu. paṅkayam - cēṟṟilutippatu, ampuyam - nīrilutippatu kāraṇa viṭukuṟip peyarkaḷ. poykai eṉpatu māṉuṭarākkāta nīr nilai eṉṟu kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar; vaḻakkil potuvākat taṭākattaik kuṟikkiṉṟatu. vaḷai tiraikkum kaikkum potu. nuṇṭuḷiyākiya taraḷam eṉak kūṭṭuka. tāmaraiyilaiyiṉ nīrt tuḷi muttuppōlumākaliṉ taḷam eṉṟār. pacumai aṭai pācaṭaiyā yiṟṟu. atu marakatam pōṟaliṉ marakatakkalam eṉṟār. celvap perukkiṉāl marakatak kalattu muttu nīrācaṉam vaḷaippa eṉpatu tōṉṟak kūṟiṉār. nīriṉai yēṟṟapācaṭaitiraiyāl alaivatai ālatti cuḻaṟṟuvatākak kūṟiṉār. ēkatēca vuruvakam.	(10)
irumpi ṉaṉṉatōḷ viṉaiñarārt teṟintuvāy maṭukkuṅ
karumpu tiṉṟiṭi yēṟṟoli kāṭṭiyiṉ cāṟu
curumpu cūḻkiṭan taraṟṟiṭac corintuveñ ciṉattī
arumpu kaṭkaḷi ṟottaṉa vālaiyen tiraṅkaḷ.
(i-ḷ) ālai entiraṅkaḷ - ālaiyākiya entiraṅkaḷ, irumpiṉ aṉṉatōḷ - irumpaiyotta valiyatōḷkaḷai yuṭaiya, viṉaiñar ārttu -maḷḷarkaḷ āravārittu, eṟintu - taṟittu, vāymaṭukkum -(tamatu) vāyiṟ koṭukkiṉṟa, karumputiṉṟu - karumpukaḷai nerittu, iṭi ēṟṟu olikāṭṭi - iṭiyēṟṟiṉ muḻakkattait tōṟṟuvittu, curumpu cūḻkiṭantu araṟṟiṭa - vaṇṭukaḷ cūḻntu kiṭantu olikka, iṉcāṟu corintu - iṉiya cāṟṟaip poḻintu, vemciṉat tī arumpu - vevviya vekuḷit tī uṇṭākiṉṟa, kaṇkaḷiṟu ottaṉa - kaṇkaḷaiyuṭaiya yāṉaikaḷai ottaṉa e-ṟu.
kaḷiṟṟuk kēṟpa viṉaiñareṉpataṟkup pākareṉa uraittuk koḷka. ālai karumpu tiṉṟalāvatu karumpiṉai nerittal. ēṉaiyakaḷiṟṟukkum ālaikkum potu. ālai - karumpiṉaic cāṟu piḻiyum poṟi: ālaiyākiya entirameṉa irupeyaroṭṭu. irumpiṉaṉṉa; cāriyai niṟka urupu tokkatu.	(11)
paḷḷa nīrkuṭain1 tañciṟaip pācipōrt teḻunta
veḷḷai yaṉṉattaik kāraṉa2 meṉappeṭai vīḻnta
uḷḷa mīṭṭala maracciṟa kutaṟiyuḷ ḷaṉpu
koḷḷa vācaiyiṟ ṟaḻīikkoṭu kuṭampaiceṉ ṟaṇaiyum.
(i-ḷ.) paḷḷam nīrkuṭaintu - āḻamākiya nīril mūḻki, amciṟai - aḻakiya ciṟaikaḷ, pācipōrttu - nīrppāciyiṉāṟ pōrkkappaṭṭu, eḻunta veḷḷai aṉṉattai - mēleḻunta veḷḷiya aṉṉaccēvalai, kār aṉam eṉa - kākameṉak karuti; vīḻnta uḷḷam mīṭṭu - virumpiya uḷḷattait tiruppikkoṇṭu, peṭai alamara aṉṉappēṭu cuḻalā niṟka, ciṟaku utaṟi - (avvaṉṉac cēval) ciṟaikaḷai vitirttup (pācikaḷai vīḻtti), uḷ aṉpukoḷḷa - uḷattil aṉpu niṟaiya, ācaiyiṉ - ācaiyāl, taḻīikkoṭu - (avvaṉṉap pēṭṭait) taḻuvik koṇṭu, kuṭampai ceṉṟu aṇaiyum - kūṭṭiṉuṭ pōyc cērum e-ṟu.
pāci - pacumaiyuṭaiyateṉak kāraṇap peyar. pōrttu - pōrkkappaṭṭu, erumaiyaik kārāṉ eṉpatupōlak kākattaik kāraṉameṉṟār. kariya aṉṉa meṉpārumuḷar. veḷḷai karumai eṉpaṉa muraṇ. eṉak karuti mīṭṭeṉka. aṅkuḷḷa paṟavaikaḷum kaṟpu neṟippaṭṭaṉa eṉṟār. vīḻnta eṉṉum peyareccam viṉai mutaṟ peyarkoṇṭatu.	(12)
iravi yāḻiyoṉ ṟuṭaiyatē rīrtteḻu mimaiyāp
puravi nānimirt tayilvaṉa poṅkarvāyt taḷirkaḷ
3karavi lārmakat teḻupukai kaṟpaka nāṭṭiṟ
paravi vāṭṭuva paṉiyeṉap paṅkayap poykai.
(i-ḷ.) iravi - cūriyaṉiṉ, āḻi oṉṟu uṭaiya tēr - ōr uruḷaiyaiyuṭaiya tērai, īrttu eḻum - iḻuttuc cellāniṉṟa, imaiyāp puravi -imaiyāta nāṭṭattaiyuṭaiya kutiraikaḷ, poṅkarvāyt taḷirkaḷ - cōlaikaḷiṉ taḷirkaḷai, nā nimirttu ayilvaṉa - nākkaḷai nīṭṭit tiṉṉā niṟpaṉa; karavu ilār - vañcakamillāta maṟaiyōrāl (vēṭkappaṭukiṉṟa), makattu eḻu pukai - vēḷviyiṉiṉṟu mēleḻum pukaikaḷ, kaṟpaka nāṭṭil - kaṟpakat tarukkaḷaiyuṭaiya vāṉulakil, paravi - parampi, paṅkayap poykai - (aṅkuḷḷa) tāmarait taṭākattai, paṉi eṉa vāṭṭuva - paṉipōlum vāṭṭā niṟpaṉa e-ṟu.
imaiyāppuravi - imaiyā nāṭṭamuṭaiya puravi; vāṉōrkkuk kaṇṇimai yāvākaliṉ paritivāṉavaṉ puravikkum kaṇṇimaiyā eṉṟār. poṅkar tammiṉum mēl nivantiruttaliṉ nānimirttayilvaṉa eṉṟār. vāṉulakil poḻutu vēṟṟumai yiṉmaiyiṉ paṉiyeṉa eṉṟār. paṅkayap poykai eṉṟārēṉum, vāṭṭuva eṉpataṟ kiyaiyap poykaiyiluḷḷa paṅkaya meṉka. toṭar puyarvu naviṟci.	(13)
akaḻi
piṟaṅku mālavā yakattuḷem pirāṉaru ḷālvan
taṟaṅko ṭīrttamā yeḻukaṭa lamarntavā nōkkik
kaṟaṅku teṇṭiraip perumpuṟak kaṭalumvan tivvūrp
puṟaṅki ṭantatē pōṉṟatu puricaicūḻ kiṭaṅku.
(i-ḷ.) puricai cūḻ kiṭaṅku - matilaic cūḻntuḷḷa akaḻi yāṉatu, piṟaṅkum ālavāy akattuḷ - viḷaṅkukiṉṟa maturaip patiyiṉkaṇ, empirāṉ - em pirāṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ, aruḷāl - tiruvaruḷāl, eḻukaṭal - ēḻu kaṭalkaḷum, vantu aṟamkoḷ tīrttamāy - vantu aṟavaṭivākiya tīrttamāki, amarntavānōkki - amarnta taṉmaiyai nōkki, kaṟaṅku teṇ tirai - olikkiṉṟa teḷinta alaikaḷaiyuṭaiya, perumpuṟak kaṭalum vantu - perumpuṟak kaṭalum iṅkup pōntu, ivvūrppuṟam kiṭantatu pōṉṟatu - innakariṉ puṟattilamarntatai ottatu e-ṟu.
tīrttam - viṉaimācu kaḻuvun tūyanīr. eḻukaṭalāvaṉa, - uvar nīrkkaṭal, pāṟkaṭal, tayirkkaṭal, neykkaṭal, karuppañ cāṟṟukkaṭal, matukkaṭal, naṉṉīrkkaṭal eṉpaṉa. ēḻutīvukaḷil ovvoṉṟiṉ puṟañcūḻntu kiṭakkum. ivaṟṟiṉ puṟattē cakkara vāḷakiriyum, ataṉ puṟattē perumpuṟakkaṭalum cūḻntukiṭakkum. ivaṟṟaik kantapurāṇattu aṇṭakōcap paṭalattil,
“	paravumiv vulakiluppup pāltayir neyyē kaṉṉal iratamā matunīrāku meḻukaṭa lēḻutīvum
varaṉmuṟai viraviccūḻu maṟṟataṟ kappāṟ coṉṉat
taraiyatu cūḻntuniṟkuñ cakkara vāḷac caiyam”
“	aṉṉataṟ kappālvēlaik karacaṉām puṟattilāḻi
piṉṉatu taṉakkumappāṟ pēriruḷ cērntañālam”
eṉa varutalāṉaṟika. eḻukaṭalum vantu amarntamaiyai ippurāṇattu eḻukaṭalaḻaitta paṭalattāṉaṟika. tāṉum tīrtta māvāṉ vantukiṭantatē pōṉṟateṉka. eḻukaṭalum; eṉṉu mummai tokkatu. amarntavā: īṟu keṭṭatu.	(14)
eṟiyum vāḷaiyu maṭikkaṭi yeḻuntuṭal parappip
paṟiyu māmaiyum vāḷoṭu kēṭakam paṟṟic
ceṟiyu nāṇmala rakaḻiyuñ cēṇṭoṭu puricaip
poṟiyu mēyaṉṟi1 yuṭaṉṟupōr purivatu2 pōlum.
(i-ḷ.) aṭikkaṭi eḻuntu - aṭikkaṭi mēleḻuntu, eṟiyum vāḷaiyum - (nīrai) veṭṭukiṉṟa vāḷaikaḷum, uṭalparappip paṟiyum āmaiyum - (aṅṅaṉamē mēleḻuntu) uṟuppukkaḷai virittuttavaḻukiṉṟa āmaikaḷum (akaḻiyilē tirital), cēṇ toṭu - ākāyattaiyaḷāviya, puricaip poṟiyum aṉṟi - matiliṉkaṇ uḷḷa poṟikaḷē yaṉṟi, nāḷ malar ceṟiyum - aṉṟalarnta malarkaḷ niṟainta, akaḻiyum - akaḻitāṉum, vāḷ oṭu kēṭakam paṟṟi - vāḷōṭu kēṭakattaiyum paṟṟikkoṇṭu, uṭaṉṟu pōr purivatu pōlum - kōpittup (pakaivarōṭu) pōr puritalai okkum e-ṟu.
vāḷai vāḷiṉaiyum, āmai kēṭakattaiyum pōlumeṉka. kēṭakam - paricai. akaḻiyum puricaippoṟiyum pōrpurivatu pōlum eṉiṉum ām. itaṟku aṉṟi eṉpatu māṟupaṭṭu eṉṉum poruḷatākum. akaḻiyum poṟiyum eṉiṉum, akaḻi poṟiyuṭaṉ māṟupaṭṭu  eṉṟu karuttuk koḷḷavēṇṭum. oṉṟieṉpatu pāṭa māyiṉ etiretir porunti yeṉka. ē:acai. purivatu toḻiṟpeyar. 		(15)
kaṇṇi lātaveṅ kūṟṟeṉak karāṅkiṭan talaippa
maṇṇi ṉāreva rēṉumim maṭuviṭai vīḻntōr
teṇṇi lāmati milaintavark koppeṉac cilarai
eṇṇi ṉāriru ṇarakanīt tēṟiṉu mēṟār.
(i-ḷ.) kaṇ ilāta - kaṇṇōṭṭamillāta, vemkūṟṟu eṉa-vevviya kūṟṟuvaṉaippōla, karām kiṭantu alaippa - mutalai iruntu varuttutalaic ceyya, maṇṇiṉār evarēṉum - nilavulakiluḷḷār yāvarēṉum, immaṭuviṭai vīḻntōr - ivvakaḻiyiṉ kaṇ vīḻntavarkaḷ, teḷnilā matimilaintavarkku - teḷḷiya nilaviṉaiyuṭaiya cantiraṉaic caṭaiyilaṇinta iṟaivaṉukku, oppu eṉa - camam eṉṟu, cilarai eṇṇiṉār - cila tēvaraik karutiṉavarkaḷ, iruḷ narakam nīttu ēṟiṉum - iruḷākiya narakattaik kaṭantēṟiṉālum, ēṟār - ēṟamāṭṭārkaḷ e-ṟu.
kaṇ - kaṇṇōṭṭam. kūṟṟuvaṉukkuk kaṇṇōṭṭa miṉmaiyai,
“	tavattuṟai mākkaḷ mikapperuñ celvar
īṟṟiḷam peṇṭi rāṟṟāp pālakar
mutiyō reṉṉā ṉiḷaiyō reṉṉāṉ
koṭuntoḻi lāḷaṉ koṉṟaṉaṉ kuvippa”
eṉa maṇimēkalai kūṟuvatāṉu maṟika. karām - mutalaiyiṉ cātipētam. “koṭuntāṇ mutalaiyum iṭaṅkaruṅ karāmum” eṉak kuṟiñcip pāṭṭil varutal kāṇka. muḻumutaṟ poruḷākiya civaperumāṉuṭaṉ ēṉait tēvaraic cērtteṇṇutal porun
tāteṉpataṉai,
“	cāvamuṉ ṉāṭṭakkaṉ vēḷvit takartiṉṟu nañcamañci
āvaven tāyeṉ ṟavitā viṭunam mavaravarē
mūvareṉ ṟēyem pirāṉoṭu meṇṇiviṇ ṇāṇṭumaṇmēl
tēvareṉ ṟēyiṟu mānteṉṉa pāvan tiritavarē”
eṉa vātavūraṭikaḷ iraṅkik kūṟuvatālaṟika. iruḷākiya naraka meṉka. iruḷ - naraka vakaiyuḷoṉṟu;aṭaṅkāmai āriruḷuyttu viṭum eṉpataṟkup parimēlaḻakareḻutiya uraiyuṅkāṇka. ēṟiṉum eṉpatu ēṟāreṉpatupaṭa niṉṟamaiyiṉ etirmaṟai yummai.	   		(16)
kumiḻa larntacen tāmaraik koṭimukiḻ kōṅkiṉ
umiḻta rumpara ñāṉamuṇ ṭumiḻntavāy vētat
tamiḻa ṟintuvai tikamuṭaṉ caivamu niṟuttum
amiḻta veṇṭirai vaiyaiyu meārupuṟat takaḻām.
(i-ḷ.) kumiḻ alarnta - kumiḻampū malarnta, centāmarai - centāmarai malaraiyuṭaiya, koṭi - koṭiyiṉkaṇ, mukiḻ kōṅkiṉ - mukiḻtta kōṅkarumpiṉiṉṟum, umiḻtarum - poḻinta, parañāṉam uṇṭu - civañāṉattaip paruki, vāy umiḻnta - (tiruñāṉa campantap perumāṉār) tiruvāyāl veḷiyiṭṭaruḷiya, vētat tamiḻ aṟintu - vētamākiya tamiḻiṉ perumaiyaiyaṟintu, vaitika muṭaṉ - vētaneṟiyōṭu, caivamum niṟuttum - caivaneṟiyaiyum nilaipeṟac ceyta, amiḻta veṇtirai - amirtampōlum veḷḷiya alaikaḷaiyuṭaiya, vaiyaiyum - vaiyaiyāṟum, orupuṟattu akaḻām - (matiliṉ) ōr pakkattuḷḷa akaḻiyām e-ṟu.
kumiḻ, tāmarai yeṉpaṉa avaṟṟiṉ malarukkum, kōṅku eṉpatu ataṉ arumpukkum ākupeyar. kumiḻ mūkkiṟkum, centāmarai mukattiṟkum, koṭi tirumēṉikkum, kōṅku taṉattiṟkum uvamamāvaṉa; avaṟṟaiyē mūkku mutaliyavākak kūṟiṉār; kēṭṭōrkku makiḻcci yuṇṭāmākaliṉ. kumiḻākiya kōṭṭuppū nīrppūvākiya tāmaraiyuḷ alartalum, ataṉaik koṭi uṭaittātalum, ataṉkaṇ kōṅkamarattiṉ arumpu iruttalum eṉṉumivaiyum apūtamāy iṉpam payattal kāṇka. kōṅkiṉ umiḻtarum parañāṉam eṉṟatu umaiyammaiyār tamatu tiruttaṉattiṉiṉṟum kaṟantaruḷiya pāluṭaṉ kalanta civañāṉam eṉka. itaṉai,
“	vāriṇaṅku tirumulaippāl vaḷḷattuk kaṟantaruḷi”
eṉavum,
“	eṇṇariya civañāṉat tiṉṉamutaṅ kuḻaittaruḷi”
eṉavum tiruttoṇṭar purāṇaṅ kūṟutalāṉaṟika. uṇṭaruḷiya parañāṉamē tamiḻ vētamāka veḷippōntateṉpār ‘uṇṭu miḻnta vāyvētat tamiḻ’ eṉṟār; itaṉāṉē aparañāṉa meṉappaṭum maṟṟaik kalaikaḷiṉum tamiḻvētam ciṟantatātalum peṟappaṭum. vāy eṉpataṉai muṉṉē kūṭṭuka; vāyvētam - uṇmaivētam eṉṉalumām. tiruñāṉacampantap perumāṉ camaṇarkaḷōṭu vātu nikaḻttuṅ kālaiyil pācuram eḻutiyiṭṭa tiruvēṭāṉatu vaiyaiyil etirēṟic ceṉṟatākaliṉ, ataṉ perumaiyai vaiyai aṟintateṉak koṇṭu tamiḻaṟintu eṉṟum, ataṉāl piḷḷaiyār tiruvavatārattiṉ nōkkamākiya vētaneṟi taḻaittōṅkalum, mikucaivat tuṟai viḷaṅkalum niṟai vēṟiṉamaiyiṉ, ataṉai ataṉmēliṭṭu ‘vaitikamuṭaṉ caivamu niṟuttum’ eṉṟuṅ kūṟiṉār. pācuramāvatu;
“	vāḻka vantaṇar vāṉava rāṉiṉam
vīḻka taṇpuṉal vēntaṉu mēāṅkuka
āḻka tīyatel lāmara ṉāmamē
cūḻka vaiyaka muntuyar tīrkavē”
eṉpatu.	 (17)
piḷḷai yumpeṭai yaṉṉamuñ cēvalum piriyāk
kaḷḷa muṇṭakac cevviyāṟ kaṇṭavar kaṇṇum
uḷḷa muntirum pāvakai ciṟaippaṭut tōṅkum
puḷḷa lamputaṇ kiṭaṅkitu puricaiyaip pukalvām.
(i-ḷ.) piḷḷaiyum peṭai aṉṉamum cēvalum - pārppum aṉṉappēṭum cēvalum, piriyā - nīṅkāta, kaḷḷa - tēṉaiyuṭaiya -   muṇṭakam - tāmarai malarkaḷiṉ, cevviyāl - aḻakiṉāl, kaṇṭavar - pārttavarkaḷiṉ, kaṇṇum uḷḷamum - kaṇkaḷum maṉamum, tirumpāvakai - mīḷāvaṇṇam, ciṟaippaṭuttu - akappaṭutti, ōṅkum - mēṉmaiyuṟṟa, puḷ alampu - paṟavaikaḷ olikkappeṟu kiṉṟa, taṇkiṭaṅku itu - kuḷirnta akaḻi ittaṉmaiyatu; puricaiyaip pakarvām - (iṉi) matiliṉ perumaiyaik kūṟuvām e-ṟu.
piḷḷai - paṟavaiyiṉ iḷamaippeyar; ‘pārppum piḷḷaiyum paṟappavaṟṟiḷamai’ eṉpatu marapiyal. peṭaiyaṉṉameṉa iṭai niṟṟaliṉ aṉṉappārppum aṉṉac cēvalumeṉka. puḷ - vaṇṭumām. kaḷḷa - kuṟippu viṉaippeyareccam.	(18)
matil
māka muntiya kaṭimatiṉ maturainā yakarkain
nāka meṉpatē tēṟṟaman nakarmatil viḻuṅki
mēka niṉṟacai kiṉṟatav veñciṉap paṇitaṉ
āka meāṉṟutō luripaṭa neḷivatē yākum.
(i-ḷ.) nākam untiya - vāṉulakai ūṭaṟuttuc ceṉṟa, kaṭimatil - kāvalāyuḷḷa matilāṉatu, maturai nāyakar - maturēcarākiya cōmacuntarakkaṭavuḷiṉ, kainnākam eṉpatē tēṟṟam - kaiyi laṇinta pāmpeṉpatē tuṇipu; annakar matil viḻuṅki - annakariṉ matilaimaṟaittu, mēkam niṉṟu acaikiṉṟatu - mukilāṉatu taṅki acaikiṉṟatu, avvem ciṉappaṇi - anta vevviya ciṉattiṉaiyuṭaiya pāmpāṉatu, taṉ ākam oṉṟu tōl - taṉatu uṭalōṭu poruntiya tōl, uripaṭa neḷivatu ākum - uripaṭum poruṭṭu neḷikiṉṟatai okkum e-ṟu.
muntiya eṉappirittu muntuṟṟuc ceṉṟa eṉṉalumām. civaperumāṉ kaiyilaṇintirunta kaṅkaṇamākiya pāmpiṉāl nakariṉ ellai kāṭṭappeṟṟamaiyiṉ matilai nākameṉṟār. pāmpu ellai kāṭṭiyataṉai ippurāṇattē tiruvālavāyāṉa paṭalattiṟ kāṇka. eṉa veṉa oru col varuvittu, mēkameṉa niṉṟacaikiṉṟatu neḷivatēyākum ākaliṉ nākameṉpatē tēṟṟam eṉa  muṭittalumām.	(19)
puraṅka ṭantapoṟ kuṉṟukō purameṉac curutic
ciraṅka ṭantavar teṉṉarā yiruntaṉar tiruntār
uraṅka ṭantiṭa vēṇṭiṉu mutavicey tavarāl
varaṅka ṭantiṭap peṟavetir niṟpatu māṉum.
(i-ḷ.) puramkaṭanta poṉ kuṉṟu - tiripurattai vellutaṟku villāyirunta mērumalaiyāṉatu, curutic ciram kaṭantavar - maṟai muṭiyaik kaṭantavarākiya iṟaivar, teṉṉarāy iruntaṉar - pāṇṭi maṉṉarāy iruntaṉar (ātaliṉ), tiruntār uram kaṭantiṭa vēṇṭiṉum - valiya pakaivarkaḷai vellutaṟku (iṉṉum) vēṇṭiyiruntālum, utavi ceytu  - upakarittu, avarāl - avviṟaivarāl, varaṅkaḷ tantiṭappeṟa - varaṅkaḷ aruḷappeṟa, kōpuram  eṉa - kōpuram eṉṟu colla, etir niṟpatu māṉum - etir niṟṟalai okkum e-ṟu.
pakaivariṉ valiyai aṭakka eṉṉalumām. vēṇṭiṉum eṉṉum ummai muṉ vēṇṭiyirunta teṉpatupaṭa niṉṟamaiyiṉ eccavummai. mēruvē kōpurameṉa niṟpateṉṟu kōpurattiṉ perumai kūṟiṉār. kaṭanta eṉṉum peyareccam karuvip peyarkoṇṭatu. māṉum eṉpataṟkuk kōpuram eṉṉum eḻuvāy varuvittukkoḷka.
tiripura meritta varalāṟāvatu :- tārukākkaṉ, kamalākkaṉ, vittuṉmāli eṉṉum arakkar  mūvarum civaperumāṉaik kuṟittut tavaṅkiṭantu irumpu veḷḷi poṉ eṉpavaṟṟā lākiyaṉavum, tiriyumiyalpiṉavumākiya mūṉṟu araṇkaḷaip peṟṟu avaṟṟuṭaṉ ceṉṟu pala iṭaṅkaḷaiyu aḻittut tēvar mutalāyiṉārkkun tuṉpam viḷaivittu vantaṉar. appoḻutu tirumāl mutaliya tēvarkaḷ vēṇṭik koṇṭataṟkiraṅkic civaperumāṉ puvittērūrntu mēruvai villākavum vācukiyai nāṇākavum tirumālaik kaṇaiyākavum tīkkaṭavuḷai ampiṉ muṉaiyākavum koṇṭu ceṉṟu tiripurattai nōkki nakaipuriya avai erintu paṭṭaṉa eṉpatu. tiripurattiṉmītu ampeytu, aḻittatākavum tirumuṟaikaḷiṟ palaviṭattuk kūṟappeṟṟuḷḷatu. civapatti mikkārākiya avarkaḷai aḻittaṟku upāyamākat tirumālāṉavar nāratar mutalāṉōraik koṇṭu avarkaṭkup puttamatattaip pōtippittuc civapatti kuṉṟumāṟu ceyvit taṉareṉṟum kūṟappaṭukiṉṟatu. tiripuram eriyuṇṭakālaiyil mūvar uyntaṉareṉṟum, avaruḷ iruvarai vāyil kāvalāḷa rākavum oruvaṉai muḻavam vācippōṉākavum civaperumāṉ amaittuk koṇṭaṉareṉṟum mūvaraiyum kāvalāḷarākak koṇṭaṉa reṉṟum tamiḻmaṟaikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
“	mūveyilceṟṟañāṉ ṟuyntamūvari
	liruvarniṉṟiruk kōyiliṉvāytal
kāvalāḷareṉ ṟēviyapiṉṉai
	yoruvaṉīkari kāṭaraṅkāka
māṉainōkkiyōr mānaṭamakiḻa
	maṇimuḻā muḻakka varuḷceyta
tēvatēvaniṉ ṟiruvaṭiyaṭaintēṉ
	ceḻumpoḻiṟṟirup puṉkūruḷāṉē”
eṉat tēvāramum,
“	uyyaval lāroru mūvaraik kāvalkoṇ
ṭeyyaval lāṉukkē yuntīpaṟa”
eṉavum,
“	eṇṇuṭai mūva rirākkatarka ḷeripiḻaittuk
kaṇṇuta lentai kaṭaittalaimu ṉiṉṟataṟpiṉ”
eṉavum, tiruvācakamum kūṟutal kāṇka.	(20)
caṇṭa pāṉuvun tiṅkaḷun taṭaipaṭat ticaiyum
aṇṭa kōḷamum parantunīṇ ṭakaṉṟakō puraṅkaḷ
viṇṭa vāyilāl vaḻaṅkuva viṭavarā vaṅkān
tuṇṭa pōlpavu mumiḻvaṉa pōlpavu muḻalā.
(i-ḷ.) caṇṭa pāṉuvum - vemmai mikka cūriyaṉum, tiṅkaḷum - cantiraṉum, taṭaipaṭa - tām pōkkoḻiyum vakai, ticaiyum aṇṭakōḷamum - eṭṭut tikkukaḷilum aṇṭa mukaṭṭilum, parantu nīṇṭu akaṉṟa - akaṉṟu uyarntu ceṉṟa, kōpuraṅkaḷ - kōpuraṅkaḷiṉ, viṇṭa vāyilāl - tiṟanta vāyil vaḻiyāl, uḻalā vaḻaṅkuva - uḻaṉṟu cañcarippaṉa, viṭa arā - nañciṉaiyuṭaiya irāku kētu eṉṉum pāmpukaḷāl, uṇṭa pōlpavum umiḻvaṉa pōlpavum - uṇṇappaṭṭaṉa pōl vaṉavum umiḻappaṭuvaṉa pōlvaṉavum (ām.) e-ṟu.
caṇṭapāṉu - virainta celaviṉaiyuṭaiya cūriyaṉ eṉṟumām. akaṉṟa - ceṉṟa. pāṉuvun tiṅkaḷumeṉa iraṇṭātaliṉ paṉmaiviṉai koṭuttār. vaḻaṅkutalum, uṇṭumiḻtalum palkāl nikaḻtal paṟṟiyumām. vaḻaṅkuva, pōlpa eṉpaṉa toḻiṟpeyarumām. uṇṭa: aṉcāriyai yiṉṟi niṉṟatu. uṇṭaṟkup piṉ nikaḻvatu paṟṟi ‘umiḻvaṉa’ eṉa etirkālattāṟ kūṟiṉār. ām eṉpatu varuvikkap paṭṭatu.	  (21)
makara vēlaiyeṉ ṟiyāṉaipōṉ maḻaiyarun takaḻic
cikara mālai1 cūḻammati ṟiraikkaran tuḻāvi
akaḻa vōṅkunīr vaiyaiyā lallatu vēṟṟup
pakaivar cēṉaiyāṟ porappaṭum pālatō vaṉṟē.
(i-ḷ.) makaram vēlai eṉṟu - cuṟāmīṉkaḷaiyuṭaiya kaṭal eṉṟu karuti, yāṉaipōl - yāṉaikaḷaippōla, maḻai - mukiṟ kūṭṭaṅkaḷ, aruntu - nīruṇṇap peṟukiṉṟa, akaḻic cikaramālai cūḻ - akaḻiyiṉ alai varicaiyāṟ cūḻappaṭṭa, ammatil - anta matilāṉatu, tiraikkaram - alaiyākiya kaikaḷāl, tuḻāvi akaḻa - tuḻāvik kallumpaṭi, ōṅkunīr - perukiya nīriṉaiyuṭaiya, vaiyaiyāl allatu - vaiyai natiyālaṉṟi,vēṟṟup pakaivar cēṉaiyāl - vēṟṟu nāṭṭup pakaimaṉṉariṉ paṭaiyāl, porappaṭum pālatō aṉṟu - tākkappaṭun taṉmaiyatō aṉṟu e-ṟu.
makaram - cuṟā; ataṉai yuṭaimaiyāl kaṭal makarālayam eṉavumpaṭum. cikaram - alai. cikaram eṉpataṉaic cīkaram eṉpataṉ kuṟukkamākak koṇṭu nīrttivalai eṉṉalumām. mālai - varicai.‘akaḻi cikaramālai’ eṉap pāṭaṅ koṇṭu, akaḻiyum cikaravaricaiyum eṉṟu uraippārumuḷar. vaiyaiāṟ porappaṭu vatallatu eṉa uraikka. maturaiyiṉ matil vaiyaiyālaṉṟip pakaivarāṟ porappaṭuvataṉ ṟeṉṉumikkaruttu,
“	kārmuṟṟi yiṇarūḻtta kamaḻtōṭṭa malarvēyntu
cīrmuṟṟip pulavarvāyc ciṟappeyti yirunilam
tārmuṟṟi yatupōlat takaipūtta vaiyaitaṉ
nīrmuṟṟi matilporūum pakaiyallā ṉērātār
pōrmuṟṟoṉ ṟaṟiyāta puricaicūḻ puṉalūraṉ”
eṉṉum marutakkaliyiṉiṉṟun tōṉṟiyatākum.	(22)
ellai tērvaḻit taṭaiceyu mimmatiṟ puṟañcūḻn
tollai mēvalar vaḷaintuḻi yuṭaṉṟupō rāṟṟi
vella maḷḷarum vēṇṭumēā poṟikaḷē vella
valla vammatiṟ poṟiceyu maṟañciṟi turaippām.
(i-ḷ.) ellai - cūriyaṉiṉ, tērvaḻi - tēr cellum vaḻi yākiya vāṉai; taṭai ceyum - taṭaippaṭuttum, immatil puṟam - immatiliṉ puṟattē, mēvalar - pakaivar, ollai cūḻntu vaḷaintuḻi - viraivāka muṟṟivaḷaitta kālattu, uṭaṉṟu - ciṉantu, pōr āṟṟi - pōr ceytu, vella - (avarkaḷai) vellutaṟku, maḷḷarum vēṇṭumēā - vīrarum vēṇṭumēā (vēṇṭā), poṟikaḷē vella valla - (ammatiṟ) poṟikaḷē vella vallaṉa; ammatiṟ poṟi ceyum - avai ceykiṉṟa, maṟam ciṟitu uraippām - vīrac ceykaikaḷil cilavaṟṟaik kūṟuvām e-ṟu.
ellai - cūriyaṉ; el: pakuti, ‘ellai tērvaḻit taṭai ceyum’ eṉpataṟku, uyarvakalamākiya ellaiyai ārāyum vaḻi aṟivait taṭaiceyum eṉṟu poruḷuraippārumuḷar. maḷḷar - vīrar; valiyuṟuttaṟku vēṇṭumēā eṉavum, valla eṉavuṅ kūṟiṉār. valla: kuṟippu viṉaimuṟṟu aṉcāriyaiyiṉṟi niṉṟatu. vaḷaintuḻi: viṉaiyeccam. matil vaḷaittal uḻiñai yeṉap paṭum.	(23)

matiṟ poṟikaḷ
(eḻucīraṭiyāciriyaviruttam)
maḻukkaḷ vīcuvaṉa nañcu pūcumuṉai
	vāḷkaḷ vīcuvaṉa muttalaik
kaḻukkaḷ vīcuvaṉa kunta nēmiyeri
	kāla vīcuvaṉa kālaṉēr
eḻukkaḷ vīcuvaṉa kappa ṇaṅkaḷviṭa
	meṉṉa vīcuvaṉa vaṉṉeṭuṅ
koḻukkaḷ vīcuvaṉa kaṟka vaṇkayiṟu
	kōttu vīcuvaṉa vārttarō.
(i-ḷ.) (poṟikaḷiṟ cila) maḻukkaḷ vīcuvaṉa - maḻuppaṭai kaḷai eṟivaṉa; nañcu pūcumuṉai - nañcu pūciya muṉaiyaiyuṭaiya, vāḷkaḷ - vāṭpaṭaikaḷai, vīcuvaṉa - eṟivaṉa; muttalaik kaḻukkaḷ - mūṉṟu muṭiyaiyuṭaiya cūlappaṭaikaḷai, vīcuvaṉa - eṟivaṉa; kuntam nēmi - kaivēl tikiri eṉṉum paṭaikaḷai, erikāla vīcuvaṉa - aṉalumiḻa eṟivaṉa; kālaṉ nēr eḻukkaḷ - kūṟṟuvaṉai otta vaḷaitaṭikaḷai, vīcuvaṉa - eṟivaṉa; kappaṇaṅkaḷ - irumpālākiya neruñciṉ muḷ vaṭivap paṭaikaḷai, viṭam eṉṉa - nañcu eṉṟu collumpaṭi, vīcuvaṉa - eṟivaṉa; valneṭum koḻukkaḷ - valiya neṭiya koḻuppaṭaikaḷai, vīcuvaṉa - eṟivaṉa; kavaṇ kayiṟu - kavaṇ kayiṟṟil, kal kōttu - kallaik kōttu, ārttu - āravārittu, vīcuvaṉa - eṟivaṉa e-ṟu.
kuntam - viṭṭēṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar; ciṟucavaḷam eṉpar cilappatikāra uraiyāḷarkaḷ. kappaṇam - irumpiṉālē yāṉai neruñciṉmuḷ vaṭivākac ceyyappaṭṭatu. kalvīcuvaṉa iṭaṅkaṇip poṟi mutaliyaṉa eṉpar. cila eṉṉum eḻuvāyai ovvoṉṟukkum kūṭṭikkoḷka. arō: acai.	   (24)
nañcu pilkutuḷai vāḷe yiṟṟaravu
	nānimirt teṟiyu malaiyarā
veñci ṉaṅkoṇmuḻai vāyti ṟantuporu
	vārai vikkiṭa viḻuṅkumāl
kuñca raṅkoṭiya mucalam vīciyetir
	kuṟuku vārtalaikaḷ citaṟumāl
añcu vempoṟi vicaippi ṉuṅkaṭuki
	yaṭupu lippoṟi yamukkumāl.
(i-ḷ.) nañcu pilku tuḷai - nañciṉaic cintukiṉṟa tuḷai yiṉaiyuṭaiya, vāḷ eyiṟṟu aravu - kūriya paṟkaḷaiyuṭaiya pāmpup poṟikaḷ, nānimirttu eṟiyum - nāvai nīṭṭi (p pakaivaraik) kollum; vem ciṉamkoḷ - koṭiya ciṉaṅ koṇṭa, malai arā - malaip pāmpup poṟikaḷ, muḻaivāy tiṟantu - kukaipōlum vāyaittiṟantu, poruvārai vikkiṭa viḻuṅkum - pōr ceyvārai vikkumpaṭi viḻuṅkum; kuñcaram - yāṉaip poṟikaḷ, koṭiya mucalam vīci - koṭiya ulakkaip paṭaiyai vīci, etir kuṟukuvārkaḷ - etirē neruṅkuvārkaḷiṉ, talaikaḷ citaṟum - talaikaḷaic cintum; aṭupulippoṟi - kollum pulippoṟikaḷ, añcu vempoṟi - koṭiya aintu poṟikaḷiṉ, vicaippiṉum - vēkattiṉum, kaṭuki amukkum - viraintu (pakaivarai) amukkum e-ṟu.
aimpoṟi yuvamaiyai naṉṉeṟi vilakkum poṟiyeṉa veṟiyuṅ karāttatu eṉa akaḻic ciṟappil vaittuḷḷār kampa nāṭar. āl ellām acai.	(25)
eḷḷi yēṟunarai yivuḷi mārpiṟa
	veṟintu kuṇṭakaḻi yiṭaiviḻat
taḷḷi mīḷumuruḷ kalli ruppumuḷai
	tantu vīciyuṭal cintumāṟ
koḷḷi vāyalakai vāyti ṟantukaṉal
	koppu ḷippavuṭal kuppuṟat
tuḷḷi yāṭuvaṉa kaikaḷ koṭṭuvaṉa
	tōḷpu ṭaippacila kūḷiyē.
(i-ḷ.) ivuḷi - kutiraip poṟikaḷ, eḷḷi ēṟunarai - ikaḻntu ēṟiyavarkaḷai, mārpu iṟa eṟintu - (avarkaḷ) mārpu oṭiyumpaṭi utaittu, kuṇṭu akaḻi iṭai - āḻamākiya akaḻiyiṉ kaṇ, viḻattaḷḷi mīḷum - viḻumpaṭi vīḻttit tirumpum uruḷ  kal iruppumuḷai tantu - uruṭciyākiya kal iruppumuḷai arikayiṟu eṉṉum paṭaikaḷai, vīci uṭal cintum -eṟintu (pakaivar) uṭalai aḻikkum (cila poṟikaḷ); koḷḷivāy alakai - koḷḷivāyp paicācap poṟikaḷ, vāytiṟantu - tam vāykaḷait tiṟantu, kaṉal koppuḷippa - tīyai umiḻvaṉa; cila kūḷi - cila pēyp poṟikaḷ, uṭal kuppuṟattuḷḷi āṭuvaṉa - uṭal kuppuṟumpaṭi kutittu viḷaiyāṭuvaṉa, kaikaḷ koṭṭuvaṉa - kaikaḷaik koṭṭuvaṉa, tōḷpuṭaippa - tōḷkaḷait taṭṭuvaṉa e-ṟu.
tantu - nūl. nūl - arikayiṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. tantu eṉpataṟkē koṇarntu eṉalum, ām. koppuḷippa, puṭaippa; aṉpeṟāta palaviṉpāl muṟṟukkaḷ.	(26)
tuvakku caṅkili yeṟinti ḻukkumari
	toṭarpi ṭittakai yaṟukkaviṭ
ṭuvakku meāṉṉalarka ṭalaika ḷaittiruki
	yuṭaṉe rukkumara nilaikaḷāṟ
kavaikko ḻuntaḻal koḷutti vīcumetir
	kallu ruṭṭiyaṭu meālleṉak
kuvaikka ṭuṅkaṉmaḻai peyyu maṭṭamaṇal
	koṭṭu mēvalarkaḷ kiṭṭavē.
(i-ḷ.) (cila poṟikaḷ) mēvalarkaḷ kiṭṭa - pakaivarkaḷ aṇukuṅkāl, tuvakku caṅkili - kaṭṭukiṉṟa caṅkiliyai, eṟintu iḻukkum - vīci iḻukkum; piṭittakai aṟukka - paṟṟiya kaiyait taṟittaṟ poruṭṭu, aritoṭarviṭṭu uvakkum - aricaṅkiliyai viṭṭu makiḻum; maram nilaikaḷāl - maranilaikaḷiṉāl, oṉṉalar kaḷ - pakaivarkaḷiṉ, talaikaḷait tiruki uṭal nerukkum - talaikaḷaip paṟittu uṭalkaḷai neṟikkum; kavaikkoḻuntu - piḷavākiya cikaiyaiyuṭaiya, aḻalkoḷutti vīcum - tīyaik koḷutti eṟiyum; kal etir uruṭṭi aṭum - kallai etirē uruṭṭik kollum; olleṉa - ol eṉṉum oliyōṭu, kuvai - kūṭṭamāka, kaṭum kalmaḻai peyyum - kaṭiya kalmaḻaiyaip poḻiyum; aṭṭa maṇal koṭṭum - vaṟutta maṇalaik koṭṭum e-ṟu.
maranilai - aiyavittulām eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.  olleṉa - viraiya eṉalumām.	(27)
urukki yīyamaḻai peyyu mālaya
	vurukku vaṭṭuruku cempiṉīr
perukki vīcumviṭu paṭaiye lāmetir
	piṭittu viṭṭavar tamaitteṟac
cerukki vīcunaṭai kaṟṟa māṭameāṭu
	ceṉṟu ceṉṟutuṭi muracoṭum
perukki mīḷunaṭai vaiya mēṉaṭavi
	yeyyum vāḷimaḻai peyyumāl.
(i-ḷ.) (cila poṟikaḷ) īyam urukki - īyattaiyurukki, maḻaipeyyum - maḻaipōla (ppakaivar mītu) poḻiyum; uruḷum aya urukkuvaṭṭu cempiṉ nīr - urukiya irumpālākiya urukkuvaṭṭuk kaḷōṭu cempiṉ nīraiyum, perukki vīcum - mikuttu vīcum; viṭupaṭai elām - (pakaivar) viṭukiṉṟa paṭaikaḷ aṉaittaiyum, etirpiṭittu - etirniṉṟu piṭittu, viṭṭavartamai - appakaivarai, teṟac cerukki vīcum - kollumpaṭi cerukkuṭaṉ vīcum; naṭaikaṟṟa māṭameāṭu - cañcarikkiṉṟa māṭaṅkaḷōṭu, ceṉṟu ceṉṟu - pala iṭaṅkaḷilum pōy, tuṭi muracoṭum - uṭukkai yoliyaip pērikai yoliyōṭum, perukkimīḷum - mikac ceytu tirumpum; naṭaivaiyam - naṭait tērai, mēl naṭavi - mēlē celutti, eyyum vāḷi maḻaipeyyum - eykiṉṟa ampu maḻaiyaip poḻiyum e-ṟu.
vaiyam - tēr. naṭai vaiyameṉṟatu puravi mutaliyaṉaviṉṟic celuttun tērai. naṭavi - naṭatti, naṭavu: pakuti, i: viṉaiyecca vikuti. āl: acai.	(28)
veṟiko ḷaimpoṟiyai velliṉum porutu
	vellu taṟkariya kālaṉai
muṟiya velliṉum velaṟkaruṅ koṭiya
	muraṇavā yamara raraṇelām
aṟivi ṉāṉiṟuvu kammi yaṉceyavu
	mariyavā yavaṉar puriyumip
poṟikaḷ ceyyumviṉai yiṉṉa poṉṉaṇi
	purattu vītika ḷuraittumāl.
(i-ḷ.) veṟikoḷ - mayakkattaikkoṇṭa, aimpoṟiyai - aintu poṟikaḷaiyum, velliṉum - veṉṟālum, porutu - pōr ceytu, vellutaṟku ariya - vella muṭiyāta, kālaṉai - kūṟṟuvaṉaiyum, muṟiyavelliṉum - puṟaṅkoṭukka veṉṟālum, velaṟku arum - vellutaṟku muṭiyāta, koṭiya muraṇavāy - koṭiya valiyaiyuṭaiyaṉavāy, amarar araṇ elām - tēvar kaḷiṉ araṇmutaliya ellāvaṟṟaiyum, aṟiviṉāl niṟuvu kammiyaṉ - niṉaittaliṉālēyē paṭaikkum tēvataccaṉ, ceyavum ariyavāy - ceyyavum iyalātaṉavāy, yavaṉar puriyum - yavaṉarkaḷāl ceyyappeṟṟa, ippoṟikaḷ ceyyum viṉai iṉṉa - immatiṟ poṟikaḷ ceykiṉṟa toḻilkaḷ ittaṉmaiyaṉa; poṉpurattu - aḻakiya maturaimā nakarattiṉ, vītikaḷ aṇi uraittum - vītikaḷiṉ aḻakaic colvām e-ṟu.
aimpoṟiyai vellutal arumai yeṉpatu,
“	aivarai yakattē vaittī ravarkaḷē valiyar cāla”
eṉṉun tirunēricai yāṉumaṟika. yavaṉar - kirēkka tēcattār; ivarkaḷ paṇṭai nāḷilē tamiḻ nāṭṭiṟ pōntu tamiḻaracarkku vāyiṟkāttal mutaliya ūḻiyam purivōrāyum, vēṟupala toḻil ceyvōrāyu miruntaṉar; ivarkaḷ milēccar eṉavum cōṉakar eṉavum paṭuvar; ekiptu mutaliya tēcattiṉaraiyum yavaṉareṉṉum peyarukkuṭpaṭuttal poruntum. ivarkaḷ ciṟpamvallarāyirunta ceyti paḻaiya tamiḻnūl palavaṟṟāṉum aṟiyappaṭukiṉṟatu. tamiḻaracarkaḷ yavaṉaratu nāṭṭiṉaiyum aṭippaṭuttāṇṭiruk
kiṉṟaṉa reṉpatu.
“	vaṉcol yavaṉar vaḷanā ṭāṇṭu
poṉpaṭu neṭuvarai pukuntō ṉāyiṉum”
eṉṉum cilappatikārattu naṭukaṟ kātaiyā laṟiyappaṭukiṉṟatu. yavaṉar puriyum eṉpataṟkut taṇṭamiḻ viṉaiñar tammeāṭuṅ kūṭi yavaṉariyaṟṟiya eṉpatu karuttākak koḷka. āl;acai.
piṉvaruñ ceyyuṭkaḷ iṅkē nōkkaṟ pālaṉa:
“	miḷaiyuṅ kiṭaṅkum vaḷaiviṟ poṟiyuṅ
karuvira lūkamuṅ kallumiḻ kavaṇum
parivuṟu venneyum pākaṭu kuḻiciyuṅ
kāypoṉ ṉulaiyuṅ kalliṭu kūṭaiyun
tūṇṭilun toṭakku māṇṭalai yaṭuppuṅ
kavaiyuṅ kaḻuvum putaiyum puḻaiyum
aiyavit tulāmuṅ kaipeya rūciyuñ
ceṉṟeṟi ciralum paṉṟiyum paṇaiyum
eḻuvuñ cīppu muḻuviṟaṟ kaṇaiyamuṅ
kōluṅ kuntamum vēlum piṟavum
ñāyiluñ ciṟantu nāṭkoṭi nuṭaṅkum”
cilappatikāram, aṭaikkalakkātai aṭi 207 - 217.
“	māṟṟavar maṟappaṭai malaintumatil paṟṟiṉ
nūṟṟuvaraik kolliyoṭu nūkkiyeṟi poṟiyun
tōṟṟamuṟu pēykaḷiṟu tuṟṟuperum pāmpuṅ
kūṟṟamaṉa kaḻukutoṭar kuntameāṭu kōṇmā”
“	viṟpoṟikaḷ veyyaviṭu kutiraitoṭa rayilvāḷ
kaṟpoṟikaḷ pāvaiyaṉa māṭamaṭu centīk
koṟpuṉaicey koḷḷiperuṅ kokkeḻilcey kūkai
naṟṟalaika ṭirukkumvali nerukkumara nilaiyē”
“	cempuruku veṅkaḷika ḷumiḻvatirin teṅkum
vempuruku vaṭṭumiḻva venneymukan tumiḻva
ampumiḻva vēlumiḻva kallumiḻva vākit
tampulaṅka ḷālyavaṉar tāṭpaṭutta poṟiyē””
“	karumpoṉiyal paṉṟikata nākamviṭu cakaṭaṅ
kuraṅkuporu takariṉoṭu kūrntariva nuṇṇūl
parantapacum poṟkoṭikaḷ patākaiyoṭu koḻikkun
tiruntumati ṟevvartalai paṉippattirun tiṉṟē””
cīvakacintāmaṇi, nāmakaḷilampakam 72, 73,74,75.
“	ciṉattayil kolaivāḷ cilaimaḻut taṇṭu
	cakkaran tōmara mulakkai
kaṉattiṭai yurumiṉ veruvaruṅ kavaṇkal
	leṉṟivai kaṇippila kotukiṉ
iṉattaiyu muvaṇat tiṟaiyaiyu miyaṅkuṅ
	kālaiyu mitamala niṉaivār
maṉattaiyu meṟiyum poṟiyuḷa veṉṟāṉ
	maṟṟiṉi yuṇarttuva tevaṉō.””
kamparāmāyaṇam, nakarappaṭalam.	(29)
kalinilaittuṟai
kaḻaiyun tāmamuñ cuṇṇamu maṇiniḻaṟ kalaṉuṅ
kuḻaiyun tūpamun tīpamuṅ kumpamun tāṅkit
taḻaiyuṅ kātalar varavupārt taṉpakan tatumpi
viḻaiyuṅ kaṟpiṉā rottaṉa viḻāvaṟā vīti.
(i-ḷ.) viḻā aṟā vīti - tiruviḻākkaḷ nīṅkap peṟāta vītikaḷ, kaḻaiyum - karumpukaḷaiyum, tāmamum - pū mālaikaḷaiyum, cuṇṇamum - vācaṉaip poṭikaḷaiyum, maṇi niḻal kalaṉum - irattiṉaṅkaḷālākiya oḷiyaiyuṭaiya aṇikaḷaiyum, kuḻaiyum - māntaḷirkaḷaiyum, tūpamum tīpamum kumpamun tāṅki - tūpaṅkaḷaiyum tīpaṅkaḷaiyum pūraṇa kumpaṅkaḷaiyum tāṅkuta lāl, (kaḻaiyum tāmamum cuṇṇamum maṇi niḻalkalaṉum kuḻaiyum - karuppuvil eḻutiya toyyilaiyum pūmālaikaḷaiyum vācaṉaip poṭikaḷaiyum oḷiyaiyuṭaiya irattiṉāparaṇaṅkaḷaiyum kuṇṭalaṅkaḷaiyum aṇintu, tūpamum tīpamum kumpamum - tūpatīpa kumpaṅkaḷākiya maṅkalaṅkaḷai, tāṅki - ēnti) taḻaiyum kātalar - taḻaikiṉṟa kātalaiyuṭaiya talaivariṉ, varavu pārttu - varukaiyai nōkki, akam aṉpu tatumpi viḻaiyum - uḷḷattiṉkaṇ aṉpu nirampi virumpi niṟkiṉṟa, kaṟpiṉār ottaṉa - kaṟpiṉaiyuṭaiya makaḷirai ottaṉa e-ṟu.
makaḷirkkuc colluṅkāl, kaḻai - karumpuvil vaṭivāka eḻutappeṟṟa toyyil; kaḻai, tāmam mutaliyavaṟṟai aṇintu eṉṟum, tūpam mutaliyavaṟṟai ēnti eṉṟum koḷka. niḻal - oḷi. niḻaṟkalaṉ - kaṇṇāṭi eṉṉalum ām; paṭimakkalaṉ  eṉṉum peyarum, kaṇṇāṭi aṭṭamaṅkalattu ḷoṉṟātalum nōkkuka. varavu pārttu eṉṟamaiyāṟ pirintu ceṉṟa kātalariṉ varukaiyai etir nōkki yeṉka.pirital ōtal mutaliyaṉa kuṟittām;
“	ōtal kāval pakaitaṇi viṉaiyē vēntark kuṟṟuḻi poruṭpiṇi parattaiyeṉ
ṟāṅka vāṟē yavvayiṟ pirivē”
eṉpatu iṟaiyaṉārkaḷaviyal.	(30)
āla niṉṟamā maṇimiṭaṟ ṟaṇṇalā ṉantak
kōla niṉṟacē vaṭiniḻal kuṟukiṉār kuṇampōl
vēlai niṉṟeḻu matiyetir veṇṇilāt teṇṇīr
kāla niṉṟaṉa cantira kāntamā ḷikaiyē.
(i-ḷ.) ālam niṉṟa - nañcu nilaipeṟṟa, māmaṇi miṭaṟṟu aṇṇal - perumai poruntiya nīlamaṇipōlum tirumiṭaṟṟiṉai yuṭaiya iṟaivaṉiṉ, āṉantakkōlam niṉṟa - iṉpavaṭivam nilaipeṟṟa, cēvaṭi niḻal - civanta tiruvaṭi nīḻalil, kuṟukiṉār kuṇampōl - (piṟavi vepputtaṇiya) aṭaintavarkaḷ (āṉantak kaṇṇīr coriya niṟkum) taṉmaipōl, cantirakānta māḷikai - cantirakāntak kaṟkaḷālākiya māḷikaikaḷ, vēlainiṉṟu eḻu - kaṭaliṉiṉṟu eḻukiṉṟa, mati etir - cantiraṉmuṉṉar, veḷ nilāt teḷ nīr kāla niṉṟaṉa - veḷḷiya oḷiyiṉaiyuṭaiya teḷinta nīr oḻukumpaṭi niṉṟaṉa e-ṟu.
kuṟukiṉār kuṇam eṉṟatu āṉantak kaṇṇīr poḻiyu miyal piṉai; kuṇam teḷinta nīr eṉṉalumām. cantirakāntam - cantiraṉaik kaṇṭu nīr coriyum oruvakaik kal.	(31)
kuṉṟa nērpaḷik kuparikai niraitoṟuṅ kuḻumi
niṉṟa palcarā caramuman  nīḻalvāy veḷḷi
maṉṟa kampolin tāṭiya malaraṭi niḻalpuk
koṉṟi yoṉṟaṟak kalantapal luyirnilai yaṉaiya.
(i-ḷ.) kuṉṟam nēr - malaiyai otta, paḷikku uparikai niraitoṟum - paḷiṅkuk kaṟkaḷālākiya mēlvīṭukaḷiṉ varicai tōṟum, kuḻuminiṉṟa - kūṭiniṉṟa, pal cara acaramum - pala iyaṅkiyaṟ poruḷkaḷum nilaiyiyaṟ poruḷkaḷum, annīḻalvāy - ammēl vīṭukaḷiṉ nīḻaliṉkaṇ, oṉṟi - kalattalāl (avai), veḷḷimaṉṟu akam - veḷḷimaṉṟiṉkaṇ, polintu āṭiya - viḷaṅki naṭitta, malar aṭiniḻal - malarpōlum tiruvaṭi nīḻalil, pukkuoṉṟu aṟa(oṉṟi) - pōy oṉṟumākāmal vēṟumākāmal cērntu, kalanta nilai - kalanta taṉmaimaiyuṭaiya, pal uyir aṉaiya - pala uyirkaḷai ottaṉa e-ṟu.
oṉṟi yeṉpatu muṉṉuṅ kūṭṭi, oṉṟalāl eṉat tirikkap paṭṭatu. kalanta nilaiyaiyuṭaiya palluyir eṉka. niḻalil oṉṟi viḷaṅkun taṉmaikaḷ palluyir kalanta taṉmaikaḷaip pōlvaṉa eṉṟuraittalumām. oṉṟaṟa eṉṟatu apētamiṉṟi yeṉṟapaṭi. pētamiṉṟik kalattaleṉpatu iraṇṭaṟak kalattal eṉappaṭum. āṉmākkaḷ iṟaivaṉuṭaṉ kalakkum kalappāṉatu pētam, apētam, pētāpētam eṉṉum mūṉṟiṉum vēṟeṉṟum, atuvē attuvitam eṉak kūṟappaṭumeṉṟum caiva cittāntam iyampu kiṉṟatu. itaṉai,
“	puṟaccamayat tavarkkiruḷā yakaccamayat toḷiyāyp
	pukalaḷavaik kaḷavākip poṟpaṇipō lapētap
piṟappilatā yiruḷveḷipōṟ pētamuñcoṟ poruḷpōṟ
	pētāpē tamumiṉṟip perunūl coṉṉa
aṟattiṟaṉāl viḷaivatā yuṭaluyirkaṇ ṇarukkaṉ
	aṟivoḷipōṟ piṟivarumat tuvitamākuñ
ciṟappiṉatāy vētāntat teḷivāñ caiva
ddcittāntat tiṟaṉiṅkut terikka luṟṟām””
eṉṉum civappirakācat tiruviruttattā laṟika.d	 (32)
kaṟitta runtupuṟ kuvaikaḻī ik kāṟṟoṭar pariyat
teṟitta kaṉṟayaṉ marakatac cittirat teṟṟi
eṟitta paiṅkatirk koḻuntaiyu meṭṭinā vaḷaittup
paṟittu meṉṟuvā yacaippaṉa pacalaiyāṉ kaṉṟu.
(i-ḷ.) āṉ pacalai kaṉṟu - pacuviṉ iḷaṅkaṉṟukaḷ, kaṟittu aruntu - kaṭittut tiṉṉukiṉṟa, pul kuvai kaḻī i-puṟkuviyalkaḷai nīkki, kāl toṭar - kāliṟ kaṭṭiya kayiṟāṉatu, pariyat teṟittu akaṉṟu - aṟumpaṭiyākat tuḷḷi (aṅku niṉṟum) nīṅki, ayal - pakkaṅkaḷiluḷḷa, marakatam - marakatattālamainta, cittiratteṟṟi - cittiraṅkaḷamainta tiṇṇaikaḷ, eṟitta paiṅkatirk koḻuntai - vīcukiṉṟa paciya oḷikkoḻuntai, nā vaḷaittu - nāvai vaḷaittu nīṭṭi, eṭṭippaṟittu - eṭṭippiṭuṅki, meṉṟuvāy acaippaṉa - tiṉṟu vāyāl acai pōṭuvaṉa e-ṟu.
kaṟittu - kaṭittu. kaḻīi - kaḻittu. paṟittum eṉṟu: eṉap pirittu, paṟippēmeṉṟu eṉap poruḷ kūṟalumām. koḻuntaiyum eṉpatil um: acai nilai.	(33)
ciṟuku kaṇṇavāyk kāṟṟeṟi ceviyavāyp pācam
iṟuku kālavāyk kōṭṭumā ṉiṉamvaḻaṅ kāṟum
kuṟuku nuṇmaruṅ kiṟutteḻu kōṭṭumā ṉiṉampōm
maṟukum vaṇṭucūḻn tiṟaikoḷa māṉmata nāṟum.
(i-ḷ.) ciṟuku kaṇṇavāy - ciṟiya kaṇkaḷaiyuṭaiyaṉavāy, kāṟṟu eṟi ceviyavāy - kāṟṟai vīcum cevikaḷaiyuṭaiyaṉavāy, pācam iṟuku kālavāy - caṅkili iṟukap piṇitta kālkaḷai yuṭaiyaṉa vāy, kōṭṭumāṉ iṉam - kompukaḷaiyuṭaiyaṉa vākiya yāṉaik kūṭṭaṅkaḷ, vaḻaṅku āṟum - cellukiṉṟa neṟikaḷilum, vaṇṭu cūḻntu iṟaikoḷa - vaṇṭukaḷ meāyttut taṅka, māl matam nāṟum - mikunta matanīr maṇakkum; kuṟukunuṇ maruṅku - mika nuṇṇiya iṭaiyāṉatu, iṟuttu - muṟiya, eḻu kōṭṭu - pūrit teḻunta malaiccikarampōṉṟa koṅkaikaḷaiyuṭaiya, māṉ iṉam - māṉpōlum makaḷir kūṭṭam, pōm maṟukum - pōkiṉṟa vītikaḷilum, vaṇṭu cūḻntu iṟaikoḷa - vaṇṭukaḷ meāyttut taṅka, māṉmatam nāṟum - kattūri kamaḻum e-ṟu.
kōṭṭu māṉiṉam eṉṉun toṭarkaḷ muṉṉuḷḷa aṭai kaḷāl yāṉaik kūṭṭattaiyum, makaḷiriṉattaiyum kuṟippaṉa vāyiṉa. makaḷiraik kuṟikkumiṭattuk kōṭu, māṉ eṉpaṉa avaipōlum poruḷukkāyiṉa. iṟaikoḷa - taṅka;oru col. māl - periya. māṉmata nāṟum eṉpatu muṉṉuṅ kūṭṭit taṉittaṉi muṭikkappaṭṭatu. kaṇṇavāy eṉpatu mutaliya kuṟippu viṉai yeccaṅkaḷ kompukaḷaiyuṭaiyaṉavākiya eṉa virikkap paṭṭa peyareccaviṉai koṇṭumuṭiyum. iṟuttu : ceya veṉeccattiripu.‘māṉmata nāṟum’ eṉṉum viṉai cilēṭaiyāy āṟu, maṟuku eṉṉum iraṇṭiṟkum poruntutaliṉ pala viṉaiccilēṭaiyākum. mēl iṅṅaṉam varuvaṉavum itu.	  (34)
māṭa mālaiyu mēṭaiyu māḷikai niraiyum
āṭa raṅkamu maṉṟivē ḷaṉṉavar muṭiyum 
ēṭa viḻntatā rakalamu miṇaittaṭan tōḷuñ
cūṭu mātarār cīṟaṭip pañcutōy cuvaṭu.
(i-ḷ.) mātarār - makaḷiriṉ, ciṟu aṭi tōy - ciṟiya aṭi kaḷil ūṭṭiya, pañcu cuvaṭu - cempañcik kuḻampiṉ cuvaṭṭiṉai, māṭam mālaiyum - māṭavaricaikaḷum, mēṭaiyum māḷikai niraiyum - mēṭai varicaikaḷum māḷikai varicaikaḷum, āṭu araṅkamum - naṭaṉacālai varicaikaḷum, aṉṟi - (cūṭuvatē) allāmal, vēḷ aṉṉavar - maṉmataṉai otta āṭavarkaḷiṉ, muṭiyum - muṭikaḷum, ēṭu aviḻntatār akalamum - itaḻkaḷ virinta mālaiyai yaṇinta mārpukaḷum, iṇaittaṭam tōḷum - periya iraṇṭu tōḷkaḷum, cūṭum - cūṭā niṟkum e-ṟu.
pañcutōy cīṟaṭic cuvaṭu eṉṟiyaitturaittalum ām. makaḷir tirintu viḷaiyāṭutalāl māṭa mutaliyavaṟṟilum, avar kalaviyiṭat tūṭiyapoḻutu ūṭal tīrttaṟku vaṇaṅkiya talaivarai utaittalāl avar akalam mutaliyavaṟṟilum cuvaṭu poruntu meṉka. talaivaṉ paṇitalum talaivi paṇiyāmaiyum uṇṭeṉpataṉai,
“	maṉaivi yuyarvuṅ kiḻavōṉ paṇivum niṉaiyuṅ kālaip pulaviyu ḷuriya”
eṉṉun tolkāppiyac cūttirattālaṟika.
“	cilaimali vāṇuta leṅkaiya tākameṉac ceḻumpūṇ
malaimali mārpi ṉutaippattan tāṉṟalai maṉṉartillai
ulaimali vēṟpaṭai yūraṉiṟ kaḷvari leṉṉavuṉṉik
kalaimali kārikai kaṇmutta mālai kaluḻntaṉavē”
eṉṉum tirukkōvaiyārc ceyyuḷiṉ nayattiṉaiyum nōkkuka.  (35)
marumac cempuṉa lāṟiṭa māṟaṭu kōṭṭup
parumac ceṅkaṇmāl yāṉaiyiṉ paṉaikkaiyu maṟainūl
arumaic cemporu ḷāyntavark karumporu ḷīvōr
tarumac ceṅkaiyu meāḻukuva tāṉanī rāṟu.
(i-ḷ.) marumam - mārpiṉiṉṟum, cempuṉal āṟu iṭa - kuruti veḷḷam tōṉṟa, māṟu aṭu kōṭṭu - pakaivaraik kollukiṉṟa kompiṉaiyuṭaiya, parumam - kavacattai yaṇinta, cemkaṇ - civanta kaṇkaḷaiyum, māl - mata mayakkattaiyum uṭaiya, yāṉaiyiṉ paṉaikkaiyum - yāṉaiyiṉatu paṉaipōṉṟa tutikkaiyiṉiṉṟum, tāṉam nīr āṟu - matanīrākiya veḷḷam, oḻukuva - oḻukuvaṉa; maṟainūl - vēta nūliṉ, arumaic cemporuḷ - ariya uṇmaip poruḷai, āyntavarkku - ārāyntavarkku, arumporuḷ - koṭuttaṟ kariya poruḷai, īvōr tarumac ceṅkaiyum - koṭuppōrkaḷiṉ aṟattaiyuṭaiya civanta kaikaḷiṉiṉṟum, tāṉam nīr āṟu -tāṉañ ceyyum nīrpperukku, oḻukuva - oḻukuvaṉa e-ṟu.
cempuṉal - kuruti. parumam - yāṉaimēṟ pōrkkuṅ kavacam. cemporuḷ - kaṭavuḷ;
“	piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉuñ
cemporuḷ kāṇpa taṟivu”
eṉṉum tirukkuṟaḷum, tōṟṟak kēṭukaḷiṉmaiyiṉ nittamāy nōṉmaiyāṟ ṟaṉṉaiyoṉṟuṅ kalattaliṉmaiyiṉ tūytāyt, tāṉ ellāvaṟṟaiyuṅ kalantu niṟkiṉṟa mutaṟporuḷ vikāramiṉṟi eññāṉṟum oru taṉmaittātal paṟṟi, ataṉaic cemporuḷ eṉṟār eṉṉum parimēlaḻaka ruraiyum nōkkuka. ceṅkai - cevviya kaiyumām. tāṉamāvatu takkārkku vēṇṭum poruḷai nīruṭaṉaḷippatu. kōṭṭu yāṉai, paruma yāṉai eṉat taṉittaṉi muṭikka. māṟu - pakaimai; pakaimaiyuṭaiyārai uṇarttiṟṟu. (36)
pariya māmaṇi pattiyiṟ patittiruṭ paṭalam
poriya villiṭak kuyiṟṟiya poṉṉara miyamun 
teriya māmura colikeḻu cempoṉā ṭaraṅkum
ariya miṉpayō tarañcuman tāṭuva koṭikaḷ.
(i-ḷ.) pariya māmaṇi - parutta perumai poruntiya maṇikaḷai, pattiyil - varicaiyāka, patittu - patittu, iruḷ paṭalam poriya - iruṭ kūṭṭam citaṟumpaṭi, vil iṭa - oḷiviṭumāṟu, kuyiṟṟiya - ceyta, poṉ aramiyamum - poṉṉālākiya nilā muṟṟaṅ
kaḷilum, koṭikaḷ - koṭikaḷ, ariya miṉ payōtaram - miṉṉalai yuṭaiya paciyamēṅkaḷai, cumantu āṭuva - tāṅki acaivaṉa; teriya māmuracu olikeḻu - viḷaṅkumpaṭi periya muraciṉ oli poruntiya, cempoṉ āṭu araṅku - civanta poṉṉalākiya naṭaṉacālai kaḷilum, koṭikaḷ - koṭi pōṉṟa peṇkaḷ, ariya - nuṇṇiya, miṉ - miṉṉalpōlum iṭaiyiṉaiyum, payōtaram - koṅkaikaḷaiyum, cumantu āṭuva - tāṅki naṭippārkaḷ e-ṟu.
poriya villiṭap patittuk kuyiṟṟiya eṉakkūṭṭi muṭit talumām; cintāmaṇiyuraiyil, nacciṉārkkiṉiyar, “utaiya kiriyiṟ cintūra aruvi vīḻnta cintūrākarattiṟ piṟantu patiṉāṟu caturyukañ civappēṟiṉa muḻumāṇikkam iruḷaik keṭuttaliṉ ‘iruḷ parukumarumaṇi’ eṉṟār” eṉak kūṟiyiruppatu nōkkaṟpāla”.
aramiyam - nilāmuṟṟam. teriya - viḷaṅka. ariya: ari eṉpataṉaṭiyāka vanta kuṟippup peyareccam. ari - pacumai, nuṇmai. payōtaram eṉpatu nīrait tarippatu eṉṉuṅ kāraṇat tāl mēkattiṟkum, pālait tarippatu eṉṉuṅ kāraṇattāl koṅkaikkum peyar. miṉ, koṭikaḷ eṉpaṉa muṟaiyē iṭaikkum makaḷirkkum ākupeyar. ipporuḷil āṭuvar eṉa uyartiṇai muṭipākkuka. 	(37)
valampa ṭumpuyat tāṭavar mārpamēṟ pulavik
kalampa ṭarntapūṇ mulaiyiṉār kāleṭut tōccac
cilampa lampicai maḻuṅkamuṉ ṉeḻumavar tēntārp
pulampu vaṇṭunon taraṟṟiya poṅkupē roliyē.
(i-ḷ.) valam paṭum puyattu - veṟṟi poruntiya tōḷ kaḷaiyuṭaiya, āṭavar mārpa mēl - tattaṅ kaṇavarkaḷiṉ mārpiṉ kaṇ, pulavik kalam paṭarnta - ūṭalākiya aṇi paranta, pūṇmulai yiṉār - aṇikalattaiyuṭaiya koṅkaiyaiyuṭaiya makaḷir, kāl eṭuttu ōcca - kālai eṭuttu utaikka, cilampu alampu icai maḻuṅka - (avar) cilampu olikkiṉṟa oli maḻuṅkumpaṭi, avar - avvāṭavarkaḷiṉ, tēmtār - tēṉaiyuṭaiya mālaiyiṉiṉṟum, pulampu vaṇṭu - icai pāṭum vaṇṭukaḷ, nontu araṟṟiya - varunti olitta, poṅku pēr oli - mikunta periya oliyāṉatu, muṉ eḻum - muṟpaṭṭut tōṉṟum e-ṟu.
pulaviyāṉatu avaraip potintateṉpār paṭarnta eṉṟār. paṭarnta makaḷireṉka. (kāmak kaṭaliṟ) pulaviyākiya marakkalattiṟ ceṉṟa eṉṉalumām. pūṇ kalam paṭarnta mulaiyiṉār pulaviyāl ōcca eṉa muṭittalumām. kāleṭuttōccumiyalpiṉai māṭa mālaiyumeṉṉuñ ceyyuḷuraiyiṟ kūṟiyatu koṇṭumaṟika. naṉku ōccaveṉpār eṭuttōcca eṉṟār. tēṉ; tēm eṉat tirintatu.		(38)
taiya lārmati mukaṅkaḷun taṭaṅkaḷuṅ kuḻaiya
maiya ḷāviya viḻikaḷu māṭamuṅ koṭiya
kaiyu nāṇmalarp potumparuṅ kaṟaṅkicai vaṇṭa
neyya vōtiyum vītiyu nīḷaṟa ṉeṟiya.
(i-ḷ.) taiyalār matimukaṅkaḷum - makaḷiriṉ matipōṉṟa mukaṅkaḷum, kuḻaiya - kuṇṭalaṅkaḷaiyuṭaiyaṉa; taṭaṅkaḷum - taṭākaṅkaḷum, kuḻaiya - taḷirkaḷaiyuṭaiyaṉa; mai aḷāviya viḻikaḷum - mai tīṭṭappeṟṟa (avar) kaṇkaḷum, koṭiya - koṭumaiyaiyuṭaiyaṉa; (mai aḷāviya - mēka maṇṭalattai aḷāviya) māṭamum - māṭaṅkaḷum, koṭi - koṭikaḷaiyuṭaiyaṉa; kaiyum - (avar) kaikaḷum, kaṟaṅku icaivaṇṭa - olikkiṉṟa oliyiṉai yuṭaiya vaḷaiyalkaḷai yuṭaiyaṉa; nāḷ malarp potumparum - aṉṟalarnta malarkaḷaiyuṭaiya cōlaikaḷum, kaṟaṅku icaivaṇṭa - olikkiṉṟa icaiyiṉaiyuṭaiya vaṇṭukaḷaiyuṭaiyaṉa; neyya ōtiyum - neyyiṉaiyuṭaiya (avar) kūntalkaḷum, nīḷ aṟal neṟiya - karumaṇalpōlum nīṇṭa neṟippiṉaiyuṭaiyaṉa; vītiyum nīḷ aṟaṉ neṟiya - vītikaḷum mikka aṟa neṟikaḷaiyuṭaiyaṉa e-ṟu.
‘maiyaḷāviya’ eṉṉum aṭai cilēṭaiyāy māṭattiṟkum poruntiṟṟu. ney - puḻukumām. neyya: kuṟippu viṉaip peyareccam. kuḻaiya eṉpatu mutaliyaṉa cāriyai yiṉṟi vanta palaviṉpāṟ kuṟippu viṉai muṟṟukkaḷ.	(39)
malarun tiṅkaṭōy māṭamuñ ceyvaṉa maṇaṅkaḷ
alarun taṇṭuṟai yuṅkuṭain tāṭuva tumpi
culavuñ cōlaiyu mātarun tūṟṟuva valarkaḷ
kulavum poykaiyu maṉaikaḷuṅ kuṟaipaṭā vaṉṉam.
(i-ḷ.) malarum - pūkkaḷum, ceyvaṉa maṇaṅkaḷ - maṇaṅkaḷai vīcuvaṉa; tiṅkaḷtōy māṭamum - cantiramaṇṭalattai yaḷāviya māḷikaikaḷum, maṇaṅkaḷ ceyvaṉa - kalyāṇaṅkaḷ ceyyappaṭuvaṉa; alarum - malarkaḷilum, tumpi - vaṇṭukaḷ, kuṭaintu āṭuva - kiṇṭi āṭuvaṉa; taṇ tuṟaiyum - kuḷirnta nīrttuṟaikaḷilum, tumpi - yāṉaikaḷ, kuṭaintu āṭuva - mūḻki viḷaiyāṭuvaṉa; culavum cōlaiyum - cūḻntirukkiṉṟa cōlaikaḷum, alarkaḷ tūṟṟuva - malarkaḷaic corivaṉa; mātarum - makaḷirālum, alarkaḷ  tūṟṟava - paḻimeāḻikaḷ tūṟṟappaṭuvaṉa; kulavum - viḷaṅkukiṉṟa, poykaiyum - taṭākaṅkaḷilum, aṉṉam kuṟaipaṭā - aṉṉap paṟavaikaḷ kuṟaiyā (niṟaintuḷḷaṉa); maṉaikaḷum - illaṅ kaḷilum, aṉṉam kuṟaipaṭā - aṭicilkaḷ kuṟaiyā (niṟain tuḷḷaṉa) e-ṟu.
malarum, cōlaiyum eṉpaṉa eḻuvāy vēṟṟumai. mātarum eṉpatil mūṉṟaṉurupum, māṭamum eṉpatu mutaliyavaṟṟil ēḻaṉurupum virikka. cōlaiyum mātarum eṉpataṟkut tiṇai viravic ciṟappāl aḵṟiṇai viṉaikoṇṭu muṭintaṉa eṉṉalu mām. mātar alar tūṟṟutal talaivaṉ talaiviyariṉ kaḷa voḻukkam veḷippaṭṭa ñāṉṟeṉka.	(40)
ūṭi ṉāreṟi kalaṉkaḷu mammaṉai yuṭaṉpan
tāṭi ṉārpari yāramu maṭiyiṉāṟ ciṟṟil
cāṭi ṉāroṭu vekuṇṭukaṇ ṭatumpumut tuṟaippa1
vāṭi ṉārpari nittila mālaiyuṅ kuppai.
(i-ḷ.) ūṭiṉār - (talaivarōṭu) pulanta makaḷir, eṟi kalaṉkaḷum - veṟuttu eṟinta aṇikaḷum, ammaṉaiuṭaṉ pantu āṭiṉār - ammaṉaiyoṭu pantu viḷaiyāṭu makaḷir, pari āramum - (cumakkalāṟṟātu) nītta aṇikaḷum, aṭiyiṉāl ciṟṟil cāṭiṉāroṭu - kāliṉāl (tāmiḻaitta) ciṟu vīṭṭai aḻitta iḷaiñarōṭu, vekuṇṭu - kōpittu, kaṇ tatumpum - kaṇkaḷi ṉiṉṟum tatumpukiṉṟa, muttu uṟaippa - muttuppōlum nīrt tuḷikaḷ tuḷikka, vāṭiṉār - varuntiya ciṟumikaḷ, pari - (aṟuttu) eṟinta, nittilamālaiyum - muttu mālaikaḷum, kuppai - (av vītiyil) kuppaikaḷām e-ṟu.
ūṭiṉārveṟuttum, āṭiṉār cumakkalāṟṟātum, vāṭiṉār ciṉantum eṟivareṉka. ciṟṟil cāṭutal - ciṟārkaṇ iyaṟkaiyiṉi kaḻum kuṟumpucceyal. itaṉai āṇpāṟ piḷḷaikkaviyil oru paruvamāka vaittup pāṭutaluṅ kāṇka. parital - aṟutal; pari eṉpatu īṇṭup piṟaviṉaip poruḷil vantatu. muttu eṉpatu muttuppōlum nīrttuḷikkāyiṟṟu. uṟaittal - tuḷittal. iṟaippa eṉṉum pāṭattiṟkuk kaṇkaḷ coriya veṉka. īṟṟil ākkam varuvikka.	 (41)
aiya veṉṉurai varampiṉa vākumēā2 vaṭiyar
uyya māmaṇi varivaḷai viṟakuviṟ ṟuḻaṉṟōṉ
poyyil vētamuñ cumantiṭap poṟātakaṉ ṟaraṟṟuñ
ceyya tāṇmalar cumantiṭat tavañceyta terukkaḷ.
(i-ḷ.) aṭiyar uyya - aṭiyārkaḷ uytaṟporuṭṭu - māmaṇi - perumai poruntiya māṇikkaṅkaḷaiyum, varivaḷai - varikaḷaiyuṭaiya vaḷaiyalkaḷaiyum, viṟaku - viṟakaiyum, viṟṟu uḻaṉṟōṉ - viṟṟut tirinta iṟaivaṉuṭaiya, poyyilvētamum - poyyillāta vētaṅkaḷum, cumantiṭap poṟātu - tīṇṭa māṭṭāmal, akaṉṟu - cēymaiyiṉiṉṟu, araṟṟum - muṟaiyiṭap peṟṟa, ceyyatāḷ malar - civanta tiruvaṭimalarkaḷai, cumantiṭa - cumappataṟku, tavam ceyta terukkaḷ - tavam purinta vītikaḷiṉ perumaikaḷ, eṉ aiya uraivarampiṉa ākumēā - eḷiyēṉatu noymaiyāṉa colliṉ aḷaviṉa ākumēā? (ākā) e-ṟu.
aiya : aimmai yeṉpata ṉaṭiyāka vanta kuṟippup peyareccam; aimmai - noymai; aiviyappākum eṉpataṉāl ai yeṉṉum uriccol tirintu vantateṉak koṇṭu, (nāṉ kūṟappukuntatu) viyappē eṉṉalumām. eṇṇummaikaḷ tokkaṉa. uḻaṉṟōṉ tāṇmalar eṉak kūṭṭuka. vētamum eṉṉum ummai uyarvu ciṟappu. cumantiṭat tavañceyta eṉpatait  tavañceytu cumanta eṉap pirittuk kūṭṭalumām. terukkaḷ - terukkaḷiṉ perumaikaḷ. maṇi vaḷaiviṟaku viṟṟamaiyai ippurāṇattu avvappaṭalaṅkaḷā ṉaṟika.	(42)
(aṟucīraṭiyāciriya viruttam)
tōraṇa niraimeṉ kāñci cūḻnilai neṭuntē ralkuṟ
pūraṇa kumpak koṅkaip poruviṉmaṅ kalamā maṅkai
tāraṇin tāran tūkkic cantaki ṟimirntu pālic
cīraṇi muḷaiveṇ mūral ceytuvīṟ ṟirukku maṉṉō.
(i-ḷ.) tōraṇa nirai - tōraṇa varicaiyākiya, meṉkāñci cūḻ - mirutuvāṉa eṇkōvai cūḻnta, nilai neṭutēr alkul- periya nilaittērākiya alkulaiyum, pūraṇa kumpam - niṟai kuṭaṅkaḷākiya, koṅkai - koṅkaikaḷaiyumuṭaiya, poru il- oppaṟṟa, maṅkalamām maṅkai - maṅkalamākiya maṅkaiyāṉavaḷ, tār aṇintu - malarmālaikaḷai aṇintu, āram tūkki - muttu mālaikaḷait toṅkaviṭṭu, cantu akil timirntu - cantaṉak kuḻampaiyum akiṟ kuḻampaiyum pūci, pāli - pālikaikaḷiluḷḷa, cīr aṇi - ciṟappu vāynta, veṇmuḷai mūral ceytu - veḷḷiya muḷaikaḷākiya puṉṉakai kāṭṭi, vīṟṟirukkum - vīṟṟiruppāḷ e-ṟu.
meṉmai - toḻiliṉ nayam. kāñci - iṭaiyilaṇiyum aṇivicēṭam; eṇkōvai yuṭaiyatu. cīr aṇi - ciṟappum aḻaku muṭaiya eṉṟum, aḻaku mikka eṉṟum kūṟalumām. tōraṇam mutaliyavaṟṟaik kāñci mutaliyavāka uruvakittu, avaṟṟai maṅkala maṅkaikku uriyavākkiṉār; avai maṅkalapporuḷkaḷātaliṉ. annakarattil maṅkalamellāñ ciṟantu tikaḻkiṉṟaṉa eṉṟapaṭi. nakaravītikaḷiṉ ciṟappaip potuvakaiyāl uraittuvantu, itu mutal mūṉṟu ceyyuṭkaḷāl nakariṉ ciṟappaip potuvakaiyāṟ kūṟukiṉṟār. maṉ, ō: acai.	(43)
tiṅkaḷaic cuṇṇañ ceytu cēṟucey tūṭṭi yaṉṉa
poṅkuveṇ māṭap panti puṇṇiyam pūcun toṇṭar
taṅkaṇmey vēṭan taṉṉait tarittaṉa cālak kaṇkoṇ
ṭaṅkaṇaṉ viḻavu kāṇpā ṉaṭainteṉa miṭainta vaṉṟē.
(i-ḷ.) tiṅkaḷai - matiyai, cuṇṇam ceytu - nīṟākki, cēṟu ceytu - cēṟākak kuḻaittu, ūṭṭi aṉṉa - pūciṉālotta, poṅku - viḷaṅkukiṉṟa, veḷ māṭappanti - veḷḷiya māṭavaricaikaḷ, puṇṇiyam pūcum - tiru nīṟṟaiyaṇinta, toṇṭar taṅkaḷ - aṭiyārkaḷiṉ, meyvēṭam taṉṉai - uṇmai vēṭat tiṉai, tarittaṉa - tāṅkiṉavaikaḷāy, cāla - mika, kaṇkoṇṭu - kaṇkaḷāl, aṅkaṇaṉ - aḻakiya kaṇṇaiyuṭaiya iṟaivaṉatu, viḻavu kāṇpāṉ - tiruviḻāvaik kāṇpataṟku, aṭainteṉa - aṭaintāṟpōla, miṭainta - neruṅkiyuḷḷaṉa e-ṟu.
puṇṇiyam - tirunīṟu; puṇṇiya māvatu nīṟu eṉat tamiḻ maṟai kūṟuvatu kāṇka. meyvēṭa meṉpatu avvēṭamē meypporuḷākaliṉ. māṭaṅkaṭkuc cālakkaṇ eṉṟataṉaic cāḷarakkaṇ eṉṟu koḷka. cālam - cāḷaram. kaṇ - tuvāram; kaṇpōṟaliṉ kaṇ eṉappaṭum. palakaṇi yeṉṉum peyarum atupaṟṟi vantatu. koṇṭu: mūṉṟām vēṟṟumaic col. ūṭṭiyaṉṉa, aṭainteṉa eṉpaṉa viṉaiyeccat tiripukaḷ. kāṇpāṉ: viṉaiyeccam aṉṟu, ē: acai.	(44)
tēroli kaliṉap pāymāṉ cirippoli puravi pūṇṭa
tāroli karuvi yaintun taḻaṅkoli muḻaṅku kaimmāṉ
pēroli yellā meāṉṟip porukoli yaṉṟi yeṉṟuṅ
kāroli cevima ṭātu kaṭimaṇi māṭak kūṭal.
(i-ḷ.) kaṭi maṇi māṭam - viḷakkamākiya maṇikaḷ patikkap peṟṟa māṭaṅkaḷaiyuṭaiya, kūṭal -kūṭaṟpatiyil, eṉṟum - eññāṉṟum, tēr oli - tērkaḷ ōṭuvataṉāluṇṭāya voliyum, kaliṉam - kaṭivāḷattaiyuṭaiya, pāy māṉ - pāykiṉṟa kutiraikaḷiṉ, cirippu oli - kaṉaippoliyum, puravi pūṇṭa - avaikaḷ aṇinta, tār oli - kiṇkiṇi mālaiyiṉ oliyum, karuvi aintum- (tōṟkaruvi mutaliya) aivakai iyaṅkaḷum. taḻaṅku oli - olikkiṉṟa oliyum; muḻaṅku kaimmāṉ - piḷiṟukiṉṟa yāṉai kaḷiṉ, pēr oli - periya oliyumākiya, ellām oṉṟi - ivai ellām kalantu, peruku oli aṉṟi - perukiya oli kēṭkap paṭuvataṉṟi, kār oli - mēkattiṉ iṭiyoliyāṉatu, cevi maṭātu - ceviyiṟ kēṭkappaṭātu e-ṟu.
kaliṉap pāymāṉ eṉa muṉ vantamaiyāṉ puravi eṉpataṉaic cuṭṭākak koḷka. karuvi aintāvaṉa; tōṟkaruvi, tuḷaikkaruvi, narappuk karuvi, kañcak karuvi, miṭaṟṟuk karuvi eṉpaṉa. ākiyaveṉa oru col varuvikka. cevimaṭukkappaṭā teṉka. kaṭi - viḷakkam. nāṉ māṭakkūṭal eṉpatumutal kuṟaintu vanta teṉṉalumām. (45)
parattaiyar vīti
iḻipava ruyarntōr mūttō
	riḷaiyavar kaḻiyā nōyāṟ
kaḻipavar yāva rēṉuṅ
	kaṇvalaip paṭṭu neñcam
aḻipavar poruḷkoṇ ṭeḷḷuk
	keṇṇeypō laḷantu kāṭṭip
paḻipaṭu pōkam viṟpār
	āvaṇap paṇpu colvām.
(i-ḷ.) iḻipavar - iḻikulattōr, uyarntōr - uyarkulat tōr, mūttōr - mutiyōr, iḷaiyavar - iḷaiñar, kaḻiyā nōyāl kaḻipavar - nīṅkāta nōyiṉāl melikiṉṟavar, yāvarēṉum - (ākiya) yāvarāyiṉum, kaṇ valaippaṭṭu - tam kaṇkaḷākiya valaikaḷilakappaṭṭu, neñcam aḻipavar poruḷ koṇṭu - maṉam varuntukiṉṟavarkaḷiṉ poruḷaik kaikkoṇṭu, eḷḷukku eṇṇeypōl - eḷḷukku eṇṇey aḷantu koṭuppatu pōl, aḷantu kāṭṭi - apporuḷukkuttaka aḷantu kāṭṭi, paḻipaṭu - periyōrkaḷāl paḻikkappaṭukiṉṟa, pōkam viṟpār - kalaviyiṉpattai viṟkiṉṟa puṟappeṇṭiriṉ, āvaṇap paṇpu - vītiyiṉ taṉmaiyai, colvām - pakaruvām e-ṟu.
eḷḷukku eṉṟamaiyiṉ neyyeṉavē amaiyumeṉiṉum viḷaṅkutaṟ poruṭṭu eṇṇey eṉṟār; vaḻakku nōkki yeṉiṉumām. mikaikuṟaiyiṉṟi yeṉpār aḷantu kāṭṭi yeṉṟār. viṟpāreṉṟa taṟkēṟpa āvaṇam eṉṟār.	(46)
meypaṭu maṉpi ṉārpōl virumpiṉārk karuttun taṅkaḷ
poypaṭu miṉpam yārkkum pulappaṭat tēṟṟu vārpōl
maipaṭu kaṇṇār kāmaṉ maṟaipporuḷ viḷaṅkat tīṭṭik
kaipaṭac cuvarāyt tōṉṟac cittiraṅ kāṇac ceyvār.
(i-ḷ.) maipaṭu kaṇṇār - maiyaḷāviya kaṇkaḷaiyuṭaiya vilai makaḷir, meypaṭum aṉpiṉār pōl - uṇmaiyāṉa aṉpuṭaiyāraip pōl, virumpiṉārkku - virumpiya āṭavarukku, aruttum - ūṭṭukiṉṟa, taṅkaḷ poypaṭum iṉpam - tammuṭaiya poyyākiya iṉpak kalavikaḷai, yārkkum - aṉaivarukkum, pulappaṭa - viḷaṅka, tēṟṟuvār pōl - teḷivippār pōl, kāmaṉ maṟaip poruḷ - kāmanūluṭ kūṟum kalavikkaraṇaṅkaḷai, viḷaṅkat tīṭṭi - viḷaṅkumpaṭi eḻutivaittum, kaipaṭa - kaipaṭuṅ kāl, cuvarāyttōṉṟavum - cuvarākat tōṉṟavum, cittiram kāṇac ceyvār - cittiraṅkaḷaip pulappaṭuttuvārkaḷ e-ṟu.
meypaṭu maṉpiṉār pōl eṉṟamaiyiṉ, avar poyyaṉ puṭaiyār eṉpatāyiṟṟu. iṉpameṉṟatu, kalavik karaṇaṅkaḷai. tām avaivallarātalaik kāṭṭavum, avai aṟiyāta āṭavar aṟintukoḷḷac ceyyavum eṉpār pulappaṭat tēṟṟuvār pōl eṉṟār. kāmaṉ maṟaipporuḷ - kalavikkaraṇam; līlaivakai. ōviyaṅkaḷ meyyāya āṭavar makaḷir pōṉṟu tōṉṟa eṉpār ‘kaipaṭac cuvarāyt tōṉṟa’ eṉṟār; ōviyat toḻiliṉ caturappāṭu kūṟiyavāṟu.(47)
tiruviṟkāṉ maṇippū ṇākam 	palakaiyāt teṇmut tāra
aruvikkāl varaimeṉ koṅkaic
	cūtoṭṭi yāṭi veṉṟum
maruvikkā mukarait taṅkaḷ
	vaṭikkaṇvēṉ mārpan taippak
karuviccū tāṭi veṉṟuṅ
	kaipporuḷ kavartal ceyvār.
(i-ḷ.) kāmukarai maruvi - (poruṭpeṇṭir) kāmukaraic cērntu, tiruvil kāl -aḻakiya oḷiyai vīcukiṉṟa, maṇippūṇ ākam - maṇikaḷālākiya aṇikaḷai yaṇinta (avar) mārpaiyē, palakaiyā - palakaiyākak koṇṭu (atilē), teṇ muttu āram - teḷinta muttu mālaiyākiya, aruvikāl - aruviyai oḻukkukiṉṟa, varaimeṉkoṅkai - malai pōṉṟa melliya koṅkaikaḷākiya, cūtu - vallukaḷai, oṭṭi - oṟṟi (paṇayam vaittu), āṭi veṉṟum - āṭi veṟṟi peṟṟum, taṅkaḷ - taṅkaḷuṭaiya, vaṭikkaṇ vēl - māvaṭuppōṉṟa kaṇkaḷākiya vēlkaḷ, mārpam taippa - (avarkaḷ) mārpiṟṟaikkumpaṭi, karuvi - karuviyākiya, cūtu āṭi veṉṟum - cūtiṉai āṭiveṟṟipeṟṟum, kaipporuḷ kavartal ceyvār - (avar) kaipporuḷkaḷaik kavarntu koḷvārkaḷ e-ṟu.
koṇṭu atil eṉṉuñ coṟkaḷ varuvikkappaṭṭaṉa. oṭṭiyeṉpataṟkuk koṅkaik kēṟpap poruntac ceytu eṉṟum, cūtiṟ kēṟpap pantayam vaittu eṉṟum poruḷ koḷka. vaṭi - māvaṭu; kūrmai yeṉiṉum poruntum. vaṭikkaṇ mēl mārpantaittalaik kalavip pōruṭaṉum cūtup pōruṭaṉum iyaittukkoḷka. karuvic cūtu - karuviyālāṭuñ cūteṉalumām. karuvi - cūtāṭṭattiṟkuriya kavaṟu, vallu mutaliyaṉa. iruvakai veṉṟiyālum poruḷ kavarvāreṉṟār.	(48)
taṇpaṉi nīriṟ ṟōytta mallikait tāma nāṟṟi
viṇpaṭu matiyan tīṇṭum veṇṇilā muṟṟat tiṭṭa
kaṇpaṭai yaṇaimēṟ koṇṭu kāmaṉuṅ kāmuṟ ṟeytap
paṇpala pāṭi mainta rāviyaip paricil koḷvār.
(i-ḷ.) (parattaiyar) taṇpaṉi nīril tōytta - kuḷirnta paṉinīril naṉaitta, mallikait tāmam nāṟṟi - mallikai malarmālaikaḷait toṅkaviṭṭu, viṇpaṭu matiyam tīṇṭum - ākāyattiṟ poruntiya cantiraṉaiyaḷāviya, veḷ nilā muṟṟattu iṭṭa - veḷḷiya nilā muṟṟattiṉkaṇ amaitta, kaṇ paṭai aṇaimēṟkoṇṭu - tūṅkumañcattiṉkaṇ iruntu, kāmaṉum kāmuṟṟu eyta - kāmavēḷum virumpi vara, pala paṇ pāṭi - pala paṇkaḷaippāṭi, maintar āviyai - āṭavariṉ uyirai, paricil koḷvār - paricilākak koḷvār e-ṟu.
nāṟṟi - toṅkaviṭṭu; nāl eṉpataṉ piṟaviṉaiyākiya nāṟṟu; pakuti. matiya meṉpatil am; cāriyai.  nilāmuṟṟam - nilaviṉ payaṉkoḷḷutaṟku mēṉilattamaitta kūṭam; iḵtu aramiyam eṉavumpaṭum. kaṇpaṭai - uṟakkam; kaṇpaṭu: pakuti. mēṟkoḷḷal - amartal, ummai: uyarvu ciṟappu. kāmam eṉpatu īṟu keṭṭuk kām eṉṟāki, uṟu eṉpataṉuṭaṉ cērntu viḷaiyāyatu  paṇpāṭi eṉpataṟkēṟpap paricil koḷvār eṉṟār. āvi yeṉavē uṭalum poruḷum kūṟavēṇṭāvāyiṉa.   	(49)
kurumpaivem mulaiyiṟ cintu cāntamuṅ kuḻaliṟ cintum
arumpaviḻ mālait tātu maḷinukarn tecci lākip
porumparik kāliṟ ṟūḷāyp pōyara mātar meyyum
iruṅkuḻaṟ kāṭuñ cūḻpō yiyaṉmaṇam viḻuṅku maṉṉō.
(i-ḷ.) kurumpai - teṉṉaṅ kurumpaipōṉṟa, vem - viruppantarukiṉṟa, mulaiyil - koṅkaikaḷiṉiṉṟum, cintu cāntamum - utirnta cantaṉamum, kuḻalil cintum - kūntaliṉiṉṟum utirnta, arumpu aviḻmālaittātum - mukaivirinta mālaiyiṉ makarantamum, aḷinūkarntu eccilāki - vaṇṭukaḷāl uṇṇappaṭṭu eccilāki, porum pari - pōrceyyum kutiraikaḷiṉ, kālil tūḷ āy - kāliṉāl tūḷāki, pōy - mēleḻuntupōy, aramātar - tēvamātariṉ, meyyum - uṭalaiyum, irum kuḻal kāṭum - nīṇṭa kūntalākiya kāṭṭaiyum, cūḻpōy - cūḻntu, iyal maṇam viḻuṅkum - (avaṟṟiṉ) iyaṟkai maṇattai maṟaikkum e-ṟu.
vemmai - viruppam. irumai - karumaiyumām. ivarāṟ kaḻikkappaṭṭu iḻi veytiya cāntamum tātum tēvamātariṉ maṇattaiyum maṟaikkum eṉak kūṟi, iṅkuḷḷa parattaiyariṉ ciṟappiṉai viḷakkuvārāy, cintu cāntamum tātum eccilākik kāliṟ ṟūḷāyppōy viḻuṅkum eṉṟār. viḻuṅkumeṉṟatu, pulappaṭāmaṟ ceyyum eṉṟapaṭi. tēvamakaḷirkku iyaṟkaiyil maṇamuṇṭeṉṟār. eccil, eñcu eṉpataṉaṭiyākap piṟantatu. tukaḷ eṉpatu tūḷ. eṉa maruviṟṟu. maṉ, ō;acai	(50)
ālavā yuṭaiyā ṉeṉṟu
	maṅkayaṟ kaṇṇi yeṉṟuñ
cōlaivāḻ kuyili ṉallār
	colliyāṅ koruṅku collum
pālavāṅ kiḷikaḷ pūvai
	paṉmuṟai kurava ṉōtum
nūlavāyc cantai kūṭṭi
	nuvaṉmaṟaic ciṟārai yotta.
(i-ḷ.) cōlaivāḻ kuyiliṉ nallār - cōlaiyil vāḻum kuyilpōṉṟa parattaiyar, ālavāy uṭaiyāṉ eṉṟum - tiruvālavāyil vīṟṟirukkum uṭaiyāṉē eṉṟum, aṅkayaṟ kaṇṇi eṉṟum - aṅkayaṟ kaṇṇiyē eṉṟum, colli yāṅku - colliṉāṟ pōla, oruṅku collum - oru cērac collu kiṉṟa, pāl avām kiḷikaḷ - pālai virumpukiṉṟa kiḷikaḷum, pūvai - nākaṇavāyp paṟavaikaḷum, kuravaṉ paṉmuṟai ōtum - āciriyaṉ palamuṟai ōtukiṉṟa, nūl avāy - maṟaiyai virumpi, cantai kūṭṭi nuval - cantai kūṭṭic collukiṉṟa, maṟaic ciṟārai otta - pārppaṉac ciṟuvarkaḷai ottaṉa e-ṟu.
ulakuyirellām iṟaivaṉukku uṭaimaiyākaliṉ avaṉ uṭaiyāṉeṉappaṭuvaṉ; tiruvācakattup palaviṭattum uṭai yāṉeṉa varutal kāṇka. ālavāyai uṭaiyāṉ eṉṉalumām. viḷiyāka vaṉṟip peyarākavum koḷḷalākum. nallārcolvatu iyalpākac collutalum, payiṟṟuvittalum ām. āṅkeṉṉum uvamap poruṭṭāya iṭaiccol, colli eṉpataṉuṭaṉ oṭṭi oru collāy niṉṟatu. iṅkuḷḷa parattaiyarum ammaiyappar tirunāmaṅkaḷaiyē kūṟum pattimai yuṭaiyāreṉṟār. nūleṉṟatu, īṇṭu maṟaiyiṉai. cantai - paṇṇuṭaṉ ōtu muṟaimai.
“	nanti nāma namacci vāyaveṉuñ
cantai yāṟṟamiḻ ñāṉacam pantaṉcol
cintai yāṉmakiḻn tēttaval lārelām
panta pāca maṟukkaval lārkaḷē”
eṉṉum tamiḻmaṟaiyuṅ kāṇka. avāvum, avāvi eṉpaṉa avām, avāy eṉat tirintaṉa.kiḷikaḷ pūvai eṉpuḻi ummaikaḷ virikka. otta: aṉpeṟāta palaviṉpāl muṟṟu.	(51)
oḷaviya matarvēṟ kaṇṇā rantaḷir viraṉa ṭāttun
tivviya narampuñ cevvāyt tittikku meḻālun tammiṟ
keḷaviya nīra vākik kāḷaiyar cevikkā lōṭi
vevviya kāmap paiṅkūḻ viḷaitara vaḷarkku maṉṟē.
(i-ḷ.) oḷaviyam - poṟāmaiyuṭaiya, matar - matartta, vēl kaṇṇār - vēlpōluṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya parattaiyar, am taḷirviral naṭāttum - aḻakiya taḷirpōṉṟa viralkaḷāl uṇṭākkukiṉṟa, tivviya narampum - tippiya narampiṉ oliyum, cevvāy - (avaratu) civanta vāyiṉiṉṟum varukiṉṟa, tittikkum eḻālum - maturamākiya miṭaṟṟoliyum, tammil keḷaviya -tammuṭ kalanta, nīravāki - taṉmai yuṭaiyavāy (nīrāki), kāḷaiyar - iḷaiñarkaḷiṉ, cevikkāl ōṭi - ceviyākiya kāliṉ vaḻiyē ceṉṟu, vevviya - koṭiya, kāmap paiṅkūḻ - kāmamākiya payirāṉatu, viḷaitara vaḷarkkum - viḷaiyumpaṭi (atai) vaḷarkkum e-ṟu.
oḷaviyamuṭaiya kaṇṇāreṉka; kaṇṇeṉiṉumām. kaṇṇāriṉ viraleṉa virittalumām. viralāl naṭāttalāvatu ārāyntu vācittal. tivviyam - teyvattaṉmai, iṉimai. narampu - narampiṉ icai. eḻāl - miṭaṟṟuppāṭal. narampum eḻālum tammiṟ keḷaviyiyaṅkutalai.
“	vīḻmaṇi vaṇṭupāyntu mitittiṭak kiḻinta mālai
cūḻmaṇik kōṭṭu vīṇaic cukirpuri narampu nampi
ūḻmaṇi miṭaṟu meāṉṟāyp paṇiceyta vāṟu nōkkit
tāḻmaṇit tāma mārpiṟ kiṉṉarar cāmpi ṉārē”
eṉṉuñ cintāmaṇic ceyyuḷāṉu maṟika. nīravāki yeṉpatu iraṭṭuṟa meāḻitalāl taṉmaiyavāki yeṉṟum, nīrāki yeṉṟum poruḷ paṭum. nīr eṉṉum poruḷil akaram cāriyai. kālvaḻi - vāykkāl. uḷḷattai nilamākakkoḷka. ‘vevviyakāmam’ eṉṟār;
“	ūru ḷeḻunta vurukeḻu centīkku
nīruṭ kuḷittu muyalākum - nīruṭ
kuḷippiṉuṅ kāmañ cuṭumēkuṉ ṟēṟi
oḷippiṉuṅ kāmañ cuṭum”
eṉpavākaliṉ. icaiyāl kāmam mikumeṉpatāyiṟṟu. aṉṟu, ē; acai.	(52)
kaṭpula ṉāti yaintu muvappuṟak1 kaṉinta kāmam
viṭpulat tavarē yaṉṟi vīṭupeṟ ṟavarum vīḻntu
peṭpamuṟ ṟamutuṅ kaippap peruṅkulak kaṟpi ṉārpōl
naṭpiṭaip paṭutti viṟku nallava rirukkai yītāl.
(i-ḷ.) viṇpulattavarē aṉṟi - tēvarkaḷē allāl, vīṭu peṟṟavarum - pāca nīkkampeṟṟa cīvaṉmuttarkaḷum, vīḻntu - virumpi, peṭpam  uṟṟu - mayal mikuntu, amutum kaippa - (tattamakkuriya) amutaṅkaḷaiyum veṟukkumpaṭi, kaṉinta kāmam - mutirnta kāma nukarcciyai. kaṇpulaṉ āti aintum uvappuṟa - (āṭavarkaḷiṉ) kaṇmutaliya aintu pulaṉkaḷum orucēra iṉpa meyta, perum kulak kaṟpiṉārpōl - perumai poruntiya uyarkuṭiyiṟ piṟanta kaṟpuṭaip peṇṭir pōla, naṭpu - tamatu naṭpiṉkaṇ, iṭaippaṭutti - (avarkaḷai) akappaṭutti, viṟku nallavar - viṟkiṉṟa parattaiyarkaḷiṉ, irukkai ītu - iruppiṭam ittaṉmaiyatu e-ṟu.
“	kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉum
oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa”
eṉpavākaliṉ, ‘kaṭpulaṉāti yaintu muvappuṟa’ eṉṟār. uvarppaṟa eṉpatu pāṭamāyiṉ veṟuppiṉṟāka eṉap poruḷuraittuk
koḷka. amutu - tēvaruṇṭiyum, mēākkamum ām. mēākkavulaka mum kaittalai,
“	tāmvīḻvār meṉṟōṭ ṭuyili ṉiṉitukol
tāmaraik kaṇṇā ṉulaku”
eṉpataṉā luṇarka. amutuṅ kaippa eṉṟatu, potuvakaiyāl avaraḷikkum iṉpattiṉ ciṟappuk kūṟiyavāṟu. ‘peruṅkulak kaṟpiṉārpōl naṭpiṭaippaṭutti’ eṉṟatu mēlāyiṉāraiyum avar tam vayamākkum iyalpu kūṟiyapaṭi. ummaikaḷ uyarvu ciṟappu. peṭpam eṉpatil am: pakutip poruḷ vikuti; cāriyaiyumām. āl: acai. 	(53)
vēḷāḷar vīti
vaḻukkaṟu vāymai māṇpuṅ kaṅkaitaṉ marapiṉ vanta
viḻukkuṭip piṟappu mūva rēviya viṉaikēṭ ṭāṟṟum
oḻukkamu mamaiccāy vēntark kuṟuticūḻ viṉaiyuṅ kuṉṟā
iḻukkaṟu mēḻic celvar vaḷamaṟu kiyampa luṟṟām.
(i-ḷ.) vaḻukku aṟu vāymai māṇpum - tavaṟillāta vāymaiyiṉ māṭciyum, kaṅkaitaṉ marapiṉ vanta - kaṅkaiyiṉ kulattiṟṟōṉṟiya, viḻukkuṭip piṟappum - cīriya kuṭippiṟappum, mūvar ēviya viṉaikēṭṭu āṟṟum oḻukkamum - mūvarkaḷ kūṟiya viṉaikaḷaik kēṭṭu muṭikkiṉṟa oḻukkamum, vēntarkku - aracarukku, amaiccāy - mantiriyāy, uṟuti cūḻviṉaiyum - āvaṉa ārāyum viṉaiyum, kuṉṟā - kuṟaiyāta, iḻukku aṟum - kōḻaipaṭāta, mēḻic celvar - mēḻiyāl varuñ celvattai
yuṭaiya vēḷāḷariṉ, maṟuku vaḷam - vītiyiṉ vaḷappaṅkaḷai, iyampal uṟṟām - collat toṭaṅkiṉōm e-ṟu.
vēḷāḷar vāymaiyiṟ ciṟantārātalai,
“	māṟukoṭu paḻaiyaṉūr nīli ceyta
	vañcaṉaiyāl vaṇikaṉuyi riḻappat tāṅkaḷ
kūṟiyacoṟ piḻaiyātu tuṇintu centīk
	kuḻiyileḻu patupēru muḻukik kaṅkai
āṟaṇiceñ caṭaittiruvā laṅkāṭ ṭappa
	raṇṭamuṟa nimirntāṭu maṭiyiṉ kīḻmeyp
pēṟupeṟum vēḷāḷar perumai yemmāṟ
	pirittaḷaviṭ ṭivaḷaveṉap pēca lāmēā”
eṉac cēkkiḻār purāṇattuk kūṟappaṭṭa varalāṟṟāṉaṟika. avar kaṅkai kulattiṉarātalai,
“ 	parappunīrk kāviri pāvaitaṉ putalvar”
eṉṉum nāṭukāṇkātai yaṭikku “kāvirinīr kaṅkainīrātaliṟ kaṅkaip putalvaraik kāvirip putalva reṉṟār” eṉa  aṭiyārkku nallār kūṟiya viḷakkattāṉu maṟika; uḻaviṟku iṉṟiyamaiyāta nīriṉai āḷutaluṭaiyā reṉpatupaṟṟi aṅṅaṉam vaḻaṅkappaṭṭā rātal vēṇṭum; kārāḷa reṉpatuṅ kāṇka. mūvarāvār; antaṇar, aracar, vaṇikar eṉpōr. āriya nālvaruṇattiṟ cērnta cūttirar nilaimaiyum, tamiḻ vēḷāḷar nilaimaiyum vevvēṟā meṉṟum, piṉṉuḷōr irutiṟattāraiyum oppak karuti vēḷāḷarkku vaḻipāṭu kūṟiviṭṭaṉa reṉṟum cila aṟiñar karutukiṉṟaṉar; tirukkuṟaḷ mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil uḻavut toḻil uyarntatākap pārāṭṭap paṭutalum nōkkuka. ‘maṉṉar pāṅkiṟ piṉṉō rākupa’ eṉṉum akattiṇaiyiyaṟ cūttiramum, aṟuvakaippaṭṭa eṉṉum puṟattiṇaiyiyaṟ cūttiramum, ‘vēḷāṇ māntarkku’ ‘vēntu viṭutoḻilil’, eṉṉum marapiyaṟ cūttiraṅ kaḷum, avaṟṟiṉuraikaḷum nōkki vēḷāḷarkkuriya toḻilkaḷ iṉṉaveṉa aṟika. ‘maṉṉar pāṅkiṉ’ eṉṉuñ cūttiravuraiyil, vēḷāḷarai uḻuvit tuṇpōr, uḻutuṇpōr eṉap pirittu mutalvaruṭaiya perumaikaḷai virittuk kāṭṭiyuḷḷār nacciṉārkkiṉiyar.					        (54)
varuvirun tetirkoṇ ṭēṟṟu nayaṉurai vaḻaṅku mēācai
arukirun taṭici lūṭṭi mukamaṉaṉ kaṟaiyu mēācai
uraipeṟu tamiḻpā rāṭṭu mēācaikēṭ ṭuvakai tuḷḷa
iruniti yaḷikku mēācai yeḻukaṭa laṭaikku mēācai.1
(i-ḷ.) varuviruntu - varukiṉṟa viruntiṉarai, etirkoṇṭu ēṟṟu - (iṉmukattōṭu) etirceṉṟu aḻaittu vantu, nayaṉ urai vaḻaṅkum ocai - iṉṉurai kūṟum oliyum, aruku iruntu -pakkattiliruntu, aṭicil ūṭṭi - aṟucuvai uṇavukaḷaiyum uṇpittu, naṉku mukamaṉ aṟaiyum ōcai - kuṟaivaṟa upacāraṅ kūṟum oliyum, uraipeṟu tamiḻ - pukaḻ amainta tamiḻppākkaḷai (avaṟṟiṉ coṟcuvai poruṭcuvai uṇarntu), pārāṭṭum ōcai - pārāṭṭuvataṉāluṇṭākum oliyum, kēṭṭu - (avvāṟu uṇarntu pārāṭṭum pulavarkaḷ kūṟuvataik) kēṭṭu, uvakai tuḷḷa - makiḻcci mītūra, iruniti aḷikkum ōcai - (avarukkup) perum poruḷaik koṭuttalā luṇṭākum oliyum (ākiya ivai), eḻukaṭal aṭaikkum ocai - ēḻukaṭalkaḷiṉ oli kaḷaiyum kīḻppaṭuttum olikaḷām e-ṟu.
“	iruntōmpi yilvāḻva tellām viruntōmpi
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu”
eṉpavākaliṉ īṇṭu viruntōmpalai mutaṟkaṇ eṭuttiyam piṉār. cēymaikkaṭ kaṇṭuḻi iṉmukamum, atupaṟṟi naṇṇiya vaḻi iṉcollum, atupaṟṟi uṭaṉpaṭṭavaḻi naṉṟāṟṟalum eṉa viruntōmpuvārkku iṉṟiyamaiyāta mūṉṟu eṉap parimēlaḻakar kūṟiya urai iṅkē cintikkaṟpālatu. tamiḻ pārāṭṭum ōcaiyaik kēṭṭu eṉṟuraippāru muḷar. kaṭal ataṉ ōcaikkāyiṟṟu.  (55)
aruntiṉa raruntic cella varuntukiṉ ṟāru māṅkē
iruntiṉi taruntā niṟka viṉṉamu taṭṭup piṉṉum
viruntiṉar varavu nōkki vittellām vayalil vīci
varuntiviṇ ṇōkku mēārē ruḻavarpōl vāṭi niṟpār.
(i-ḷ.) aruntiṉar - uṇṭaviruntiṉar, arunticcella - uṇṭucella, aruntukiṉṟārum - uṇkiṉṟavarkaḷum, āṅkē -muṉṉuṇṭavar pōlavē, iruntu iṉitu aruntāniṟka - iruntu makiḻcciyuṭaṉ uṇṇā niṟka, piṉṉum iṉ amutu aṭṭu  - piṉpum iṉiya amutaic camaittu, viruntiṉar varavunōkki - varakkaṭavarākiya viruntiṉarkaḷiṉ varukaiyai nōkki, vittu elām - vitai aṉaittaiyum, vayalil vīci - viḷaipulattil vitti, viṇ varunti nōkkum - maḻaiyai varunti etirpārkkiṉṟa, ōr ēr uḻavar pōl - orē ēriṉaiyuṭaiya uḻavaraippōla, vāṭi niṟpār - varunti niṟpār (av vēḷāḷar) e-ṟu.
iṭaiyaṟātu viruntōmputal tōṉṟa mūṉṟu kālattāṉuṅ kūṟiṉār.
“	celvirun tōmpi varuviruntu pārttiruppāṉ
nalviruntu vāṉat tavarkku”
eṉṉun tiruvaḷḷuvappayaṉuṅ kāṇka. viruntiṉar varavu tāḻp piṉ vāṭiniṟpā reṉka. viruntōmpaṟkaṇ avarukkuḷḷa ārvamikuti kūṟiyavāṟu.	(56)
vāṉamum ticaiyum poṅkum pukaḻmaiyum vāṉam pēṇum
ñāṉamum poṟaiyuṅ kuṉṟā naṉṟiyu mūkkap pāṭun
tāṉamuṅ koṭaiyu maṉpum varicaiyun takaicā ṉaṇpum
māṉamun tavañcey tīṉṟa makavupōl vaḷarkka vallār.
(i-ḷ.) vāṉamum ticaiyum - vāṉulakattiṉum eṭṭut tikkukkaḷilum, poṅkum pukaḻmaiyum - parantu viḷaṅkum pukaḻum, vāṉam pēṇum ñāṉamum - vīṭṭulakai virumpukiṉṟa meyyuṇarvum, poṟaiyum - poṟaiyuṭaimaiyum, kuṉṟā naṉṟiyum - kuṉṟāta naṉṟiyum, ūkkappāṭum - uraṉuṭaimaiyum, tāṉamum koṭaiyum aṉpum varicaiyum - tāṉamum īkaiyum aṉpum takutiyum, takaicāl naṇpum māṉamum - perumai mikka naṭpum māṉamum (ākiya ivaikaḷai), tavam ceytu īṉṟa makavupōl - tavaṅkiṭantu peṟṟa makavai vaḷarppatu pōl, vaḷarkka vallār - vaḷarppatil vallavarkaḷ (avvēḷāḷar) e-ṟu.
vāṉameṉṟatu īṇṭu vīṭṭulakattai; ‘vaiyattil vāṉa naṇiyatuṭaittu’ eṉpuḻi vāṉam vīṭṭulaka meṉṉum poruḷatā talaip parimēlaḻakar uraiyā ṉaṟika. viṇṇulakattavarum virumpum meyyuṇarvu eṉṟuraippārumuḷar. kuṉṟā naṉṟi - naṉṟi kuṉṟāmai - tāṉam - takkārkkaḷippatu. tāṉam ciṟappum, koṭai potuvumākum. varicai - takuti, perumai; ‘varicaiyāṉōkkiṉ’ eṉavum, ‘varicaiyaṟitalō varitē’ eṉavum varuvaṉa kāṇka. naṇpu - naṭput taṉmai. māṉam - nilaiyiṟ ṟaḻāmaiyum, tāḻvu vantuḻi uyir vāḻāmaiyum ām. kuṟikkoṇṭu pēṇi vaḷarppāreṉpār ‘tavañceytīṉṟa makavupōl vaḷarkka vallār’ eṉṟār. pukaḻmai, mai: pakutipporuḷ vikuti; pukaḻttaṉmaiyumām.	        (57)
vaṇikar vīti
pulliyōr paṇṭaṅ koḷvār
	viṉaviṉap poru1 ṭam pakkal2
illeṉi ṉiṉamā yuḷḷa
	poruḷurait tetirma ṟuttum
allatap poruḷuṇ ṭeṉṉiṉ
	vilaicuṭṭi yaṟuttu nērntuñ
colliṉu milāpaṅ koḷvār
	toṉmara pirukkai colvām.
(i-ḷ.) koḷvār - vāṅkuvār, pulli - vantu, ōr paṇṭam viṉaviṉ - oru poruḷ uṇṭō eṉa viṉavuvarāyiṉ, apporuḷ tam pakkal il eṉiṉ - antap poruḷ tammiṭattu illaiyāyiṉ, iṉamāy uḷḷa poruḷ uraittu - ataṟku iṉamāyuḷḷa poruḷ uṇṭu eṉṟu kūṟuvataṉāl, etirmaṟuttum - kēṭṭa poruḷ illai eṉṟum, apporuḷ uṇṭu eṉṉiṉ - avvāṟiṉṟi antap poruḷ tammiṭattiruntatāyiṉ, vilaicuṭṭi aṟuttum - vilaiyai varaiyaṟuttuk kūṟiyum, nērntum - koṭuttum, colliṉum ilāpam koḷvār - poruḷālaṉṟic collāṉum ilāpattaippeṟukiṉṟa vaṇikarkaḷiṉ, tolmarapu - paḻamai toṭṭu varukiṉṟamarapiṉ, irukkai colvām - vītiyiṉ perumaiyaik kūṟuvām e-ṟu.
“	tampā lilla tilleṉi ṉiṉaṉāy
uḷḷatu kūṟi māṟṟiyu muḷḷatu
cuṭṭiyu muraippar coṟcuruṅ kutaṟkē”
eṉṉum naṉṉūṟ cūttirap poruḷpaṟṟi yeḻuntatu icceyyuḷ. payaṟuḷatō eṉṟu viṉāyiṉārkku atu tampakkal illaiyāyiṉ iṉaṉāyuḷḷa piṟituporuḷaiccuṭṭi uḻuntu uḷatu eṉṟum, payaṟu uḷatāyiṉ ittuṇaip payaṟu uḷatu, iṉṉa vilaiyiṟṟu eṉṟum kūṟuvar eṉpatu karuttu. iṅṅaṉam kūṟutal viṉāvum viṭaiyumākiya coṟkaḷ palkātu curuṅkutaṟ poruṭṭeṉka. itu paṇṭait tamiḻ vāṇikaratu muyaṟcittiṟaṉai viḷakkutaṟku uṟu cāṉṟākum. ‘vilaicuṭṭi yaṟuttu nērntum’ eṉpataṟku, poruḷaic cuṭṭiyum vilaiyai varaiyaṟuttum eṉṟum kūṟalu mākum. ‘aṟuttu nērntu’ eṉpataṟku varaiyaṟuttuk kūṟutalāl apporuḷ uḷateṉpataṉai uṭaṉpaṭṭu eṉṟuraittalumām. vilai kūṟumiṭattu ilāpattai veḷippaṭaiyākac collutaluṅ koḷka. ‘pal paṇṭam pakarntu vīcum’ eṉṉum paṭṭiṉappālai yaṭikku nacciṉārkkiṉiyar ipporuḷ kūṟiyiruttal kāṇka.
“	epporu ḷāyiṉu malla tilleṉiṉ
apporu ḷallāp piṟituporuḷ kūṟal”
“	apporuḷ kūṟiṟ cuṭṭik kūṟal ”
eṉṉum tolkāppiyac cūttiraṅkaḷum, avaṟṟiṉ uraikaḷum nōkki avaṟṟō ṭitaṉiṭaiyuḷḷa oṟṟumai vēṟṟumai kāṇaṟ pālaṉa. ummai: eccapporuṭṭu.	(58)
(kalinilaittuṟai)
nīla vētimēṟ paḷiṅkiṉā ṉiḻaṟcuvar niṟīimiṉ
kāla vāliya vairavāṭ kāṉirait tumpark
kōla vāṉilāc 1corimaṇi kuyiṟṟiveṇ māṭam
mālai pōlvakut tiyaṟṟiṉa pīṭikai maṟuku.
(i-ḷ.) pīṭikai maṟuku - kaṭai vītikaḷil, nīlavētimēl -  nīlamaṇiyālākiya tiṇṇaiyiṉmēl, niḻal paḷiṅkiṉāl cuvar niṟī i-oḷi poruntiya paḷiṅkiṉāṟ cuvarai niṟutti, vāliyavāḷ - veḷḷiya oḷiyiṉaiyuṭaiya, vairakkāl - vairattūṇkaḷai, miṉkāla - oḷivīca, niraittu - varicaiyāka naṭṭu, umpar - mēliṭattil, kōlam - aḻakiya, vālnilāc corimaṇi - veḷḷiya nilāvaip poḻikiṉṟa cantirakāntak kaṟkaḷai, kuyiṟṟu - patittu, mālaipōl - malar mālaiyappōl, veṇmāṭam vakuttu iyaṟṟiṉa - veḷḷiya māṭaṅkaḷ varicaiyāka amaittuk kaṭṭap paṭṭaṉa e-ṟu.
iyaṟṟiṉa:paṭucol tokkuniṉṟa ceyappāṭṭuviṉai. (59)
tiraiya ḷippavun tiraipaṭu tīmpuṉal vēlik
karaiya ḷippavuṅ karaiyilā ṉirai1 paṭu kāṉat
taraiya ḷippavun taraikiḻit tūṉṟiviṇ ṭāṅkum
varaiya ḷippavum vāṅkivāy maṭuppaṉa māṭam.
(i-ḷ.) māṭam - paṇṭacālaikaḷ, tirai aḷippavum - kaṭal tarum poruḷkaḷaiyum, tiraipaṭu tīmpuṉal vēli - alaikaḷai yuṭaiya iṉiya nīriṉai vēliyākavuṭaiya, karai aḷippavum - maruta nilam tarum poruḷkaḷaiyum, karai il - aḷavillāta, āṉ niraipaṭu - pacu mantaikaḷaiyuṭaiya, kāṉattarai aḷippavum - mullai nilam tarum poruḷkaḷaiyum, tarai kiḻittu - puviyaip piḷantu, viṇ ūṉṟi tāṅkum - vāṉattai ūṉṟit tāṅkukiṉṟa, varai aḷippavum - malai tarum poruḷkaḷaiyum, vāṅki vāymaṭuppaṉa - vāṅkit tammiṭattu niṟaippaṉa e-ṟu.
tirai: ataṉaiyuṭaiya kaṭaluk kāyiṟṟu. cūḻntiruttaliṉ puṉalai vēli yeṉṟār. karai - karaikaḷaiyuṭaiya marutam. kāṉattarai - kāṉamākiya tarai; mullai nilam. viṇṇiṉait tāṅkuvatu pōṉ ṟiruttaliṉ, ‘viṇṭāṅkum’ eṉṟār. māṭam eṉṟatu paṇṭa cālaikaḷai. aḷippa, eṉpaṉa: viṉaiyālaṇaiyum peyar. kuṟiñci mullai marutam neytal eṉṉum muṟai etirāka uraikkappaṭṭatu nāṉku tiṇaiyilum uṇṭām poruḷkaḷ ivai eṉpataṉai,
“	akilkaṟi kōṭṭa meāṭutak kōlam kuṅkuma maintum malaipaṭu tiraviyam ”
“	arakkiṟā liṉṟē ṉaṇimayiṟ pīli
nāvi kāṉpaṭu tiraviya maintē”
“	cennel cevviḷa nīrciṟu payaṟu
kaṉṉal katali yeṉappeyar peṟṟa
aintu naṉṉāṭ ṭamainta tiraviyam””
“ 	pavaḷa muttuc caṅkok kōlai
uppuk kaṭalpaṭu tiraviya maintē”
eṉṉum piṅkalantaic cūttiraṅkaḷā ṉaṟika.	(60)
kariya kampalak kiṭukiṉmēṟ katir viṭu pavaḷat
teriyal poṉṉari mālikai teṇṇilāc coriyum
pariya nittila maṇivaṭa marakatap pacuntār
viriya viṭṭaṉa vintira viṉṉirai yaṉaiya.
(i-ḷ.) kariya kampalak kiṭukiṉmēl - kariya kampalam vēynta caṭṭattiṉ mēl, viriya viṭṭaṉa - viriyumpaṭi viṭṭaṉavākiya, katir viṭu pavaḷat teriyal - oḷivīcukiṉṟa pavaḷamālaikaḷum, poṉ arimālikai - poṉṉāl arintu ceyta mālaikaḷum, teḷ nilāc coriyum - teḷinta nilavaip poḻikiṉṟa, pariya nittilamaṇivaṭam - periya muttumālaikaḷum, marakatap pacuntār - paciya marakata mālaikaḷum, intira vil nirai aṉaiya - varicaiyākavuḷḷa intira villukaḷai ottaṉa e-ṟu.
mālaikaḷ viḷaṅkit tōṉṟutaṟkuk kariya kampalattiṉmēl iṭṭu vaippar; kampalam mukilaiyum, mālaikaḷ intira villaiyum pōlumeṉka. palaniṟa muṭaimaiyiṉ intiravil uvamam.	(61)
nāḷka ḷuṅkuḷir tiṅkaḷu ñāyiṟu mēṉaik
kōḷka ḷuṅkuḷir vicumporīik kuṭipukun tāṅku
vāḷki ṭantirāp pakaloḷi maḻukkalāl vaṇikar
āḷka lampakar pīṭikai tuṟakkanā ṭaṉaiya.
(i-ḷ.) nāḷkaḷum - nāṇmīṉkaḷum, kuḷir tiṅkaḷum - kuḷirnta matiyum, ñāyiṟum - iraviyum, ēṉaikkōḷkaḷum - maṟṟaik kōḷkaḷum, kuḷirvicumpu orīi - kuḷirnta vāṉat tiṉiṉṟu nīṅki, kuṭipukuntāṅku - kuṭi pukuntāṟpōla, vāḷkiṭantu - oḷi taṅki, irāppakal oḷi maḻukkalāl - iraviṉ oḷiyaiyum pakaliṉ oḷiyaiyum maḻuṅkac ceytalāl, āḷ kalam pakar vaṇikar pīṭikai - aṇiyum kalaṉkaḷai viṟkiṉṟa vaṇikar kaṭaivītikaḷ, tuṟakka nāṭu aṉaiya - vāṉulakai ottaṉa e-ṟu.
nāḷ - nāṇmīṉ, naṭcattiram. ēṉaik kōḷkaḷāvaṉa:-   cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi eṉpaṉa. irāku kētukkaḷ cāyai yātaliṉ īṇṭu avai koḷḷaṟ pālaṉavalla. iravilum pakalilum tōṉṟum aṉaittoḷiyum oruṅku tokkāṟ pōlutaliṉ avvoḷi iravilum pakalilum taṉit taṉiyuḷḷa oḷikaḷai maḻuṅkac ceyvatāyiṟṟu; ataṉāl iravu pakal eṉṉum poḻutu vēṟṟumai pulaṉākāmaiyāl av vēṟṟumaiyillāta tuṟakka nāṭṭiṉaip pōlum eṉṟār. āḷutal - īṇṭu aṇital. 				 (62)
paṉṉi ṟattapal peruvilaip paṭṭelā mavaṇa
aṉṉa paṭṭiṉmēm paṭuvilaip paruttiyu mavaṇa
enni lattarum poruḷpati ṉeḻupula vaṇikar
maṉṉi rukkaiyu marumpeṟal vaḷaṉelā mavaṇa.
(i-ḷ.) pal niṟatta - pala niṟattiṉaiyuṭaiya, peru vilai - periya vilaiyiṉaiyuṭaiya, pal paṭṭu elām āvaṇa - pala vakaiyāṉa paṭṭāṭaikaḷ aṉaittum avviṭattuḷḷaṉa; aṉṉa paṭṭiṉ - attaṉmaiyavāṉa paṭṭāṭaikaḷiṉ, mēmpaṭu vilai - mēmpaṭṭa vilaiyiṉaiyuṭaiya, paruttiyum avaṇa - parutti nūlāṭaikaḷum aṅkuḷḷaṉa; ennilattu arumporuḷ (elām) - enta nāṭṭiṉuṅ kiṭaittaṟkariya poruḷkaḷ ellāmum, patiṉeḻu pulavaṇikar maṉ irukkaiyum - (tamiḻ oḻinta) patiṉēḻu tēyavaṇikarkaḷiṉ nilaipeṟṟa uṟaiviṭaṅkaḷum, peṟal arum vaḷaṉ elām - peṟutaṟkariya (piṟa) celvaṅkaḷ ellāmum, avaṇa - ak kaṭaivītikaḷiluḷḷaṉa e-ṟu.
avaṇa ; palaviṉpāṟ kuṟippu muṟṟu. paṭṭu, parutti yeṉpaṉa avaṟṟāṉāya āṭaikaḷukku ākupeyar. ennilattum eṉa ummai virikka ennilat tarum poruḷ eṉpataṟku ennāṭṭiṉumuḷḷa ariya poruḷkaḷ eṉṟu koḷḷutalumām. arum poruḷ - karuppūram mutaliyaṉa; paṭṭiṉappālaiyil ‘ariyavum’ eṉpataṟkuc ‘cīṉam mutaliya iṭaṅkaḷiṉiṉṟum vanta karuppūram, paṉinīr, kuṅkumam mutaliyaṉavum’ eṉa nacciṉārkkiṉiyar urai kūṟiyiruppatuṅ kāṇka. poruḷum, elāmum eṉṉum ummaikaḷ tokkaṉa.  (63)
maraka tattiṉā lammikaḷ vairavā ḷulakkai
uralkaḷ veḷḷiya laṭuppakil viṟakulai paṉinīr
arici muttaḻal cemmaṇi yaṭukalaṉ piṟavum
eripo ṉāliḻait tāṭupa vivarciṟu makaḷir.
(i-ḷ.) ivar ciṟu makaḷir - ivvaṇikariṉ ciṟumikaḷ, marakatattiṉāl ammikaḷ - marakataṅkaḷāl ammikaḷum kuḻavi kaḷum, vāḷvairam ulakkai uralkaḷ - oḷiporuntiya vairaṅ kaḷāl ulakkaikaḷum uralkaḷum, veḷḷiyāl aṭuppu - veḷḷiyiṉāl aṭuppum (amaittu), akil viṟaku - akiṟ kaṭṭaiyai viṟakākavum. ulai paṉinīr - paṉinīrai ulainīrākavum, muttu arici - muttukkaḷai ariciyākavum, cemmaṇi aḻal - civanta māṇikkattai neruppākavum (koṇṭu), aṭukalaṉ  piṟavum - piṟa camaiyaṟ kalaṉkaḷaṉaittaiyum, eripoṉāl - oḷiyiṉaiyuṭaiya poṉṉāl, iḻaittu - iyaṟṟi,āṭupa - viḷaiyāṭuvar e-ṟu.
ammikaḷ eṉpuḻi iṉampaṟṟik kuḻaviyum koḷḷappaṭṭatu. vāḷāl eṉa virikka. ulakkaiyuralkaḷ ummait tokai. amaittu, koṇṭu eṉṉuñ coṟkaḷ iyaipu nōkki varuvikkap paṭṭaṉa.	(64)
ceyiriṟ ṟīrntacem poṉṉiṉāṟ ṟiṇṇilaik katavam
vayirat tāḻuṭait tavarkaṭai vāyilu meṉṟāl
ayiriṟ ṟīrntapē raṟiñaru maṉaiyartañ celvat
tiyaliṟ ṟāmeṉa varaiyaṟut ticaippatai yevaṉō.
(i-ḷ.) avar kaṭaivāyilum - avvaṇikariṉ kaṭaivā yilum, ceyiril tīrnta - kuṟṟattiṉīṅkiya, cempoṉṉiṉāl - civanta poṉṉiṉāl, tiṇnilaik katavam - valiya nilaiyōṭu kūṭiya katavum, vayirattāḻ - (ataṟku) vayirattiṉāl tāḻak kōlum, uṭaittu eṉṟāl - uṭaiyatu eṉṟu coṉṉāl, ayiril tīrnta pēr aṟiñarum - aiyattiṉīṅkiya periya aṟiñar kaḷum, aṉaiyar  tam - avvaṇi karuṭaiya, celvattu iyal - celvattiṉaḷavu, iṟṟu ām eṉa - ivvaḷaviṉa teṉṟu, varaiyaṟuttu - muṭivukaṭṭi, icaippatu evaṉ - kūṟuvatu evvāṟu? (muṭiyātu eṉṟapaṭi) e-ṟu.
ceyiriṟṟīrnta poṉ - oṭṭaṟṟapoṉ. vāyil uṭaittu eṉakkūṭṭuka. aiyattiṉīṅkiya pēraṟiñarāvār ātittaṉatu celavu mutaliyavaṟṟaiyum aṟiyum aṟiviṉaiyuṭaiyār.
“	ceññā yiṟṟuc celavumaññāyiṟṟup
parippum parippuc cūḻntamaṇ ṭilamum
vaḷitiritaru ticaiyum
vaṟitu nilaiiya kāyamu meṉṟivai
ceṉṟaḷan taṟintōr pōla veṉṟum
iṉaitteṉ pōru muḷarē””
eṉṉum puṟappāṭṭum kāṇka. vāyilum, aṟiñarum eṉṉum ummaikaḷ muṟaiyē iḻivaiyum uyarvaiyum ciṟappikka vantaṉa. tam, ām: cāriyai. icaippatai: viṉaittiri col, ai: cāriyai eṉṉalumām. o: acai.	(65)
erikku ṟumpoṟi yaṉaiyacem maṇicuṭa reṟipoṉ
variccu rumpunēr marakata muttuvāḷ vairan
terippa runtukir cintiṉa cellunā ḷoṉṟuk
karippar kaiyakap paṭuvaṉa vāyirat tiraṭṭi.
(i-ḷ.) erik kuṟumpoṟi aṉaiya - neruppiṉ ciṟiya poṟiyai yotta, cemmaṇi - civanta māṇikkaṅkaḷum, cuṭar eṟipoṉ - oḷi vīcukiṉṟa poṉṉum, varic curumpu nēr marakatam - kīṟṟukkaḷaiyuṭaiyavaṇṭiṉai yotta marakataṅkaḷum, muttu - muttukkaḷum, vāḷ vairam - oḷiporuntiya vairaṅkaḷum, terippu arumtukir - vilai terintu collutaṟkariya pavaḷaṅ kaḷumāka, cintiṉa - citaṟik kiṭakkiṉṟavai, arippar cellu nāḷ oṉṟukku - arit teṭuppōr cellukiṉṟa ovvoru nāḷum, kai akappaṭuvaṉ (avar) kaiyiṟ kiṭaippaṉa, āyirattu iraṭṭi- (vakaikku) iraṇṭāyiraṅkaḷām e-ṟu.
terippu - terintu collutal. nāḷoṉṟukku - nāḷoṉṟil. cintiṉa, akappaṭuvaṉa: viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷ. āyirat tiraṭṭi yeṉṟatu eṇṇiṟantaṉa veṉṟapaṭi.	(66)
pāya toṉmarap paṟavaipōṟ payaṉkoḷvāṉ patiṉeṇ
tēya māntaruṅ kiḷantacoṟ ṟiraṭcitāṉ ṟūya
māyai kāriya voliyaṉṟi vāṉmutaṟ karuviṉ
āya kāriya vōcaiyē yāykkiṭan taṉṟē.
(i-ḷ.) pāya toṉmaram - paranta ālamarattil, paṟavaipōl - (payaṉkoḷḷutaṟ poruṭṭuk kūṭiya) paṟavaikaḷaippōl, payaṉkoḷvāṉ - payaṉaik koḷḷa vanta, patiṉeṇtēya māntarum - patiṉeṇmeāḻikaḷ vaḻaṅkum nilattiluḷḷamakkaḷum, kiḷantacol tiraṭcitāṉ - pēcukiṉṟa coṟṟokutitāṉ, tūyamāyai kāriyaoli aṉṟi - cutta māyaiyiṉ kāriya oliyāka allāmal, vāṉmutal karuviṉ āya - vāṉāyamutaṟkāraṇat tiṉāluṇṭākiya, kāriya ōcaiyē āykkiṭantaṉṟu - kāriya ōcaiyēyāki amaintatu e-ṟu.
toṉmaram - ālamaram. payaṉ koḷvāṉ eṉpatu paṟavaikkum kūṭṭappaṭṭatu. patiṉeṇ tēyamāvaṉa - centamiḻ koṭun tamiḻ eṉṟirupakutiyākiya tamiḻ vaḻaṅku nilamum, ciṅkaḷam mutaliya ēṉai meāḻikaḷ vaḻaṅku nilaṅkaḷumām. tamiḻoḻinta patiṉēḻu nāṭukaḷ ivai yeṉpataṉai,
“	ciṅkaḷañ cōṉakañ cāvakañ cīṉan tuḷukkuṭakam
koṅkaṇaṅ kaṉṉaṭaṅ kollan teluṅkaṅ kaliṅkamvaṅkam
kaṅka makataṅ kaṭāraṅ kavuṭaṅ kaṭuṅkucalam
taṅkum pukaḻttamiḻ cūḻpati ṉēḻpuvi tāmivaiyē”
eṉṉuñ ceyyuḷālaṟika. cuttamāyaiyiṉ kāriyavoliyāvatu poruḷ payakkum eḻuttuvaṭivāṉavoli. ākāya kāriya vōcaiyāvatu poruḷ payavātu catta māttiraiyāyiruppatu. vāṉ mutaṟkaruviṉ eṉpataṟku ākāya mutaliya aimpūta kāraṇaṅ kaḷāl eṉap poruḷ kūṟuvāṟu muḷar; ēṉaip pūtaṅkaḷilum vāṉiṉ kalappiṉālēyē ōcaiyuṇṭāmākaliṉ aṅṅaṉaṅ kūṟutalvēṇṭāveṉka. oli, ōcai eṉpaṉa orē poruḷil vaḻaṅku vatuṇṭāyiṉum, avai muṟaiyē eḻuttu vaṭivaiyum, eḻuttu vaṭivillāta cattattaiyum uṇarttuñ coṟkaḷāka,  āṉṟōrāl āḷappaṭukiṉṟaṉa; tirunāvukkaracukaḷ tēvārattil ‘ōcai yoliyelā māṉāy nīyē’ eṉṟu kūṟuvatu avviraṇṭaṟkum vēṟṟumai yuṇmaiyaip pulappaṭuttā niṟkum. icceyyuḷil ‘māyai kāriya voli’ eṉṟum, ‘vāṉ mutaṟ karuviṉāya kāriya vōcai’ eṉṟum kūṟiyatu ivvēṟṟumai kuṟittēyākum. palameāḻikaḷum oruṅku pēcappaṭuṅkāl avai mayaṅkutaluṟṟu oru meāḻiyiṉ vaṭivun tōṉṟāmaiyāl ākāyakāriya vōcaiyēyāyiṟṟu eṉṟār.
“	mūcatē ṉiṟāliṉ mūca meāytirai yiyampi yāṅkum
ōcaiyeṉ ṟuṇari ṉallā leḻuttumey yuṇarta lākā”
eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷōṭu itaṉai oppunōkkuka. ōcaiyē eṉpatil ē; tēṟṟam. kiṭantaṉṟu - kiṭantatu. ē; acai. 		(67)
oḻivil vēṟupal poruḷumē ḻulōkamum piṟavum
vaḻuvil vēṟupal kalaikaḷu marapuḷi vakuttut
taḻuvi vēṇṭiṉar tāṅkoḷat takkavā pakarā
aḻivi lāmaṟai pōṉṟaṉa vāvaṇa vīti.
(i-ḷ.) oḻivu il vēṟupal poruḷum - nīṅkuta lillāta palavēṟu vakaiyāṉa poruḷkaḷaiyum, ēḻu ulōkamum - ēḻu ulōkaṅkaḷaiyum, vaḻu il vēṟu pal kalaikaḷum - kuṟṟa millāta palvēṟu vakaippaṭṭa kalaikaḷaiyum, piṟavum - piṟavaṟṟaiyum, marapuḷi - muṟaiyāl, vakuttu - vakaippaṭutti, taḻuvi  vēṇṭiṉar tām koḷa - aṇukiniṉṟu virumpiyavarkaḷ koḷḷumpaṭi, takkavā pakarā - takkavāṟu pakarntu, āvaṇa vīti - kaṭaivītikaḷ, aḻivu ilāmaṟaipōṉṟaṉa - aḻivillāta vētaṅkaḷaip pōṉṟaṉa e-ṟu.
kaṭai vītikkiyaiya ulōkam eṉpataṟkup poṉ mutaliyaṉa veṉṟum, kalaikaḷ eṉpataṟku āṭaikaḷ eṉṟum, koḷattakkavā pakarā eṉpataṟku vāṅkumāṟu viṟṟu eṉṟum, maṟaikkiyaiya avaṟṟukku muṟaiyē pūlōkam mutaliyaṉa veṉṟum, aṟupattu nāṟkalaikaḷ eṉṟum, pakkuvattiṟkēṟpa ēṟṟukkoḷḷumāṟu kūṟi yeṉṟum poruḷ koḷka. poṉ mutaliya ēḻuulōkaṅkaḷ ivai yeṉpataṉai,
“	poṉṉum veḷḷiyum cempum irumpum
aṉṉa īyamum aivakai yulōkam”
“ 	tarāvoṭu kañcan tāṉuṅ kūṭṭi
eḻuvakai yulōkam eṉṉavum paṭumē”
eṉṉum tivākarac cūttiraṅkaḷā ṉaṟika. marapuḷi - marapāl; uḷi; mūṉṟaṉ poruḷpaṭuvatōriṭaiccol.		        (68)
tikke lāmpukaḻ maturaiyaic civapura mākki
mukka ṇāyaka ṉaracucey muṟaiyiṉuk kēṟpat
takka tōḻaṉō ṭaḷakaimā nakaruṟai tayakkam
okku mannakar vāṇika ruṟaiyuḷcūḻ niyamam.1
(i-ḷ.) annakar vāṇikar - anta maturai mānakarattuḷḷa vāṇikarkaḷiṉ, uṟaiyuḷ cūḻ niyamam -illaṅkaḷ cūḻnta kaṭai vītiyiṉ viḷakkam, tikku elām pukaḻ - ellāt ticaiyārālum pukaḻappaṭukiṉṟa, maturaiyai - maturaimānakarai, civapuram ākki - civa puramākac ceytu, mukkaṇ nāyakaṉ - mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya iṟaivaṉ, aracu cey muṟaiyiṉukku ēṟpa - ceṅkō lōcciya muṟaimaikkup porunta, takka tōḻaṉōṭu - takutiyāṉa naṇpaṉākiya kupēraṉōṭu, aḷakaimānakar uṟai tayakkam okkum - aḷakai mānakaramāṉatu tayaṅkiya viḷakkattai okkum e-ṟu.
mukkaṇāyakaṉ aracu puritaliṉ maturai civapuramāyiṟṟu. takka - tōḻaṉā yiruttaṟkut takka. uṟaiyuḷ - uṟaiviṭam; uḷ: peyar vikuti.	(69)
maṉṉavar vīti
oṟṟai yāḻiyā ṉulakiru ḷotukkumā pōlac
ceṟṟa nēmiyāṟ kaliyiruḷ tiṉṟukō lōcci
maṟṟa ṭampuya valiyiṉāṉ māṟaṭu cīṟṟak
koṟṟa maṉṉavar viḻukkuṭik kōmaṟu kuraippām.
(i-ḷ.) oṟṟai āḻiyāṉ - ōr uruḷai pūṇṭa tēriṉai yuṭaiya cūriyaṉ, ulaku iruḷ otukkumāpōla -ulakiṉkaṇ puṟaviruḷai nīkkuvatupōla, ceṟṟam nēmiyāl - (tīyōriṭattil) vekuḷiyaiyuṭaiya āṇait tikiriyāl, kali iruḷ tiṉṟu - (kuṭikaḷiṉ) tuṉpamākiya iruḷaik keṭuttu, kōl ōcci - ceṅkōl naṭātti, mal taṭampuya valiyiṉāl - vaḷaviya periya tōḷ valimaiyāl, māṟu aṭu cīṟṟam - pakaivaraik kollukiṉṟa ceṟṟattiṉaiyum, koṟṟam - veṟṟiyaiyumuṭaiya, maṉṉavar viḻukkuṭi - aracarkaḷiṉ cīriya kuṭikaḷaiyuṭaiya, kō maṟuku uraippām - araca vītiyiṉ perumaiyaic colvām e-ṟu.
oṉṟu eṉpatu aikārakcāriyai peṟṟu oṟṟai yeṉṟāyatu āḻi ataṉaiyuṭaiya tērukkāyiṟṟu. otukkumāṟu eṉpatu īṟukeṭṭatu. ceṟṟa nēmi - ākkiṉā cakkaram. mal - vaḷaṉ; maṟpōrumām. māṟu - pakai; pakaivarai yuṇarttiṟṟu.	(70)
taraṅka vēlaika ṭammaiyē tāḷuṟap piṇittut
turaṅka māveṉat tokuttaman turaipala varuvi
iraṅku mēāraṟi vuyirvarai yāvaiyum peyarttu
maraṅkol yāṉaipōṟ piṇittakū ṭampala maṉṉō.
(i-ḷ.) taraṅka vēlaikaḷ tammaiyē - alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalkaḷaiyē, tāḷ uṟap piṇittu - kālai iṟukak kaṭṭi, turaṅkamā eṉa - kutiraikaḷāka, tokutta - tokukkap peṟṟuḷḷa, manturai pala - pariccālaikaḷ pala; aruvi iraṅkum - aruvi olikkiṉṟa, ōr aṟivu uyir - ōraṟivuyirākiya, varai yāvaiyum peyarttu - malaikaḷ aṉaittaiyum tōṇṭi, maram kol yāṉaipōl - maraṅkaḷai muṟikkiṉṟa yāṉaikaḷāka, piṇitta kūṭam pala - kaṭṭappaṭṭuḷḷa yāṉaikkūṭaṅkaḷ pala uḷḷaṉa (avvītiyil) e-ṟu.
taraṅkam puravikku uvamam. puraviyiṉ mikuti kūṟuvār vēlaikaḷ tammaiyē tokutta eṉṟār. turaṅkamā - turaṅkamākiya mā; iru peyaroṭṭu. matattiṟku aruviyum yāṉaikku malaiyum uvamam. vaḷartaluṇmaiyiṉ ōraṟivuyir eṉṟār. maram - kaṭṭut taṟiyumām. yāṉaipōl -yāṉaikaḷāka. taṟkuṟippēṟṟam. maṉ, ō; acai.  (71)
maḻukkaḷ vacciraṅ kārmukam vāḷimuk kuṭumik
kaḻukkaḷ cakkara muṭampiṭi kappaṇa nāñcil
eḻukka ṇāntakam palakaitaṇ ṭivaimutaṟ paṭaiyiṉ
kuḻukka ḷōṭikal vintaivāḻ kūṭamum palavāl.
(i-ḷ.) maḻukkaḷ vacciram kārmukam vāḷi - maḻukkaḷ vacciraṅkaḷ vil ampu, mukkuṭumik kaḻukkaḷ - muttalaic cūlaṅkaḷ, cakkaram uṭampiṭi - tikiri kaivēl, kappaṇam - iruppu neruñciṉ muḷ, nāñcil - kalappai, eḻukkaḷ - vaḷaitaṭikaḷ, nāntakam - vāḷ, palakai - kēṭakam, taṇṭu ivai mutal - taṇṭam ivai mutalāṉa, paṭaiyiṉ kuḻukkaḷōṭu - paṭaikkalak kūṭṭat tōṭu, ikal vintai vāḻ kūṭamum pala - veṟṟikkuriya koṟṟavai vāḻkiṉṟa kūṭaṅkaḷum palavuḷḷaṉa (avvītiyil) e-ṟu.
kārmukam - vil; pōrukkuriyatu eṉṉum poruḷuḷḷa tatti tāntam. uṭampiṭi - kaivēl. kappaṇam - yāṉai neruñciṉ muḷ vaṭivāka eḵkiṉāṟ ceyyappaṭuvatu. vintai - turkkai, koṟṟavai. paṭaikkalak koṭṭilil vintaivāḻu meṉṟār. āl; acai.  (72)
toḷaiya kallaimā leṉakkoṇṭu cuḻaṟṟiyum centūḷ
aḷaiyum yāṉaipōṟ pāyntumal lāṟṟiyu māṟṟal
viḷaiya vāḷoṭu kēṭakam vīciyum veṉṟi
iḷaiya rāṭamar payilvaṉa veṇṇilāk kūṭam.
(i-ḷ.) toḷaiya kallaik koṇṭu - toḷaiyaiyuṭaiya kallai ēnti, māl eṉac cuḻaṟṟiyum  - tirumāl tikiriyaic cuḻaṟṟiṉāṟpōl cuḻaṟṟiyum, cem tūḷ aḷaiyum yāṉaipōl - cempuḻutiyiṟ paṭinta yāṉaikaḷaippōla, pāyntu mal āṟṟiyum - cennilattiṟ pāyntu maṟpōr ceytum, āṟṟal viḷaiya - valimai mutira, vāḷoṭu kēṭakam vīciyum - vāṭ paṭaiyōṭu paricaiyum paṟṟi (oruvarmē loruvar) vīciyum, veṉṟi iḷaiyar - veṟṟiyaiyuṭaiya araciḷaṅ kumararkaḷ, āṭu amar payilvaṉa - veṟṟi poruntiya pōrttoḻil payilum iṭamākavuḷḷaṉa, eṇ ilāk kūṭam - aḷaviṟanta kūṭaṅkaḷ e-ṟu.
tikiriyaic cuḻaṟṟiṉāṟpōla veṉpatu toḷaiya kallai eṉṉum poruḷukku ēṟpavum, cennilattiṟ pāyntu eṉpatu centūḷ aḷaiyum’eṉṉum uvamaikku ēṟpavum varuvikkap paṭṭaṉa. payilvaṉa vākiya kūṭaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉa muṭittalumām.(73)
(aṟucīraṭiyāciriya viruttam)
tēcavir nīla māṭañ cemmaṇic ceṉṉi māṭaṅ
kācaṟu kaṉaka māṭañ cantira kānta māṭam
ācaṟa viḷaṅku miṉṉa māṭanīṇ mālai kūṭaṟ
pāciḻai maṭantai pūṇṭa paṉmaṇik kōvai yaṉṉa.
(i-ḷ.) tēcu avir - oḷi viḷaṅkukiṉṟa, nīla māṭam - nīla maṇiyālākiya māḷikaiyum, cemmaṇi - civanta māṇikkaṅkaḷāṟ kaṭṭappeṟṟa, ceṉṉimāṭam - muṭiyaiyuṭaiya māḷikaiyum, kācu aṟu kaṉakamāṭam - kuṟṟamaṟṟa poṉṉā liyaṟṟappaṭṭa māḷikaiyum, cantirakānta māṭam - cantirakāntak kallālamaikkappeṟṟa māḷikaiyum ākiya, ācu aṟa viḷaṅkum - kuṟṟa miṉṟāka viḷaṅkukiṉṟa, iṉṉa māṭam nīḷmālai - inta nīṇṭa māḷikai varicaikaḷ, kūṭal - maturaiyākiya, pāciḻai maṭantai pūṇṭa - paciya aṇikalaṉkaḷai yuṭaiya maṅkaiyāṉavaḷ aṇinta, pal maṇik kōvai aṉṉa - palavakai maṇikaḷaik kōtta vaṭaṅkaḷai ottiruntaṉa e-ṟu.
mālai - varicai. pacumai iḻai, pāciḻai yeṉṟāyatu.  (74)
viraiyakal katuppi ṉallār vīṅkiḷaṅ koṅkai pōḻnta
varaiyakaṉ mārpa maṉṟi vaṭuppaṭār tamakkaṉ pillār
uraiyakaṉ māṉa vāṟṟā loḻukuvār palakai yoḷvāṭ
karaiyakal viñcai vīrar kaṇampayil kāṭcit teṅkum.
(i-ḷ.) varai akal - malaipō lakaṉṟa, mārpam - mārpiṉ kaṇ, virai akal - maṇamikka, katuppiṉ - kūntalaiyuṭaiya, nallār - makaḷiriṉ, vīṅku iḷam koṅkai - parutta iḷamaiyākiya koṅkaikaḷ, pōḻnta (vaṭu) aṉṟi - piḷantataṉālākiya vaṭuvē yallāmal, vaṭuppaṭār - vēṟu paṭaiyiṉāl vaṭuppaṭātavarkaḷum, tamakku aṉpillār - tammuyiriṉiṭattu aṉpillātavarkaḷum, urai akal - pukaḻmikunta, māṉa āṟṟāl oḻukuvār - māṉa neṟiyāl oḻukukiṉṟavarkaḷumākiya, palakai oḷ vāḷ viñcai - kēṭakattaiyum oḷi poruntiya vāḷaiyum paṟṟi vīcukiṉṟa vittaiyil valla, karai akal vīrarkaṇam - aḷaviṟanta vīrarkaḷ kūṭṭam, payil kāṭcittu eṅkum - neruṅki yirukkiṟa kāṭciyaiyuṭaiyatu ellā viṭaṅkaḷum e-ṟu.
varai akal mārpam - mūṉṟu varikaḷaiyuṭaiya akaṉṟa mārpu eṉalumām. koṅkai pōḻnta mārpilaṉṟi ēṉaiyiṭattu vaṭuppaṭār eṉak kūṟalumām; itaṟku iṉam paṟṟi mukamum koḷḷappaṭum; eṉṉai? mukattiṉum mārpiṉum paṭṭa puṇṇai viḻuppuṇ eṉpavākaliṉ, puṟaṅkoṭār eṉpatu karuttu. tam muyirk kiraṅkāmaiyiṉ ‘tamakkaṉpillār’ eṉappaṭṭār. māṉa vāṟṟā loḻukutalāvatu tāḻvuvariṉ uyirai viṭutal,
“	mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā vaṉṉār
uyirnīppar māṉam variṉ”
eṉṟār vaḷḷuvaṉārum. viñcai payileṉa oṭṭalumām. kāṭcittu; kuṟippu muṟṟu. eṅkum; eḻuvāy; paṉmai yorumai mayakkam.	 (75)
miṉṉaivā ḷeṉṉa vīci vīṅkukār tammiṟ pōrmūṇ
ṭeṉṉavāṉ maruppu nīṭṭi yetiretir putaiyak kutti
aṉṉavā ṉeṉṉa vāyviṭ ṭatuveṉac cennīr cōrap
poṉṉavā makaṉṟa mārpar porukaḷi ṟāṭṭu vārkaḷ.
(i-ḷ.) vīṅku kār - cūlmutirnta mukilkaḷ, miṉṉai vāḷ eṉṉa vīci - miṉṉalai vāḷpōla vīci, tammil pōr mūṇṭeṉṉa - tammuḷ pōrmūṇṭuceytāṟpōla, poru kaḷiṟu - pōr ceyyum yāṉaikaḷ, vāl maruppu - veḷḷiya tantaṅkaḷai, etir etir nīṭṭi - etiretirē nīṭṭi, putaiyak kutti - (uṭalil) mūḻkumpaṭi kutti, aṉṉavāṉ eṉṉa - anta mēkaṅkaḷ muḻaṅkuvatupōla, vāy viṭṭu - muḻaṅki, atuveṉa - ammēkam coriyum tāraipōla, cennīr cōra - kurutit tārai coriyumpaṭi, poṉ avām - tirumakaḷum virumpumpaṭiyāṉa, akaṉṟa mārpar - virinta mārpiṉaiyuṭaiya vīrarkaḷ (avyāṉaikaḷai), āṭṭuvārkaḷ - pōr ceyvippārkaḷ e-ṟu.
mūṇṭeṉṉa. vikāram. aṉṉa ; cuṭṭu. mēka meṉṉum poruṇmaipaṟṟi atu eṉṟu orumaiyāṟ kūṟiṉār. cōra - coriya eṉṉum poruṭṭu. avāvum eṉpatu avām eṉa vikāramāyiṟṟu. avāvum mārpu, akaṉṟa mārpu eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. nīṭṭi eṉpatu mutaliyaṉa kaḷiṟṟiṉ viṉaikaḷ.  	 (76)
tūṇṭuvā ruḷamun taṅkaḷ piṉṉiṭat tuvakkuṇ ṭīrttut
tāṇṭumā ṉoṟṟaiyāḻit tēriṉun taḷḷit tuḷḷap
pāṇṭilvāyp pacumpoṉ ṟēyap pārmakaḷ mutuku kīṇṭu
cēṇṭicai pōyma ṭaṅkac celvattēr naṭāttu vārkaḷ.
(i-ḷ.) tūṇṭu vār uḷamum - celuttukiṉṟavarkaḷiṉ maṉō vēkamum, taṅkaḷ piṉṉiṭa - taṅkaḷ vēkattiṟkup piṉṉiṭumpaṭi, tuvakkuṇṭu īrttut tāṇṭumāṉ - kaṭṭappaṭṭu iḻuttut tāvu kiṉṟa kutiraikaḷ, oṟṟai āḻit tēriṉum - ōruruḷaiyaiyuṭaiya cūriyaṉ tēriṟ pūṭṭiya kutiraikaḷaiviṭa, taḷḷittuḷḷa - viraintu ōṭavum, pāṇṭil vāy - uruḷaiyiṉ kaṇ uḷḷa; pacumpoṉ tēya - paciya poṉ tēyumpaṭiyākavum, pārmakaḷ mutuku kīṇṭu - puvi maṭantaiyiṉ mutukaik kiḻittu, cēṇ ticai pōy maṭaṅka - vāṉat tiṉun ticaikaḷiṉum pōy mīḷumpaṭi, celvattēr naṭāttu vārkaḷ - ciṟanta tērkaḷai naṭāttuvārkaḷ (avvīrarkaḷ) e-ṟu.
tēriṉum - tērk kutiraiyiṉum. taḷḷit tuḷḷal - mikkut tuḷḷal. pāṇṭil - uruḷ. poṉ - uruḷiṉ poṟkaṭṭu. cēṇṭicai - cēṇilum ticaiyilum. kīḻntu eṉpatu kīṇṭu eṉa maruviṟṟu. māṉ tuḷḷap poṉ tēyat tēr naṭāttuvārkaḷ eṉka. maṭaṅkal tēriṉ viṉai. kīṇṭu eṉpatu ceyave ṉeccattiripum ām. (77)
maintartan nerukkiṟ cintu kalavaiyu makaḷir koṅkaic 
cantamuṅ kūntal cōrnta tāmamuñ civiṟi vīcu
cinturap poṭiyu nāṟat tēṉoṭu meḻuntu1 centūḷ
antara vayiṟu tūrppa vaṭupari naṭāttu vārkaḷ.
(i-ḷ.)maintar tam - āṭavarkaḷiṉ, nerukkil - nerukkat tiṉāl, cintu kalavaiyum - utirnta kalavaic cāntum, makaḷir koṅkaic cāntamum - peṇkaḷiṉ koṅkaikaḷiṉiṉṟum utirnta cantaṉamum, kūntal cōrnta tāmamum - (avarkaḷ) kūntaliṉiṉṟum vīḻnta makarantamum, civiṟi vīcu cinturap poṭiyum - turuttiyāl vīcukiṉṟa cinturac cuṇṇamumākiya, centūḷ tēṉoṭum nāṟa eḻuntu - civanta puḻuti tēṉāṭuṅ kamaḻa mēleḻuntu, antara vayiṟu tūrppa - vāṉattiṉ naṭuviṭattai maṟaikkumpaṭi, aṭu pari naṭāttuvārkaḷ - veṟṟi poruntiya kutiraikaḷaic celuttuvārkaḷ (iḷaiñar) e-ṟu.
cintāmaṇiyilē kaṭai vītiyiṉ ciṟappuṇarttu miṭattu,
“	pūcucān toruvar pūciṟ ṟeḻuvartam makalam pūci
mācaṉa miṭampe ṟātu vaṇkaṭai malinta taṉṟē”
eṉak kūṟiyiruppataṉōṭu maintartan nerukkiṟ cintu kalavai eṉpatu oppu nōkkaṟ pālatu. tāmam - makarantattukku ākupeyar. cinturap poṭi - kuṅkumam; poṟ cuṇṇam mutaliyaṉavumām. poṭiyumākiya centūḷ nāṟa eḻuntu tūrppa naṭāttuvārkaḷ eṉamuṭikka.	(78)
tammuyirk kiraṅkā rākit tarukkoṭu māṉa mīrppat
teṉmuṉai yetirntā rāṟṟuñ ceruveṉak kurutic ceṅkēḻk
koymmalark kuṭumic cēval kōḻiḷan takarpōr mūṭṭi
vemmuṉai nōkki niṟpār vēṟavaṟ ṟūṟu nōkkār.
(i-ḷ.) tam uyirkku iraṅkār āki - tamatu uyirkku iraṅ kāta varkaḷāy, tarukkoṭu māṉam īrppa - cerukkōṭu māṉamum iḻukka, tev muṉai - pakaivariṉ pōr muṉaiyiṉ, etirntār āṟṟum ceru eṉa - etirtta vīrarkaḷ ceyyum pōraippōla (ceyyumpaṭi), kurutic cem kēḻ - utiram pōlum cenniṟattai yuṭaiya, koymalar - koyta malar pōṉṟa, kuṭumic cēval - koṇṭaiyaiyuṭaiya cēvalkaḷaiyum, kōḻ iḷamtakar - koḻumaiyum iḷamaiyu muṭaiya āṭṭuk kiṭāykaḷaiyum, pōr mūṭṭi - pōriṟ celutti, vēṟu avaṟṟu ūṟu nōkkār - avaṟṟiṉ piṟa tuṉpaṅkaḷai nōkkātavarkaḷāy, vemmuṉai nōkkiniṟpār - koṭiyapōr oṉṟaiyē kaṇṭu niṟpār e-ṟu.
uyiruṟum tuṉpanōkki yoḻiyāmaiyāl ‘tammuyirk kiraṅkārāki’ eṉṟār. īrttal - iḻuttal. tevmuṉai tem muṉai yeṉṟāyatu. muṉai - pōriṭam. ceyyumpaṭi eṉpatu varuvikkappaṭṭatu. malar - ceṅkāntaṭpū. vēṟu, aḵtaṉṟi eṉṉum poruḷil vanta iṭaiccollumām.
“	kōṭṭiḷan takarkaḷuṅ koymmalara tōṉṟipōṟ
cūṭṭuṭaiya cēvalun tōṇikkōḻi yātiyā
vēṭṭavaṟṟa tūṟuḷḷār veruḷimāntar pōrkkoḷīik
kāṭṭiyārkkuṅ keḷavaiyuṅ kaṭiyuṅkeḷavai keḷavaiyē”
eṉṉuñ cintāmaṇic ceyyuḷōṭu itaṉai oppu nōkkuka. (79)
peṇmutta maṉaiya pētaic ciṟumiyar perunīr vaiyai
veṇmutta miḻaitta ciṟṟil citaipaṭa vekuṇṭu nōkkik
kaṇmuttañ citaṟac cintuṅ katirmutta mālai taṭpat
teṇmutti ṉakaittuc celvac ciṟārkaṭē ruruṭṭu vārkaḷ.
(i-ḷ.) peṇ muttam aṉaiya - peṇkaḷuḷ muttiṉai otta, pētaic ciṟumiyar - pētaip paruvattaiyuṭaiya ciṟumikaḷ, perunīrvaiyai veṇmuttam - mikunta nīriṉaiyuṭaiya vaiyai yāṟṟiṉ veḷḷiya muttukkaḷāl, iḻaitta ciṟṟil citaipaṭa - kaṭṭiya ciṟu vīṭukaḷ citaiya, vekuṇṭu nōkki - (ataṉāl avarkaḷ) kōpittup pārttu, kaṇ muttam citaṟa - kaṇkaḷ muttuppōlum nīrttuḷikaḷait tuḷikka, cintum - aṟuttuc cintiya, katir muttamālai - oḷi poruntiya muttumālaikaḷ, taṭpa - (taṅkaḷ ciṟu tērc celavait) taṭaiceyya, celvac ciṟārkaḷ - celvattaiyuṭaiya araciḷaṅkumararkaḷ, teṇ muttiṉ nakaittu - (atu kaṇṭu) teḷḷiya muttuppōṟ puṉṉakai yarumpi, tēr uruṭṭavārkaḷ - ciṟutēraic celuttuvārkaḷ e-ṟu.
kaḷaṅka miṉmaiyum aḻakum paṟṟip ‘peṇ mutta maṉaiya’ eṉṟār. vaiyai maruṅkē eṉṉalumām. citaipaṭa uruṭṭuvārkaḷ eṉṟum, mālai taṭpanakaittu uruṭṭuvārkaḷ eṉṟum taṉittaṉi muṭikka. citaipaṭa eṉṉum eccam kāriyamum kāraṇamum āyiṟṟu. citaṟa eṉpatu cintum eṉpatai vicēṭittu vantatu. taṭpa - taṭukka; taḷ ; pakuti; taḷaiyumām. ‘kaṇmuttam’ eṉpuḻi, muttam; āku peyar. ciṟār - ākāramāyiṟṟu; parārai eṉpatiṟpōla. ciṟṟil citaittal ciṟāriṉ kuṟumpu kaḷiloṉṟu.ciṟṟil citaittal, ciṟutēruruṭṭal eṉpaṉa ciṟuparuvac ceyalkaḷākap piḷḷaikka viyiṟ piṉṉuḷḷōr pāṭutaluṅ kāṇka.		        (80)
koṭimuki ṟuḻāvu miñcik kōnakar vaṭakīḻ ñāṅkar
muṭimicai vēmpu nāṟa murukavi ḻārum pōntum
aṭimicai nāṟat teṉṉar vaḻivaḻi yaracu ceyyum
iṭimura cuṟaṅkā vāyi leḻunilai māṭak kōyil.
(i-ḷ.) mukil tuḻāvum koṭi - mēkattait taṭavukiṉṟa koṭikaḷaiyuṭaiya, iñcik kō nakar - matilāṟ cūḻappaṭṭa attalai nakariṉ, vaṭakīḻ ñāṅkar - vaṭakiḻakkup pakkattil, muṭimicai vēmpu nāṟa - muṭiyiṉkaṇ vēppampūmālai kamaḻavum, aṭimicai - aṭikaḷiṉ mēl, muruku aviḻ - maṇam virinta, ārum pōntum nāṟa - ātti mālaiyum paṉaimālaiyum kamaḻavum, teṉṉar vaḻi vaḻi aracu ceyyum - pāṇṭi maṉṉarkaḷ vaḻivaḻi yākac ceṅkōlōcci varukiṉṟa. iṭi muracu uṟaṅkā - iṭi pōlum muracoli  nīṅkāta  vāyil  vāyilaiyum, eḻunilai māṭak kōyil  ēḻu nilai māṭaṅkaḷaiyumuṭaiya kōyil (uḷḷatu) e-ṟu.
kō-talaimai; aracumām. vēppampū mālai pāṇṭiyar muṭiyiṟ cūṭuṅkaṇṇiyākaliṉ muṭimicai vēmpu nāṟa eṉṟum, cōḻarum cērarum vaṇaṅkuṅkāl muṟaiyē avarkaḷ muṭiyiṟ cūṭiya kaṇṇiyākiya āttimālaiyum paṉaimālaiyum aṭiyiṟ paṭumeṉṟu ārumpōntatum aṭimicai nāṟa eṉṟum kūṟiṉār. cēra pāṇṭiya cōḻarkku muṟaiyē uriya aṭaiyāḷap pū mālai ivai yeṉpatu,
“	pōntai vēmpē yāreṉa varūum
māperun tāṉaiyar malainta pūvum”
eṉat tolkāppiyattum kūṟap peṟṟuḷatu. vēmpu mutaliyaṉa ākupeyar. vaḻivaḻi - talaimuṟaiyāka. muracu;vīram niyāyam tiyākam eṉpavaṟṟai yuṇarttum mummuracukaḷ. iṭaiyaṟā tolikku meṉpār uṟaṅkā eṉṟār. kōyil - aracamaṉai; aramaṉai. uḷḷatu eṉa oru col varuvittu muṭikkappaṭṭatu. ñāṅkar uḷḷa teṉka.
maṟaiyavar vīti
āttika ruṇṭeṉ ṟōtu maṟamutaṟ poruḷkaḷ nāṉkum
nāttikam pēcum vañcar nāvari karuvi yāka
āttaṉā luraitta vēta vaḷavukaṇ ṭuḷḷan tēṟit
tīrttarāy muttī vēṭkuñ celvartam mirukkai colvām.
(i-ḷ.) āttikar uṇṭu eṉṟu ōtum -āttikarkaḷ uṇṭu eṉṟu collukiṉṟa, aṟam mutal poruḷkaḷ nāṉkum - aṟa mutaliya nāṉku poruḷkaḷaiyum, nāttikam pēcum vañcar - illaiyeṉṟu kūṟukiṉṟa vañcakariṉ, nā ari karuvi āka - nāviṉai aṟukkiṉṟa vāḷāka, āttaṉāl uraitta - iṟaivaṉāl aruḷic ceyyappaṭṭa, vēta aḷavu kaṇṭu - maṟaiyiṉ muṭivai uṇarntu, uḷḷam tēṟi - maṉan teḷintu, tīrttarāy - tūymaiyuṭaiya rāy, muttīvēṭkum - mūṉṟu tīyiṇai ōmputalākiya vēḷviyai muṭikkum, celvartam irukkai colvām - celvarkaḷākiya maṟaiyavariṉ vītiyiṉ perumaiyaic colvām e-ṟu.
āttikar - uṇṭeṉpār; maṟupiṟappum iruviṉaippayaṉum kaṭavuḷum uṇṭeṉpār; aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṟporuḷum uṇṭeṉpār, maṟṟum ittaṉmaiya meymmaikaḷ uṇṭeṉpār. nāttikar - illaiyeṉpār; āttikarkku maṟu talaiyāyiṉār, ivar ulakāyatar mutal palatiṟappaṭuvar; kāṇṭalaḷavai oṉṟē piramāṇam; kāṇappaṭum nilam nīr tī vaḷi yeṉa nāṉkē tattuvaṅkaḷ; ivai nittap poruḷkaḷ; ivaṟṟiṉ kūṭṭamē uṭampu; pākaṭaiyuñ cuṇṇāmpuṅ kūṭiyavaḻic cev vaṇṇam piṟakkumāṟu pōla ivaṟṟiṉ kūṭṭaraviṉ ōruṇar vuṇṭām; avvuṇarvu uṭampu vaḷara vaḷarum; tēyat tēyumākaliṉ, uṭampiṟku vēṟē uyireṉpatu poy; uṭampiṟku iṉpat tuṉpaṅkaḷ iyalpāyuḷḷaṉa; ivaṟṟiṟkuk kāraṇam viṉaiyeṉpatum poy; mayilaic cittirittāraiyum kuyilaik kūvuvittāraiyum kāṇāmaiyiṟ kaṭavuḷuṇṭeṉpatu poy eṉṟiṅṅaṉaṅ kūṟuvār ulakāyatarāvar. āttaṉ - uṇmaiyuraippōṉ, naṇpaṉ; iṅkē paramāttaṉām civaperumāṉ. vēṭkuñ celvar - vēṭṭalākiya celvat tiṉaiyuṭaiyār eṉṟumām. 	(82)
muñcināṇ maruṅkiṉ miṉṉap
	poṉceyta muḷari vēynta
kuñcināṉ ṟacaiyat tāṉaic
	corukkumuṉ koytu tūṅkap
pañciṉāṇ1 kalaittōl mārpum
	palācakkōl kaiyun tāṅki
eñciṉāṉ maṟai2 nūl kaṟpōr
	kiṭaikaḷē yilla mellām.
(i-ḷ.) muñci nāṇ - muñcip pullālākiya kayiṟu, maruṅkil miṉṉa - araiyiṉkaṇ oḷiviṭavum, poṉ ceyta - poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa, muḷari vēynta - tāmarai malarai aṇinta, kuñci nāṉṟu acaiya - cikaiyāṉatu toṅki acaiyavum, tāṉaic corukku - āṭaiyiṉ corukal. muṉkoytu tūṅka - muṉṉē koyyappaṭṭut - toṅkavum, kalait tōl pañciṉ nāṇ - māṉṟōlaik kaṭṭiyapañciṉālākiya pūIVlai, mārpum - mārpilum, palācakkōl - muḷmurukkaṅkōlai, kaiyum tāṅki - kaiyiluṅ koṇṭu, eñcu il - kuṟaivu illāta, nāṉmaṟai nūlkaṟpōr - nāṉku maṟaikaḷākiya nūlkaḷaik kaṟkiṉṟa māṇavariṉ, kiṭaikaḷē illam ellām - cālaikaḷēyām (avvītiyiluḷḷa) vīṭukaḷaṉaittum e-ṟu.
muñci - oruvakai nāṇaṟpul. tāṉaic corukku - koycakam. maṟai nūl - maṟaiyum nūlum eṉṟumām. kiṭai - vētamēātuñcālai. muñci nāṇ mutaliyaṉa piramacārikkuriyaṉa. pañci, eñci eṉṉum pāṭaṅ kaṭku muṟaiyē pañcu, ēkkaṟṟu niṉṟu eṉpaṉa poruḷkaḷām. (83)
tīviṉai yanta ṇāḷar ciṟārpayi ṟeyva vēta
nāvuru vēṟṟak kēṭṭuk kiḷikaḷō navilum vēṟṟup
pūvaiyum payiṉṟu puttē ḷulakuṟai putuman tārak
kāvuṟai kiḷikaṭ kellāṅ kacaṭaṟap payiṟṟu maṉṉō.
(i-ḷ.) tīviṉai antaṇāḷar ciṟār - aṅki kāriyattai yuṭaiya pārppaṉariṉ ciṟuvarkaḷ, payil teyva vētam - payilutaṟkuriya tippiya maṟaikaḷai, nā uru ēṟṟak kēṭṭu - (tamatu) nāviṉāl uruppōṭutalaik kēṭṭu, kiḷikaḷō navilum - (avvillaṅkaḷiluḷḷa) kiḷikaḷ maṭṭumākūṟāniṟkum (aṉṟu); vēṟṟup pūvaiyum payiṉṟu - ayaliṭaṅkaḷiluḷḷa nākaṇavāyp puṭkaḷum kaṟṟu, puttēḷ ulaku uṟai - tēvarulakattiṟ poruntiya, putu mantārak kāuṟai kiḷikaṭku ellām - putiya malarkaḷaiyuṭaiya kaṟpakac cōlaiyiṉkaṇ uṟaiyum kiḷikaḷukkellām, kacaṭu aṟap payiṟṟum - kuṟṟam nīṅkak kaṟpikkum e-ṟu.
uruvēṟṟal - palamuṟai kūṟip payilutal; itaṉai neṭṭuruc ceytal eṉṟuṅ kūṟuvar. mantāram - kaṟpakam mutaliyavaṟṟukkum upalakkaṇam. eṉṟum pularā tiyāṇarnāṭ cellukiṉum, niṉṟalarntu tēṉ piliṟṟum eṉpa ākaliṉ ‘putu mantāram’ eṉṟār. kiḷikaṭ kellām - kiḷikaḷellāvaṟṟukkum eṉa urupu pirittukkūṭṭuka. kacaṭu - curavaḻu mutaliya kuṟṟam. uyarvu naviṟci. maṉ, ō: acai.	(84)
vētamu maṅka māṟu mirutiyum purāṇa nūliṉ
pētamun terintō rālum piṟarmataṅ kaḷaiya valla
vātamu matamēṟ koṇṭu maṟuttalu niṟutta valla
pōtamu muṭaiyō rālum polintaṉa kaḻaka mellām.
(i-ḷ.) vētamum - nāṉku maṟaikaḷum, aṅkam āṟum - āṟu aṅkaṅkaḷum, mirutiyum - patiṉeṇ mirutikaḷum, purāṇa nūliṉ pētamum - pētamuḷḷa patiṉeṇ purāṇa nūlkaḷum ākiya ivaikaḷai, terintōrālum - aṟintōrkaḷālum, piṟar matam kaḷaiyavalla vātamum - piṟar koḷkaiyai aḻikkavalla vātattiṉaiyum, matam mēṟkoṇṭu maṟuttalum - avar koḷkaiyai oruvāṟṟāṉ mēṟkoṇṭu maṟṟoru vāṟṟal maṟuttalaiyum, niṟuttavalla pōtamum - tamatu koḷkaiyai niṟutticcātikkavalla uṇarcciyaiyum, uṭaiyōrālum - uṭaiyavarkaḷālum, kaḻakam ellām polintaṉa - kaḻakaṅkaḷ aṉaittum viḷaṅkiṉa e-ṟu.
vētaṅkaḷum aṅkaṅkaḷum ivaiyeṉa muṉ uraikkap paṭṭaṉa, miruti patiṉeṭṭaṉaiyum,
“	maṉuvē attiri oḷaritam viṇṭu
yāñña vaṟkiyam ucaṉam āṅkiracam
iyamam āpat tampam camvarttam
kātti yāyaṉam pirakaṟpati parācaram
viyācam caṅkalitam takkam keḷatamam
cātaṉma mēāṭu vaciṭṭam ivaiyē
tarumanūl patiṉeṭ ṭākumeṉpa”
eṉṉum tivākarac cūttirattāṉaṟika. ivai iruṭikaḷāl vētaṅ kaḷiṉ aruttaṅkaḷai niṉaittu ceyyappaṭṭaṉavām. purāṇaṅ kaḷiṉ pētaṅkaḷaip purāṇa varalāṟṟuṭ kūṟutum; āṇṭuk kaṇṭu koḷka. matam - koḷkai; naṉṉūlār kūṟiya eḻuvakai mataṅ kaḷuḷ maṟuttal, piṟar matam mēṟkoṇṭu kaḷaital, tāṉ nāṭṭit taṉātu niṟuttal eṉṉum mūṉṟum iṅkē kuṟikkappaṭṭaṉa. kaḻakam - ōtuñ cālai.	(85)
uṟipoti karakak kaiya roḷiviṭu ceṅkaṟ ṟōytta
aṟuvaiya ruyirkkū ṟañcu naṭaiyiṉa raviccai māḷa
eṟicuṭar maḻuvā ḷeṉṉak kōvaṇam yātta1 kōlā
maṟaimuṭi vaṉṟit tēṟā mātavar maṭaṅka ḷeṅkum.
(i-ḷ.) uṟipoti karakakkaiyar - uṟiyāṟ potiyappaṭṭa kamaṇṭalattaik kaiyiluṭaiyavarum, oḷiviṭu cem kal tōytta aṟuvaiyar - oḷivīcum civanta kāvik kaṟkuḻampil tōynta āṭaiyaiyuṭaiyavarum, uyirkku ūṟu añcum naṭaiyiṉar - eṟumpu mutaliya ciṟṟuyirkaḷukku nērum tuṉpattai yañci melleṉa otuṅkum naṭaiyaiyuṭaiyavarum, aviccai māḷa - aññāṉamaram keṭa, eṟicuṭar maḻuvāḷ eṉṉa - vīcukiṉṟa oḷiyaiyuṭaiya maḻuppaṭaiyaip pōla, kōvaṇam yātta kōlar - kōṇavaṅ kaṭṭiya taṇṭattai yuṭaiyavarumākiya, maṟaimuṭivu aṉṟit tēṟā mātavar - upaniṭataṅkaḷaiyaṉṟi vēṟu nūlkaḷaic cintiyāta muṉivarkaḷiṉ, maṭaṅkaḷ eṅkum - maṭaṅkaḷ (avvītikaḷil) evviṭattum (uḷḷaṉa) e-ṟu.
tuṟavikaḷ kāviyuṭai yuṭuppar; itaṉai, ‘kaṟṟōyt tuṭutta’ eṉṟār mullaippāṭṭilum. aviccai - aññāṉam. eṟital - tuṇittal. eṟicuṭar maḻuvāḷ eṉṟamaiyāl aviccaiyākiya marameṉka. kōvaṇam talaippil yātta kōl, vaṭivāl maḻuviṉaippōlum. avar aviccaiyiṉ valiyaik keṭuttaliṉ ataṉaik kōliṉmē lēṟṟik kūṟiṉār. maṟaimuṭivu - vēta antam; ataṉai iṭaiyaṟātu cintittut teḷivareṉka. mātavar - canniyācikaḷ.	(86)
aṭṭilvāyp pukaiyu māṭat takilpaṭu pukaiyum vēḷvi
viṭṭeḻu pukaiyu meāṉṟi viricuṭar viḻuṅkak kaṅkul
paṭṭatu palarun tattam payilviṉai yiḻakka naṅkai
maṭṭaviḻ kaṭukkai yāṉkaṇ putaittanāḷ māṉu maṉṉō.
(i-ḷ.) aṭṭilvāyp pukaiyum - aṭukkaḷaiyiṉiṉṟu eḻunta pukaiyum, māṭattu akilpaṭu pukaiyum - mēṉmāṭat tiṉiṉṟum akiṟ kaṭṭaiyā luṇṭāki eḻunta pukaiyum, vēḷvi viṭṭu eḻu pukaiyum - vēḷvik kuṇṭattiṉiṉṟum viṭappaṭṭu mēleḻunta pukaiyum, oṉṟi - oṉṟupaṭṭu, viricuṭar viḻuṅka - oḷivirinta cūriyaṉai maṟaikka, kaṅkul paṭṭatu - iruḷ niṟainta tākiya anta nāḷ, palarum tam tam payilviṉai iḻakka - aṉaivarum tattamakkuriya ceyyun toḻilkaḷai iḻakkumpaṭi, naṅkai - umaiyammai, maṭṭu aviḻ kaṭukkaiyāṉ - maṇamvirinta koṉṟai  mālaiyaiyuṭaiya iṟaivaṉuṭaiya, kaṇ putaitta nāḷ māṉum - tirukkaṇkaḷait (tamatu karattāl) mūṭiya nāḷai okkum e-ṟu.
akiṟpukai makaḷir kūntaliṉ īram pularttutaṟku iṭap paṭṭatu. viṭṭu - viṭappaṭṭu; nīṅki yeṉiṉumām. kaṅkul paṭṭatu; viṉaiyālaṇaiyum peyar. payiṟal - ceytal. maṉ, o; acai.
kaṇputaitta varalāṟu:- orukālattil tirukkailaiyiluḷḷa iḷamarakkāvil civaperumāṉum umātēviyārum eḻuntaruḷi yirukkum poḻutu iṟaivi oru tiruviḷaiyāṭalaik karutip piṉṉē vantu iṟaivaṉuṭaiya tirukkaṇkaḷaip potta, akkaṇkaḷ paritiyum matiyumātalāl ulakeṅkum iruḷmūṭiṟṟu; ellāvuyirkaḷum tamtam toḻilkaḷaik kaiviṭṭu varuntiṉa; appoḻutu perumāṉ nutaṟkaṇṇait tōṟṟuvit taruḷiṉar eṉpatu. itaṉaik kantapurāṇam, tatīciyuttarap paṭalattiluḷḷa,
“	īcaṉai yoruñāṉ ṟammai yeḻilpeṟu kayilaik kāviṟ
pēcala ḷāṭa luṉṉip piṉvarā viḻiyi raṇṭun
tēcuṟu karattāṟ pottac ceṟitaru puvaṉam yāvum
māciruḷ paranta tellā vuyirkaḷum varuttaṅ koḷḷa”
“	ōṅkutaṉ ṉutali ṉāppa ṇorutaṉi nāṭṭa nalki
āṅkatu koṇṭu nāta ṉaruḷkoṭu nōkki yāṇṭu
nīṅkaru nilaimait tāki niṉṟapē riruḷai māṟṟit
tīṅkatir mutalā ṉōrkkuc ciṟantapē roḷiyai yīntāṉ”
eṉṉuñ ceyyuṭkaḷā  luṇarka. ivvaralāṟṟiṉai,
“	nāyakaṉ kaṇṇa yappā ṉāyaki putaippa veṅkum
pāyiru ḷāki mūṭap parintula kiṉukku neṟṟit
tūyanēt tiratti ṉālē cuṭaroḷi koṭuttapaṇpiṉ
tēyamā roḷika ḷellāñ civaṉurut tēcateṉṉār””
eṉac civañāṉacittiyār kiḷanteṭut turaittaluṅ kāṇka.  (87) 
caivar vīti
(kalinilaittuṟai)
teyva nīṟumain teḻuttumē citaikkala ṉāka
evva māciru viṉaiyuṭam peṭuttuḻal piṟavip
peḷava mēḻaiyuṅ kaṭantaraṉ patamalark karaicēr
caiva mātava ruṟaimaṭat taṉimaṟu kuraippām.
(i-ḷ.) teyva nīṟum - teyvat taṉmaiyaiyuṭaiya tirunīṟum aintu eḻuttumē - tiruvain teḻuttumē, citaikkalaṉ āka - pāy marattiṉai yuṭaiya kappalākak (koṇṭu), evvam mācu iruviṉai - tuṉpattait tarukiṉṟa kuṟṟattaiyuṭaiya iruviṉaikaḷālum, uṭampu eṭuttu uḻal piṟavi - uṭampiṉai eṭuttu varuntukiṉṟa eḻuvakaip piṟappākiya, peḷavam ēḻaiyum - ēḻukaṭalkaḷaiyum, kaṭantu - nīnti, araṉ patamalark karaicēr - iṟaivaṉ tiruvaṭit tāmaraiyākiya karaiyai aṭaikiṉṟa, caivamātavar uṟaimaṭam - tavat tiṉaiyuṭaiya caivap periyārkaḷ uṟaikiṉṟa maṭaṅkaḷaiyuṭaiya, taṉimaṟuku uraippām - oppaṟṟa vītiyiṉ perumaiyaic colvām e-ṟu.
tirunīṟu teyvattaṉmai yuṭaiyatātalait tirunīṟṟup patikat tāṉaṟika. tiruvainteḻuttum puṇaiyākap piṟavikkaṭal kaṭattalai,
“	taṉiyaṉēṉ perumpiṟavip peḷavat tevvat
	taṭantiraiyā leṟṟuṇṭu paṟṟoṉ ṟiṉṟik
kaṉiyainēr tuvarvāyā reṉṉuṅ kālāṟ
	kalakkuṇṭu kāmavāṉ cuṟaviṉ vāyppaṭ
ṭiṉiyeṉṉē yuyyumā ṟeṉṟeṉ ṟeṇṇi
	yañceḻuttiṉ puṇaipiṭittuk kiṭakkiṉ ṟēṉai
muṉaivaṉē mutalanta millā mallaṟ
	karaikāṭṭi yāṭkoṇṭāy mūrkka ṉēṟkē”
eṉṉum tiruvācakattāṉu maṟika. citai - pāymaram. mācu - aviccaiyumām; ‘iruḷcē riruviṉaiyum’ eṉṟār poyyil pulavarum. caivamātavar - civaṉaṭiyār; āti caivarumām.  (88)
eṅku mīcaṉaip pūcaicey tikapara maṭaivār
eṅku maṉparaip pūcaicey teḻupiṟap paṟuppār
eṅku mākamañ cevimaṭut tetirviṉai taṭuppār
eṅku nāyakaṉ vaṭivuṇarn tiruḷmalaṅ kaḷaivār.
(i-ḷ.) (avvītiyil) eṅkum - evviṭattum, īcaṉai - civaperumāṉai, pūcaiceytu ikaparam aṭaivār - pūcaṉai purintu immai maṟumaip payaṉkaḷaip peṟuvārum, eṅkum - yāṇṭum, aṉparaip pūcaiceytu - aṭiyārkaḷaip pūcittu, eḻupiṟappu aṟuppār - varukiṉṟa piṟaviyaip pōkkuvārum, eṅkum - eppuṟattum, ākamam cevimaṭuttu - ākamanūlaikkēṭṭu. etirviṉai taṭuppār - ākāmiya viṉaiyait taṭuppārum, eṅkum- eppakkamum, nāyakaṉ vaṭivu uṇarntu - iṟaivaṉatu tiruvuruvaic cintittu, iruḷmalamkaḷaivār - āṇavamalattaik keṭuppārum (uḷar) e-ṟu.
ikaparam eṉpaṉa avaṟṟiṉ payaṉukku ākupeyar; param eṉṟatu īṇṭu maṟumaiyai. aṉparaip pūcittalāvatu avarai yaṭaintu avar karumattait taṉ karumamākac ceytu kūcimeāḻintu aruḷñāṉak kuṟiyiṉiṉṟu vaḻipaṭutalākum; aṉpar tiruvēṭattai araṉeṉavē tēṟi vaḻipaṭutaluṅ koḷka, eḻupiṟappu - eḻuvakaip piṟappumām. cevimaṭuttal, cintittal teḷitalkaṭkum upalakkaṇam. etirviṉai - ākāmiyam; etirakkaṭavatākiya cañcitam eṉiṉum ām.
“	cārpuṇarntu cārpu keṭavoḻukiṉ maṟṟaḻittuc
cārtarā cārtaru nōy ”
eṉṉum tamiḻmaṟaiyuṅ kāṇka iruḷmalam - āṇavam; aṟiyāmai itu, puṟaviruḷāṉatu kaṇṇai maṟaippatupōṉṟu uyiriṉ aṟivai maṟaittaliṉ iruḷeṉavumpaṭum. uḷar eṉa orucol varuvittu eṅkumuḷar eṉamuṭikka.	(89)
aḻivi lāṉurai yākama milakkamāyn tavaṟṟuḷ
viḻumi tākiya vitiyiṉum vilakkiṉu maṭiyait1
taḻuvu toṇṭarkaḷ maintarkaḷ cātakar pācaṅ
kaḻuvi vīṭaruḷ pōtakak kāṭciyar palarāl.
(i-ḷ.) aḻivu ilāṉ urai - nittaṉākiya civapirāṉ aruḷip pāṭākiya, ākamam - ākamaṅkaḷiṉ, ilakkam āyntu - nūṟāyiraṅkirantaṅkaḷai ārāyntu, avaṟṟuḷ viḻumitākiya vitiyiṉum vilakkiṉum - avaṟṟuḷḷē uyarnta vitiyāṉum vilakkāṉum, aṭiyait taḻuvu - (tamatu) tiruvaṭikaḷai iṟukap paṟṟiya, toṇṭarkaḷ maintarkaḷ cātakar - toṇṭarkaḷ maintarkaḷ cātakar ākiya ivarkaḷiṉ, pācam kaḻuvi - pācattaip pōkki, vīṭu aruḷ - vīṭṭulakai aruḷukiṉṟa, pōtakakkāṭciyar palar - meyyuṇarviṉaiyuṭaiya ñāṉāciriyar palar (avvītiyil uḷḷār) e-ṟu.
urai ākamam - uraitta ākamam eṉa viṉaittokaiyumām. ākamaṅkaḷ civaperumāṉāl aruḷappaṭṭavaiyeṉpatu, maṉṉu māmalai makēntira mataṉiṟ, coṉṉavākamantōṟṟuvit taruḷiyum’ eṉpatu mutaliya tiruvācakap pakutikaḷilum kuṟikkappeṟṟuḷatu. ākamattuḷ ilakkaṅ kirantam ārāyntuṇarntavar uttamareṉpa. toṇṭar - cariyai neṟiniṟpōr. maintar - kiriyaineṟi niṟpōr. cātakar - yōkaneṟi niṟpōr. pōtakakkāṭciyar - ñāṉikaḷ; kāṭci - uṇarvu. innāṉku neṟiyum muṟaiyē tācamārkkam. puttira mārkkam, cakamārkkam, caṉmārkkam eṉavuṅ kūṟappaṭum. ivar camayam, vicēṭam, niruvāṇam, ācāriyā piṭēkam eṉṉum tīkkaikaḷai muṟaiyē peṟṟavarāvareṉṟum kūṟuvar. toṇṭarkaḷ mutaliya mūvarum aṭiyait taḻuvi niṟkum māṇākkareṉavum, pōtakakkāṭciyar avarkaḷ pācattaip pōkki vīṭaruḷum ācāriyareṉavum uṇarka. vitiyiṉum vilakkiṉum taḻuviya eṉka; vitiyiṉum vilakkiṉum pācaṅ kaḻuvi eṉa icaiyapārumuḷar. toṇṭar maintar cātakar eṉpōrum, kāṭciyarum palar eṉa uraittalumām. āl; acai.	(90)
maṟaika ḷākamam potucciṟap peṉaccivaṉ vakutta
muṟaiyi1 ṉōtiya viti2vilak kuraikaḷu muṭivil
aṟaiyum vīṭumeāṉ ṟiraṇṭeṉum piṇakkaṟa vamainta
kuṟaivi lācciva yōkiyar kuḻāṅkaḷum palavāl.
(i-ḷ.) maṟaikaḷ ākamam - vētaṅkaḷaiyum ākamaṅkaḷaiyum, potu ciṟappu eṉa - (muṟaiyē) potuvākavum ciṟappākavum, civaṉ vakutta muṟaiyiṉ - civapirāṉ oruvaṉē aruḷicceyta muṟaimaiyiṉāl, ōtiya vitivilakku uraikaḷum - avaṟṟuḷ kūṟappaṭṭa vitivilakku meāḻikaḷum, muṭivil aṟaiyum vīṭum - avaṟṟiṉ iṟutiyiṟ kūṟukiṉṟa vīṭum, oṉṟu iraṇṭu eṉum piṇakku aṟa-oṉṟu eṉṟum iraṇṭu eṉṟum kūṟukiṉṟa māṟupāṭu illaiyākakkoṇṭu, amainta - teḷintirunta, kuṟaivu ilā - kuṟaivillāta, civayōkiyar kuḻāṅkaḷum pala - civayōkiyar kūṭṭaṅkaḷum pala (avvītiyil uḷḷaṉa) e-ṟu.
vētam palvēṟu nilaiyiṉarkkum avaravar pakkuvattiṟ kēṟpap poruḷuṇartti niṟṟaliṉ potuveṉṟum, ākamam cattinipāta muṭaiyārkku vētattiṉ uṇmaip poruḷuṇart taliṉ ciṟappeṉṟuṅ kūṟappaṭumeṉpa. iṅṅaṉam civaperumāṉ oruvarālēyē ivai potuvum ciṟappumāka aruḷic ceyyap paṭṭamaiyāl ivai kūṟum poruḷaṉaittum apētamumalla, pētamumallaveṉpār ‘oṉṟiraṇṭeṉum piṇakkaṟa’ eṉṟār. ippurāṇattuḷḷē piṉ ‘vētavākamac ceṉṉiyil viḷai poruḷapētam, pētamākiya piṇakkaṟuttu eṉa varuvatum ikkarut tiṉatē. ‘vitivilakkuraikaḷum vīṭum oṉṟē; aṅṅaṉamākavum iraṇṭeṉṟu piṇaṅkuvār piṇakkaṟa amainta’ eṉap poruḷuraip pārumuḷar,
“	vētameā ṭākama meyyā miṟaivaṉūl
ōtum potuvuñ ciṟappumeṉ ṟuṉṉuka
nāta ṉuraiyavai nāṭili raṇṭantam
pētama teṉṉiṟ periyōrk kapētamē”””
eṉṉum tirumantiram,
“	vētanūl caivanū leṉṟiraṇṭē nūlkaḷ
	vēṟuraikku nūlivaṟṟiṉ virinta nūlkaḷ
ātinū lanātiyama laṉṟarunū liraṇṭum
	āraṇanūl potucaiva maruñciṟappu nūlām
nītiyiṉā lulakarkkuñ cattinipā tarkkum
	nikaḻttiyavai nīṇmaṟaiyi ṉoḻiporuḷvē tāntat
tītilporuḷ koṇṭuraikku nūlcaivam piṟanūl
	tikaḻpūrvañ civākamaṅkaḷ cittānta mākum”
eṉṉuñ civañāṉacittit tiruviruttamum icceyyuḷiṉ poruḷait teḷivu paṭuttuvaṉavām. vētāmakattuṇi piraṇṭillai yoṉ ṟeṉṉavē mūlaṉ marapilvaru meḷaṉakuru tamakkuṇarttiya tākat tāyumāṉavaṭikaḷ kūṟuvar. icceyyuṭkup piṟar piṟavā ṟuraikkum poruḷkaḷ poruntumēṟ koḷka.	(91)
tirukkōyil mutaliyaṉa
kuḻalun tumpuru nāratar pāṭaluṅ kuṉittuc
cuḻaluṅ kompaṉā rāṭalu mūvarvāyt tutiyum
viḻaviṉ celvamuñ curutiyun ticaiyelām viḻuṅkum
muḻavuṅ kaṇṭuyi lātatu muṉṉavaṉ kōyil.
(i-ḷ.) kuḻalum - vēyṅkuḻaliṉ oliyum, tumpuru nāratar pāṭalum - tumpuru nāratar eṉṉu miruvarkaḷiṉ icaippāṭṭiṉ oliyum, kompu aṉār kuṉittuc cuḻalum āṭalum - pūṅkompai yotta makaḷir vaḷaintu cuḻaṉṟu āṭukiṉṟa āṭaliṉ oliyum, mūvarvāyt tutiyum - āḷuṭaiya piḷḷaiyār āḷuṭaiya aracukaḷ āḷuṭaiya nampikaḷ ākiya mūvarum tiruvāymalarntaruḷiya tiruneṟit tamiḻmaṟaiyiṉ oliyum, viḻaviṉ celvamum - ciṟanta tiruviḻāviṉ oliyum, curutiyum - nāṉ maṟaikaḷiṉ oliyum, ticai elām viḻuṅkum muḻavum - tikkukaḷiṉ olikaḷaiyellām kīḻppaṭuttum muḻaviṉ oliyum, kaṇtuyilātatu nīṅkappeṟātatu, muṉṉavaṉ kōyil - iṟaivaṉ vīṟṟiruntaruḷut tirukkōyil ākum e-ṟu.
tumpuru - kantaruva kuru. nāratar piramaṉiṉ māṉaca maintar; ivar tēva viruṭiyeṉavum paṭuvar. ivviruvarum icaiyil mika vallunarāvar. nāratar civapirāṉ ṟirumuṉ icaipāṭutaṟ ciṟappai,
“	neṟṟit taṉikka ṇeruppaik kuḷirvikkuṅ
koṟṟat taṉiyāḻk kulamuṉivaṉ”
eṉap pukaḻēntiyārum,
“	māṉpurinta tirukkarattu matipurinta nativēṇi maṅkai pākaṉ
tāṉpurinta tirukkūttuk kicaiya makiḻn ticaipāṭun tatvañāṉi”
eṉa villiputtūrarum pāṭiyiruttal kāṇka. kuṉittal - vaḷaital; kuṉitta puruvamum, eṉpatu kāṇka. celvam - īṇṭu oliyiṉ perukkam. ticaiyelām viḻuṅkum eṉpataṟkut tikkukkaḷai yellām akappaṭuttum eṉṟuraittalumām. tuyilāmai - iṭai yaṟātu niṟṟal; tuyilātatu. iṭapporuḷil vanta viṉaippeyar. (92)
maṭaṅka liṉṟiviṇ piḷantumēl vaḷarntuveḷ ḷēṟṟu
viṭaṅkar veḷḷimaṉ ṟimaitteḻu veṇcuṭar nīṭṭam
muṭaṅkal veṇpiṟaik kaṇṇiyāṉ kayilaimū vulakum
oṭuṅku kiṉṟanā ḷōṅkiya vōkkamē yokkum.
(i-ḷ.) veḷ ēṟṟu viṭaṅkar - veṇmaiyāṉa ēṟākiya ūr tiyaiyuṭaiya aḻakarākiya iṟaivaṉ tiruniruttañ ceykiṉṟa, veḷḷimaṉṟu - veḷḷiyampalattiṉiṉṟu, imaittu - viḷaṅki, maṭaṅkaliṉṟi - maṭaṅkutalillāmal, viṇ piḷantu - vāṉattaik kiḻittu, mēl vaḷarntu eḻu - mēlē vaḷarnteḻukiṉṟa, veṇcuṭar nīṭṭam - veḷḷiya oḷiyiṉ nīṭciyāṉatu, muṭaṅkal - vaḷaivaiyuṭaiya, veṇpiṟaik kaṇṇiyāṉ kayilai - veṇmaiyuṭaiya piṟaiyākiya kaṇṇiyaiyuṭaiya civapirāṉ vīṟṟirukkum kayilaimalaiyāṉatu, mūvulakum oṭuṅkukiṉṟa nāḷ - mūṉṟu ulakaṅkaḷum aḻikiṉṟa nāḷil, ōṅkiya ōkkamē okkum okkum- vaḷarnta uyarcciyaiyē pōlum e-ṟu.
viṭaṅkam - uḷiyāṟ ceyyappaṭātatu eṉṉum poruḷatu; cuyampuliṅkam eṉpar; iḵtu aḻakeṉṉum poruḷilēyē payiṉṟu varutaliṉ viṭaṅkar eṉpataṟku aḻakar eṉpatē ciṟanta poruḷām. maṉṟiṉiṉṟum vaḷarntu eḻukiṉṟa eṉak kūṭṭuka. kaṇṇi - talaiyiṟ cūṭumālai; itu kaṇṇi pōṟaliṉ kaṇṇi yeṉappaṭum. ulakam aḻivatāvatu māyai yeṉṉuṅ kāraṇattuḷoṭuṅ kuvatākaliṉ oṭuṅkukiṉṟa eṉṟār. nīṭṭam, ōkkam eṉpaṉa paṇpup peyarkaḷ, nīḷ, ōṅku eṉpaṉa muṟaiyē pakutikaḷ; am;vikuti. kailaimalaiyāṉatu ulakaṅkaḷellām oṭuṅkum ūḻikkālantōṟum ōṅku meṉpatu.
“	ūḻitō ṟūḻimuṟṟum uyarpoṉ ṉoṭittāṉ malaiyē”
eṉṟu tampirāṉṟōḻar aruḷicceytiruppataṉālum aṟiyap paṭum. 	(93)
curantu tēṉṟuḷit talarkaḷuñ corintuvaṇ ṭaraṟṟa
nirantu cuntaraṟ koruciṟai niṉṟapūṅ kaṭampu1
parantu kaṭpuṉa lukappala malarkaṭūyp paḻicci
irantu niṉṟaruc caṉaiceyu mintira ṉikarum.
(i-ḷ.) tēṉ curantu tuḷittu - tēṉ ūṟṟeṭuttut tuḷittu, alarkaḷum corintu - malarkaḷaiyum corintu, vaṇṭu araṟṟa - vaṇṭukaḷ olikka; nirantu - taḻaittu, cuntaraṟku oruciṟai - cōma cuntarak kaṭavuḷukku oru pakkattiṉ, niṉṟa pūṅkaṭampu - niṟkiṉṟa pūkkaḷaiyuṭaiya kaṭampamaramāṉatu, kaṇ puṉal parantu uka - kaṇkaḷiṉiṉṟu aruviyāṉatu perukip poḻiya, palamalarkaḷ tūy - pala malarkaḷait tūvi, paḻicci - tutittu, irantu niṉṟu - kuṟaiyirantu niṉṟu, aruccaṉai ceyum - aruccikkiṉṟa, intiraṉ nikarum - intiraṉai okkum e-ṟu.
tēṉṟuḷittalukkuk kaṭpuṉal coritalum, alar cori talukku malar tūvutalum, vaṇṭu araṟṟalukkup paḻiccutalum, pūṅkaṭampiṟku intiraṉum uvamaikaḷām. niṉṟa - niṟkiṉṟa. tūviyeṉpatu tūy eṉa vikārappaṭṭatu.	(94)
uḻalcey tīviṉai yuruppaṟa vuyirkkelā maṭiyiṉ
niḻalcey vārkkunī ṇiḻalceyā niṉṟapūṅ kaṭampiṉ
kuḻalcey vaṇṭukaṟ pakamatuk koṇarntuvan tūṭṭit
taḻalcey kāmameṉ pēṭaiyi ṉūṭaṉōy taṇikkum.
(i-ḷ.) uḻal cey - varuntutalaic ceykiṉṟa, tīviṉai uruppu aṟa - tīviṉaiyākiya veppam nīṅka, uyirkku elām - uyir aṉaittiṟkum, aṭiyiṉ niḻal ceyvārkku - (tamatu) tiruvaṭiyiṉ nīḻalai aruḷukiṉṟa cōma cuntarakkaṭavuḷukku, nīḷ niḻal ceyā niṉṟa pūṅkaṭampiṉ - mikunta niḻalaic ceytu (oru ciṟai) niṟkiṉṟa pūkkaḷ niṟainta kaṭappa marattiṉuḷḷa, kuḻal cey vaṇṭu - vēyṅkuḻaliṉ icaipōlum oli ceyyum āṇ vaṇṭāṉatu, kaṟpakam - kaṟpakac cōlaiyiluḷḷa, matuk koṇarntu - tēṉaik koṇṭuvantu, uvantu ūṭṭi - makiḻntu uṇpittu, taḻal cey kāmam - vemmaiyaic ceykiṉṟa kāmattaiyuṭaiya, meṉpēṭaiyiṉ - meṉmaiyāṉa peṇvaṇṭiṉ, ūṭal nōy taṇikkum - pulavit tuṉpattai āṟṟum e-ṟu.
uḻal - mutaṉilait toḻiṟpeyar. uyirkkelām - uyir ellāvaṟṟukkum eṉa urupiṉai māṟṟuka. tīviṉaiyiṉ uruppaṟa eṉavum aṭiyākiya niḻalceyvārkku eṉavum, aṭiyiṉāl niḻal ceyvārkku eṉavum virittalumām. uyirkkelām niḻal ceyvārkku niḻal ceyā niṉṟateṉa ōr viyapputtōṉṟak kūṟiyavāṟu. ceyā niṉṟa - ceykiṉṟa veṉa oru collumām. kaṭampiluḷḷa vaṇṭiṉaik kaṭampiṉ vaṇṭu eṉṟār. toṭar puyarvu naviṟciyaṇi.	(95)
āru nīrkkaṭa laṉṟatu veṉaniṟai yakaḻkār
ūru māḻiyaṉ ṟatuveṉa vōṅkeyi leṭṭāyc
cāru nēmiyaṉ ṟatuveṉac camaintakō purampoṉ
mēru vaṉṟatu veṉaccuṭar viṇṇiḻi vimāṉam.
(i-ḷ.) ārum nīrkkaṭal - niṟainta nīriṉaiyuṭaiya kaṭal, atu aṉṟu (itu) eṉa - atuvaṉṟu itutāṉ eṉṟu collumpaṭi, niṟai akaḻ - nīr niṟainta akaḻiyum, kār ūrum āḻi - mēkan tavaḻkiṉṟa cakkaravāḷakiri, atu aṉṟu (itu) eṉa - atuvaṉṟu itutāṉ eṉṟu kūṟumpaṭi, ōṅku eyil - uyarnta matilum, eṭṭāyc cārum nēmi - eṭṭāyp poruntiya malaikaḷ, atu aṉṟu (ivai) eṉa - avaiyalla ivaitāṉ eṉa meāḻiya, camainta kōpuram - amainta kōpuraṅkaḷum, poṉ mēru - poṉ mayamākiya mērumalai, atu aṉṟu (itu) eṉa - atuvaṉṟu itutāṉ eṉak kaḻaṟa, viṇ iḻi cuṭar vimāṉam - vāṉulakattiṉiṉṟum iṟaṅkiya oḷi poruntiya vimāṉamum (aṅku uḷḷaṉa) e-ṟu.
aṉṟatu eṉa varuvaṉavaṟṟai atu aṉṟu eṉa māṟṟiyum, itu eṉpataṉai aruttāpattiyāṟkoṇṭum uraikkappaṭṭatu. eṭṭāyc cāru nēmiyaṉṟu atu eṉpuḻip paṉmai yorumai mayakkam. malai yeṉṉum potumai nōkki atuveṉṟār eṉalumām. malai yeṭṭāvaṉa; imayam, ēma kūṭam, kantamātaṉam, kailai, niṭatam, nīlakiri, mantaram, vintam eṉpaṉa. kulamalai ēḻeṉpār kantamātaṉam oḻiyak koḷvar. payaṉilai tokku niṉṟatu. itu taṟkuṟippaṇiyiṉ pāṟpaṭum. 	(96)
vēta vantamun tuḷakkaṟa meypporuḷ viḷaṅkum
nāta vantamuṅ kaṭantatōr naṭunilaip poruḷiṉ
pāta vantaṉaip pattiyiṉ pālarāyp payilvōr
māta vantaru payaṉeṉat taḻaittapal vaḷaṉum.
(i-ḷ.) vēta antamum - vēta muṭivaiyum, tuḷakku aṟa- kalakkamiṉṟi, meypporuḷ viḷaṅkum - meypporuḷ viḷaṅkutaṟkētuvākiya, nāta antamum - nāta muṭivaiyum, kaṭantatu - kaṭantatākiya, ōr - oppaṟṟa, naṭunilaip poruḷiṉ - naṭunilaip poruḷākiya iṟaivaṉuṭaiya, pātam - tiruvaṭikaḷai, vantaṉai - vaṇaṅkutalaiyuṭaiya, pattiyiṉ pālarāyp payilvōr - aṉpiṉ pakutiyai yuṭaiyavarāy oḻukuvārkku, mātavam tarupayaṉ eṉa - acciva puṇṇiyan tarukiṉṟa payaṉ taḻaippatupōl, pal vaḷaṉum taḻaitta - pala vaḷaṅkaḷum (aṅku) taḻaittaṉa e-ṟu.
vēta antam - upa niṭatam. nāta antam - nāta tattuvattiṉ muṭipu; nātam - tattuvaṅka ḷellāvaṟṟiṉum talaiyāyatu; nāta tattuvattait taricittavarkku meypporuḷ viḷaṅku meṉpār meyp poruḷ viḷaṅku nātavantam eṉṟār; viḷaṅku meṉpa taṉai iṭainilai viḷakkākak koṇṭu vētavantamum eṉpataṉōṭum iyaitturaittalumām. iṟaivaṉ pāca ñāṉam pacu ñāṉaṅkaḷaik kaṭantava ṉeṉpār vēta vantamum nāta vantamum kaṭanta eṉṟār. naṭunilaip poruḷ - eḷḷiṉuḷ eṇṇeypōla eṅkum kalantuḷḷa poruḷ. taḻaitta ; aṉpeṟāta palaviṉpāl muṟṟu.	   (97)
poṟika ḷaintiṉuk kūṭṭupal pōkamu mitappac
ceṟiko ṇīravā luvappavat 1  tirunakar mākkaḷ
neṟikoḷ ceñcaṭaip piṟaimuṭi nirumalak koḻuntiṉ
veṟiko ṇāṇmala raṭitaḻīi vīṭupeṟ ṟārpōl.
(i-ḷ.) neṟikoḷ ceñcaṭai - neṟittalaik koṇṭa civanta caṭaiyiṉkaṇ, piṟaimuṭi - cantiraṉai aṇinta, nirumalak koḻuntiṉ - iyalpākavē pācaṅkaḷi ṉīṅkiya iṟaivaṉuṭaiya, veṟikoḷ - mikunta maṇattaik koṇṭa, nāḷ malar aṭitaḻīi - aṉṟalarnta malarpōlun tiruvaṭikaḷaippaṟṟi, vīṭu peṟṟār pōl - vīṭṭulakai yaṭaintava raṭaiyum iṉpampōl, attiru nakar mākkaḷ uvappa - am maturai mānakariluḷḷa makkaḷ iṉpam peṟa, poṟikaḷ aintiṉukku ūṭṭu - aimpoṟikaḷukkum uṇpikkiṉṟa, palpōkamum - pala pōkap poruḷkaḷum, mitappac ceṟikoḷ nīra - mika niṟainta taṉmaiyuṭaiyaṉa e-ṟu.
aintiṉukku - iṉaitteṉa aṟiporuḷil varum muṟṟummai tokkatu; iṉ; cāriyai. mitappa - mika. ceṟi, neṟi eṉpaṉa mutaṉilait toḻiṟ peyar. nīravāl eṉpatil āl acai. nīrmaiyai uṭaiyavātalāl mākkaḷ uvappa eṉa muṭittalumām; itaṟku uvappa eṉpatu palarpāl muṟṟu.	(98)
muṉṉa vaṉṉara cirukkaiyā lannakar muḷarip
poṉṉai yīṉṟatā latupala poruṇiṟai celvan
taṉṉai yīṉṟatā latupala tarumameṉ ṟuraikkum
miṉṉai yīṉṟataḵ tīṉṟatāl viḻuttaku pukaḻē.
(i-ḷ.) muṉṉavaṉ aracu irukkaiyāl - yāvarkkum mutalvaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ aracu purintamaiyiṉāl, annakarmuḷarip poṉṉai īṉṟatu. ammaturaiyāṉatu tāmarai malaril vīṟṟirukkun tirumakaḷaip peṟṟatu; atu - atteyvam, pala poruḷ niṟai celvam taṉṉai īṉṟatu - pala poruḷkaḷum niṟainta celvattaip peṟṟatu; atu - accelvam, pala tarumam eṉṟu uraikkum miṉṉai īṉṟatu - pala aṟaṅkaḷ eṉṟu collap paṭukiṉṟa peṇṇaip peṟṟatu; aḵtu - antap peṇ, viḻuttaku pukaḻ īṉṟatu - cīriya pukaḻaip peṟṟatu e-ṟu.
ṉakaram virittal. īṉṟatāl mūṉṟiṉum āl; acai. piṉ piṉṉāka varuvaṉavaṟṟiṟku muṉ muṉṉākavuḷḷaṉa kāraṇamāka viruttaliṉ itu kāraṇa mālaiyaṇi.	(99)
eḻukka ṭantatō ḷuruttira vulakameṉ ṟiyārum
vaḻutta niṉṟavin nakarvayi ṉumpariṉ māṇṭa
viḻutta kumpala celvamum viyantupārt tuḷḷat
taḻukka ṟāmaiyā liṉṉamu mamararkaṇ ṇuṟaṅkār.
(i-ḷ.) eḻuk kaṭanta tōḷ - tūṇai veṉṟa tōḷkaḷai yuṭaiya, uruttiraṉ ulakameṉṟu - civapirāṉulakameṉṟu, yārum vaḻutta niṉṟa - evarum paravutaṟku amainta, innakarvayiṉ - im maturai nakariṉkaṇ uḷḷa, umpariṉ māṇṭa - (tamatu) tēva ulakiluḷḷa poruḷkaḷiṉum māṭcimaippaṭṭa, viḻuttakum pala celvamum - cīriya pala celvaṅkaḷaiyum, pārttu viyantu - kaṇṭu viyappaṭaintu, uḷḷattu aḻukku aṟāmaiyāl - maṉattiṉkaṇ poṟāmai nīṅkāmaiyiṉāl, amarar iṉṉamum kaṇ uṟaṅkār - tēvarkaḷ iṉṉamum kaṇṭuyilātavarā yuḷḷārkaḷ e-ṟu.
uruttira vulakam - civalōkam; peyar; ‘eḻukkaṭantatōḷ’ eṉpatu uruttiraṉukku aṭai; uruttiraṉulakam eṉap pāṭaṅ koḷḷutal ciṟappu;‘kurutik kōṭṭuk kuñcaranakaram’ eṉpatu pōlak koḷḷalumām. aḻukku -poṟāmai. iṉi yeṉṉum iṭaic col ammuppeṟṟu ikaraṅkeṭṭu iṉṉam eṉṟāyatu. aḻukkāṟuṭaiyār kaṇṇuṟaṅkār eṉṟār. amararkku iyalpāya kaṇṇuṟakka miṉmaiyaip poṟāmaiyāl vantateṉak kavi taṉkaruttai yēṟṟik kūṟutaliṉ itu taṟkuṟippēṟṟavaṇi.        (100)
viraiya viḻntatār mīṉavar vākaivēl viṭuttut
tiraiyai veṉṟatu muṭitakart tintiraṉ cerukkuk
karaiya veṉṟatuṅ kārtaḷai yiṭṭatuṅ kaṉaka
varaiyai veṉṟatu minnakar valiyiṉā laṉṟō.
(i-ḷ.) virai aviḻnta tār mīṉavar - maṇam virinta mālaiyai yaṇinta mīṉak koṭiyai yuṭaiya pāṇṭi maṉṉar, vākaivēl viṭuttu - veṟṟi mālaiyaic cūṭiya vēṟpaṭaiyai ēvi, tiraiyai veṉṟatum - kaṭalaic cuvaṟac ceytu veṟṟi peṟṟatum. intiraṉ muṭi takarttu - intiraṉuṭaiya muṭiyaip poṭiyākki, cerukkukkaraiya veṉṟatum - (avaṉ) cerukku aḻiyumpaṭi ceytu veṟṟi peṟṟatum, kār taḷai iṭṭatum - mukilai vilaṅku pūṭṭic ciṟaiyiliṭṭatum, kaṉaka varaiyai veṉṟatum - makā mēruvaic ceṇṭālaṭittu veṟṟi peṟṟatum, innakar valiyiṉāl aṉṟō - innakarattiṉ valimaiyiṉāl allavā e-ṟu.
iṅkē mīṉavar eṉṟatu ukkirakumārapāṇṭiyarai; avar kaṭal cuvaṟa vēl viṭṭatum, intiraṉ muṭimēl vaḷai yeṟintatum, mēkattait taḷaiyiṭṭatum, mēruvaic ceṇṭālaṭittatum ippurāṇattuḷḷē varum avvappaṭalaṅkaḷāṉaṟika. āṟṟupavarkkum araṇ poruḷ eṉṟapaṭi valiyuṭaiyārkkum araṇvēṇṭu mākaliṉ, īṇṭu ataṉaiyē mikuttuk kūṟuvārāy innakar valiyiṉālaṉṟō eṉṟār.	          (101)
eṅku nāvumā yeṅkaṇuṅ kaṇṇumā yeṅkun
taṅku pēroḷi yallatit taṉinakarc celvañ
ceṅka ṇāyira nāviṉāṉ ceppavu metirkaṇ
ṭaṅka ṇāyira muṭaiyava ṉaḷakkavum paṭumēā.
(i-ḷ.) eṅkum nāvum āy - evviṭattum nāvaiyuṭaiya tāki, eṅkaṇum kaṇṇum āy - eṅkuṅ kaṇṇaiyuṭaiyatāki, eṅkumtaṅku - yāṇṭum niṟainta, pēr oḷi allatu - periya oḷip piḻampākiya iṟaivaṉāl aḷakkavum kūṟavu muṭiyumē yaṉṟi, it taṉi nakarc celvam - inta oppaṟṟa nakariluḷḷa celvamāṉatu, ceṅkaṇ āyiram nāviṉāṉ ceppavum - civanta kaṇkaḷaiyum āyiram nāvaiyumuṭaiya āticēṭaṉ collavum, am kaṇ āyiram uṭaiyavaṉ - aḻakiya āyiram kaṇkaḷaiyuṭaiya intiraṉ, etirkaṇṭu aḷakkavum paṭumēā - etirē pārttu aḷantuviṭavum muṭiyumēā (muṭiyātu) e-ṟu.
eṇṇillāta nāvumkaṇṇumuṭaiyavarālaṉṟi, āyira meṉṉum varaiyaṟaippaṭṭa nāvum kaṇṇumuṭaiyavarāl collavum aḷakkavum muṭiyāteṉṟār. evviṭattum ellāt toḻilum oruṅkē ceyyum iṟaivaṉatu muṭivilāṟṟalaik kuṟittaṟku ‘eṅku nāvumā yeṅkaṇuṅ kaṇṇumāy’ eṉṟār.
“	āyiran tāmarai pōlu māyirañ cēvaṭi yāṉum
āyiram poṉvarai pōlu māyiran tōḷuṭaiya yāṉum
āyira ñāyiṟu pōlu māyira nīṇmuṭi yāṉum
āyiram perukan tāṉumārū ramarnta vammāṉē””
eṉpatu mutaliya tiruvākkukaḷil āyiram eṉpatu aḷaviṟanta teṉṉum poruṭṭu.	          (102)
puṇṇi yampuri pūmipā1 ratilvaru pōkam
naṇṇi yiṉpuṟu pūmivā ṉāṭeṉpa nāḷum
puṇṇi yampuri pūmiyu matilvaru pōkam
naṇṇi yiṉpuṟu pūmiyu maturaimā nakaram.
(i-ḷ.) puṇṇiyam puri pūmi pār - aṟañ ceytaṟku iṭamāyuḷḷatu puviyām, atil varupōkam naṇṇi - avvaṟat tāl viḷaiyum payaṉaip peṟṟu, iṉpu uṟu pūmi vāṉāṭu - iṉpattaiyaṭaitaṟku iṭamāyuḷḷatu vāṉulakamām, eṉpa -eṉṟu colluvar nūlōr; nāḷum - eppōtum, puṇṇiyam puri pūmiyum - aṟañceytaṟku iṭamāyuḷḷatum, atil varu pōkam naṇṇi - ataṉāl varukiṉṟa pōkattaip porunti, iṉpu uṟu pūmiyum - iṉpattaiyaṭaitaṟku iṭamāyuḷḷatum, maturaimā nakaram - im maturai mānakaramē ākum e-ṟu.
pūmi eṉpaṉa iṭam eṉṉum poruḷaṉa. atil - ataṉāl. puṇṇiyam, pōkam eṉpaṉa cāti yorumaikaḷ. collum poruḷum muṉ vantaṉavē piṉṉum varutaliṉ itu coṟporuṭ piṉ varunilai yaṇi.	           (103)
(aṟucīraṭiyāciriyaviruttam)
paṇkaṉin taṉaiya collār narappicaip pāṇi2 tēvar
uṇkaṉi yamutuṅ kaippac cevitoḷait tūṭṭa vuṇṭum
peṇkaḷi ṉamuta maṉṉār perumita naṭaṉa muṇṇak
kaṇkaḷai viṭuttuṅ kālaṅ kaḻippava raḷavi lātār.
(i-ḷ.) paṇ kaṉintaṉaiya collār - paṇkaṉintā lotta (iṉiya) collaiyuṭaiya makaḷir, narappu icaip pāṇi - yāḻiṉ icaiyōṭu kūṭiya pāṭṭiṉai, tēvar uṇ kaṉi amutum kaippa - tēvar uṇṇukiṉṟa (cuvai) mutirnta amutattaiyum veṟukkum paṭi, cevi toḷaittu ūṭṭa uṇṭum - ceviyait toḷaittu uṇpikka (ataṉai) uṇṭum, peṇkaḷiṉ amutam aṉṉār -peṇ kaḷuḷ amutam pōṉṟa makaḷir (ceyyum), perumita naṭaṉam uṇṇa - mikavuyarnta naṭaṉattai nukarum poruṭṭu, kaṇkaḷai viṭuttum - pārvaikaḷaic celuttiyum, kālam kaḻippavar aḷavu ilātār - kālam pōkkuvōr aḷavaṟṟavarkaḷ (appatiyil uḷar) e-ṟu.
paṇ kaṉintaṉaiya - paṇ muṟṟuppeṟṟā lotta; kaṉin tālaṉaiya eṉaṟpālatu vikāramāyiṟṟu. narampu - yāḻaik kuṟik kiṉṟatu; melloṟṟu valloṟṟāyatu. icaiyākiya pāṇi eṉṉalumām. kaṉi amutu - cuvai muṟṟiya amutu. toḷaittalai kēḷviyāṟ ṟōṭkappaṭāta cevi eṉpataṉālumaṟika; upacāram. cevi yuṇavu eṉpavākaliṉ  uṇṭum eṉṟār; kaṇṇukkuṅ koḷka. (104)
kalavivit tāka vūṭik kaṭpuṉal kuḷikku nallār
pulavitīr cevvi nōkkip puṇarmulaip pōkan tuyttum
nilainilai yāmai nōkki neṟippaṭu1 taruma tāṉaṅ
kalaiñarkaip peytuṅ kālaṅ kaḻippava2 reṇṇi lātār.
(i-ḷ.) kalavi vittāka ūṭi - puṇarcci kāraṇamākap pulantu, kaṇpuṉal kuḷikkum nallār - kaṇṇīril mūḻkum makaḷiriṉ, pulavitīr cevvi nōkki - pulavi nīṅkukiṉṟa kālattai yaṟintu, puṇar mulaip pōkam tuyttum -neruṅkiya koṅkaikaḷiṉ iṉpattai nukarntum, nilai nilaiyāmai nōkki - nilaiyuṭaip poruḷ nilaiyil poruḷi ṉiyalpai aṟintu, neṟippaṭu - muṟaimaiyaiyuṭaiya,  tarumatāṉam - taruma tāṉaṅkaḷai, kalaiñar kaippeytum - nūlaṟivu mikka cāṉṟōrukkuc ceytum, kālam kaḻippavar eṇ ilātār - kālattai naṭattukiṉṟavarkaḷ palar (appatiyil uḷar) e-ṟu.
“ 	ūṭutal kāmattiṟ kiṉpa mataṟkiṉpaṅ
kūṭi muyaṅkap peṟiṉ ”
eṉpavākaliṉ  kalavi vittāka vūṭi eṉṟār. nilaiyuḷḷaṉavum nilaiyillaṉavum nilainilaiyāmai eṉappaṭṭaṉa; ummai tokkatu.nitta anittaṅkaḷai uṇarnta vaḻiyē aṟañ ceytaṟkaṇ maṉaveḻucci yuṇṭāmeṉpār  nōkki eṉṟār. tarumam potuvum tāṉam ciṟappumām. neṟi yeṉṟatu aṟanūl kūṟu muṟaimaiyiṉai. 	(105)
cantittu mīṉa nōkki talaivaṉai mūṉṟu pōtum
vantittu mīcaṉ pūcai marapuḷi muṭittum vētam
antittu maṟiyāṉ ceyta tiruviḷai yāṭal kēṭṭuñ
cintittu maṉpar pūcai ceytunāḷ kaḻippar pallōr.
(i-ḷ.)  mīṉa nōkki talaivaṉai - aṅkayaṟkaṇṇi talaivaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷai, mūṉṟu pōtum cantittu vantittum - mūṉṟu kālaṅkaḷilum ceṉṟukaṇṭu vaṇaṅkiyum, īcaṉ pūcai marapuḷi muṭittum - civapūcaiyai ākama muṟaiyāl niṟaivēṟṟiyum, vētam antittum aṟiyāṉ ceyta - vētaṅkaḷ aṇukiyum aṟiyamuṭiyātavaṉākiya avviṟaivaṉ ceytaruḷiya, tiruviḷaiyāṭal kēṭṭum - tiruviḷaiyāṭalkaḷaip periyōr collak kēṭṭum, cintuttum (avaṟṟai) niṉaittum, aṉpar pūcai ceytum - aṭiyārkaḷaip pūcittum, nāḷ kaḻippar pallōr - nāḷai naṭattuvārkaḷ palar (appatiyil) e-ṟu.
cantittu vantittu meṉka. pōtum - marūu. mūṉṟu poḻutu; kālai, naṇpakal, mālai eṉpaṉa. marapuḷi - muṟaiyāl; uḷi; mūṉṟaṉ poruḷpaṭuva tōriṭaic col. antittal - cantittal. aṇukal; muṭiyac cellutal eṉiṉumām. aṟiyāṉ - aṟiyap
paṭātavaṉ; ceyappāṭṭu viṉaip poruḷil vantatu. cintittum eṉpataṟku iṟaivaṉait tiyāṉittum eṉṟuraittalumām.      (106)
kaṟpavai kaṟṟuṅ kēṭṭuṅ kēṭpavai1 karuttuḷūṟac
coṟporu ṇiṉaintuṅ kēṭpōrk kuṇarttiyuṭ ṭuḷakkan tīrttum
eṟpaka liravu nīṅku miṭattumey yaṟivā ṉanta
aṟputa veḷḷat tāḻā tāḻntunāḷ kaḻippar cillōr.
(i-ḷ.) kaṟpavai kaṟṟum - kaṟkat takuvaṉavāya meyn nūlkaḷaik kaṟṟum, kēṭṭum - (annūṟ poruḷaip periyārvāyk) kēṭṭum, kēṭṭavai - (aṅṅaṉaṅ) kēṭṭavaikaḷ, karuttuḷ ūṟa - karuttil patiyumpaṭi, colporuḷ niṉaintum - collaiyum poruḷaiyum palakāṟ cintittum, kēṭpōrkku uṇartti - kēṭpavarukku aṟivittu, uḷ tuḷakkam tīrttum - (avarkaḷ) uḷḷattiluḷḷa aiyattiripākiya kalakkaṅkaḷaip pōkkiyum, el pakal iravu nīṅku  iṭattu - oḷi poruntiya pakalum iravum aṟṟa viṭattil, mey aṟivu āṉanta aṟputa veḷḷattu - caccitāṉanta corūpamākiya aṟputa veḷḷattiṉkaṇ, āḻātu āḻntum - paṭiyāmaṟ paṭintum, nāḷ kaḻippar cillōr - nāḷaip pōkkuvar cilar (appatiyil) e-ṟu.
kaṟpavai - kaṟkat takuvaṉavākiya ñāṉa nūlkaḷ. niṉaital - cintittal. kēṭpōrkkuṇarttiyeṉṟatu kēṭpittu eṉṟavāṟu. ivaṟṟuṭaṉ kaṟpittalaiyuṅ kūṭṭi ñāṉa pūcai yeṉpar; ‘ñāṉanūl taṉaiyōta lōtu vittal naṟporuḷaik kēṭpittal tāṉkēṭṭal naṉṟā, īṉamilāp poruḷataṉaic cintitta laintum iṟaivaṉaṭi yaṭaivikku meḻiṉñāṉapūcai’ eṉpatu civañāṉacitti. el-oḷi. iravu pakal eṉa māṟṟik koḷka. ‘iravu pakalaṟṟa viṭa māvatukēvala cakalaṅkaḷiṉ nīṅkiyacuttāvattaiyil niṟkum aruḷātāra nilai; iravu pakalillā viṉpa veḷiyūṭē, viravi viraviniṉṟuntīpaṟa, viraiya viraiyaniṉ ṟuntīpaṟa’ eṉa meynnūl kūṟutaluṅkāṇka. mey - aḻivillatu; cattu. āḻātu āḻtal - atu vātalum vēṟātalumiṉṟip pēriṉpa niṭṭai kūṭiyiruttal.   (107)
taṉṉika ruyarcci yillāṉ kāppiyat talaiva ṉāka
muṉṉavar meāḻinta tēṉōr tamakkelā mukama ṉaṉṟō
aṉṉatu taṉatē yāku maṇṇalē pāṇṭi vēntāy
innakark karaca ṉāvā ṉikkavik kiṟaiva ṉāvāṉ.
(i-ḷ.) taṉ nikar uyarcci illāṉ - taṉakku oppum uyarvu millātavaṉē, kāppiyat talaivaṉ āka - kāppiyat talaiva ṉeṉṟum, muṉṉavar meāḻintatu - muṉṉuḷḷavarkaḷ kūṟiyatu, ēṉōr tamakku elām mukamaṉ aṉṟō - maṟṟaiyōrkkellām upacāramallavā, aṉṉatu taṉatē ākum aṇṇalē - avvuyar voppillāta taṉmaiyait taṉakkē urimaiyākak koṇṭirukkum iṟaivaṉē, pāṇṭi vēntāy - pāṇṭi maṉṉaṉāy, innakarkku aracaṉ āvāṉ - immaturai nakarukku aracaṉāvāṉum, ikkavikku iṟaivaṉ āvāṉ. ikkāppiyattiṟkut talaivaṉāvāṉum ākum e-ṟu.
kāppiyam - kaviyāl iyaṟṟappaṭuvatu; kavi - pulavaṉ; kāppiyam eṉpatu tamiḻil toṭarnilaic ceyyuḷ eṉappaṭum. kāppiyat talaivaṉ oppuyar villāṉātal vēṇṭumeṉpatai,
“	peruṅkāp piyanilai pēcuṅ kālai
vāḻttu vaṇakkam varuporu ḷivaṟṟiṉoṉ
ṟēṟpuṭait tāki muṉvara viyaṉṟu
nāṟporuḷ payakku naṭaineṟit tākit
taṉṉika rillāt talaivaṉai yuṭaittāy”
eṉṉum aṇinūṟ cūttirattā ṉaṟika. oppum uyarvumillātavaṉ ellā muḻumutaṉmaiyumuṭaiya iṟaiva ṉoruvaṉē yākaliṉ ēṉōr tamakkelā mukamaṉaṉṟō eṉṟār. ēkāram; tēṟṟam. ikkavi yeṉpuḻik kavi yeṉṟatu kāppiyameṉṉum poruṭṭu; kavi - ceyyuḷ, kāppiyam ; āku peyarumām.	 (108)
eṉṉeṉa vuraippē ṉanta1 viṟaimakaṉ paṇpai yēṉai
maṉṉavar vāṉōr pōla matitturai virikkaṟ pāṟṟō
aṉṉava ṉāṇai yāṟṟā ṉaṭappativ vakila meṉṟāl2
muṉṉavaṉ ceyta vāṭal varaviṉai muṟaiyiṟ colvēṉ.
(i-ḷ.) aṉṉavaṉ āṇaiyāl tāṉ - accōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvāṇaiyiṉālētāṉ, i akilam naṭappatu eṉṟāl - inta ulakam naṭaipeṟuvateṉṟāl, anta iṟaimakaṉ paṇpai - antap pāṇṭi maṉṉaṉākiya iṟaivaṉuṭaiya taṉmaiyai, eṉ eṉa uraippēṉ - eṉṉeṉṟu kūṟuvēṉ (atu), ēṉai maṉṉavar vāṉōr pōla matittu - maṟṟa aracarkaḷ tēvarkaḷiṉ taṉmai kaḷaip pōlak karuti, urai virikkaṟ pāṟṟō - uraikkun takutiyai uṭaiyatō (aṉṟu), muṉṉavaṉ ceyta āṭal varaviṉai - (iṉi am) mutalvaṉ ceytaruḷiya tiruviḷaiyāṭalkaḷai, muṟaiyil colvēṉ - muṟaiyākak kūṟuvēṉ e-ṟu.
iṟaimakaṉ - iṟaiyākiya makaṉ; iṟaivaṉeṉṉuñ col aracaṉaiyum kaṭavuḷaiyuṅ kuṟikkum; iṟaikākkum vaiyaka mellām, iṟaivaṉ poruḷcēr pukaḻ eṉpuḻi muṟaiyē kāṇka. āṇai āṟṟāl eṉap pirittu, āṇaivaḻiyāl eṉap poruḷuraittalumām. ivvakilam eṉpatiṟ cuṭṭu ulakiṉaip potuviṟ cuṭṭuvatu; evvulakum eṉpatu pāṭamāyiṉ ellāvulakamu meṉka. naṭappatu yāvarāṉum teḷiyappaṭṭa teṉpār eṉṟāl eṉṟār. ammuṉṉa vaṉ eṉac cuṭṭu varuvikka. āṭal varavu - āṭaliṉ nikaḻcci.   	109)
ākacceyyuḷ - 199
tirukkailāyac ciṟappu
(kalinilaittuṟai)
varaṅka ṭantaru ḷeṉamutu vāṉavar muṉivōr
karaṅka ṭantalai mukiḻttiṭak karuṇaicey taviccai
uraṅka ṭanturai yuṇarvelāṅ kaṭantaru maṟaiyiṉ
ciraṅka ṭantava ṉiruppatu tirukkayi lāyam.
(i-ḷ.) mutuvāṉavar muṉivōr - periya tēvarkaḷum muṉivarkaḷum, varaṅkaḷ tantaruḷ eṉa - varaṅkaḷaik koṭuttaruḷa vēṇṭumeṉṟu, karaṅkaḷ tam talai mukiḻttiṭa - kaikaḷait taṅkaḷ talaiyiṟ kūppi vēṇṭāniṟka, karuṇai ceytu - (avarukkut) tiruvaruḷceytu, aviccai uram kaṭantu - (iyal pākavē) valiya pācaṅkaḷiṉiṉṟu nīṅki, urai uṇarvuelām kaṭantu - vākku maṉaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu, arumaṟaiyiṉ ciram kaṭantavaṉ - ariya vētaṅkaḷiṉ muṭivaiyum kaṭanta iṟaivaṉ, iruppatu tirukkailāyam - vīṟṟirukkappeṟuvatu tirukkailāyamalai ākum e-ṟu.
mutuvāṉavar - tirumāl mutaliyōr. muṉivōr; akaram ōkāramātal uṭampoṭu puṇarttalāṟ koḷka. aviccai - aññāṉam; aḵtu ēṉait tēvar mutalāyiṉār aṟivai yellām maṟaikkum valiyuṭaiyateṉpatu tōṉṟa, ‘aviccaiyuram’ eṉṟār. urai uṇarvukaḷ pala tiṟappaṭumātaliṉ ‘ellām’ eṉṟār. iṟaivaṉ aparañāṉattiṟku appāṟpaṭṭava ṉeṉpār ‘arumaṟaiyiṉ ciraṅkaṭantavaṉ’ eṉṟār. ceytu, kaṭantu, kaṭantu eṉṉum viṉai yeccaṅkaḷ kaṭantavaṉ eṉpataṉ pakutiyaik koṇṭu muṭintaṉa.	 				          (1)
puranta rātivā ṉavarpatam pōtuṟai puttēḷ
paranta vāṉpatañ cakkarap paṭaiyuṭaip pakavaṉ
varanta vātuvāḻ patamelā nilaikeṭa varunāḷ
uranta vātuniṉ ṟūḻitō ṟōṅkumav vōṅkal.
(i-ḷ,) purantara āti vāṉavar patam - intiraṉ mutaliya imaiyavar ulakum, pōtu uṟai puttōḷ - tāmarai malaril uṟaiyum ayaṉuṭaiya, paranta vāṉpatam - akaṉṟa uyarnta cattiya lōkamum, cakkarappaṭai uṭaippakavaṉ - tikirippaṭaiyiṉaiyuṭaiya tirumāliṉ, varam tavātu vāḻ patam - mēṉmai keṭātu vāḻkiṉṟa paramapatamum, elām - ākiya ellāmum, nilaikeṭa varum ūḻi nāḷtōṟum - aḻiya varukiṉṟa ūḻikkālantōṟum, a ōṅkal - attirukkailāya malaiyāṉatu, uram tavātu niṉṟu ōṅkum -vali keṭātu nilaipeṟṟu vaḷarum e-ṟu.
purantarāti; vaṭameāḻit tīrkka canti. pakavaṉ āṟu kuṇaṅ kaḷaiyuṭaiyavaṉ; civaṉ, tirumāl mutaliya pala kaṭavuḷarkkum ippeyar urittu. varum ūḻi nāḷ eṉac coṟkaḷ māṟṟap paṭṭaṉa; varunāḷ niṉṟu avvūḻitōṟum eṉa vuraittalumām; ummai tokkatu. kailai mūvulakum oṭuṅkukiṉṟa nāḷōṅkiya vōkkam eṉa muṉṉuṅ kūṟiṉār; āṇṭuk kāṭṭiya ūḻitō ṟūḻi muṟṟu muyarpoṉ ṉoṭittāṉ malaiyē eṉpataṉai īṇṭuṅkoḷka. ōṅkal eṉpatu malaikkut toḻilākupeyar; al; peyar vikuti yeṉṉalumām.	  (2)
arampai mātarā rāṭali ṉaravamum pāṭal
narampi ṉōcaiyu muḻavatir cummaiyum nālvāy
varampi lōtaiyu maruvivī ḻoliyumā ṟātu
nirampi vāṉamun ticaikaḷu nimirvaṉa mātō.
(i-ḷ.) arampai mātarār āṭaliṉ aravamum - tēva makaḷiriṉ kūttiṉ oliyum, pāṭal narampiṉ ōcaiyum - pāṭaliṉ oliyumyāḻiṉ oliyum, muḻavu atir cummaiyum - mattaḷam atirkiṉṟa oliyum, nālvāy varampu il ōtaiyum - yāṉaikaḷiṉ aḷaviṟanta oliyum, aruvi vīḻ oliyum - aruvikaḷ vīḻkiṉṟa oliyum, māṟātu - nīṅkātu, vāṉamum ticaikaḷum nirampi nimirvaṉa - vāṉulakattum tikkukaḷilum ceṉṟu nirampi mikuvaṉa e-ṟu.
ōcai yeṉpataṉaip pāṭalōṭuṅ kūṭṭuka. narampu; āku peyar. nālvāy; toṅkum vāyaiyuṭaiyatu eṉa aṉmeāḻit tokaik kāraṇappeyar. mātu, ō;acai. aravam mutaliyaṉa col vēṟupaṭṭu orēporuḷil varutaliṉ itu poruṭ piṉvarunilai.	(3)
venta nīṟṟoḷi veṇmaiyum vimalaṉai yakaṅkoṇ
ṭanta miṉṟiyē yacaivaṟa virukkaiyu maruvi
vanta kaṇkaḷum koṇṭava ṇirukkumā tavarkkut
tanta tālaraṉ kayilaiyun taṉatucā rūpam.
(i-ḷ.) araṉ kayilaiyum - (civapirāṉē yaṉṟi) avaṉ vīṟṟirukkum kayilāya malaiyum, venta nīṟṟu oḷi veṇmaiyum- venta tirunīṟṟiṉ oḷipōlum veṇmaiyaiyum, vimalaṉai akam koṇṭu - niṉmalaṉākiya iṟaivaṉait taṉṉiṭattē koṇṭu, antam iṉṟiyē acaivaṟa irukkaiyum - aḻivillāmal acaivaṟṟu iruttalaiyum, aruvivanta kaṇkaḷum koṇṭu - aruvi varukiṉṟa iṭaṅkaḷaiyuṅ koṇṭu, avaṇ irukkum mātavarkku - aṅku irukkiṉṟa perumai poruntiya muṉivarkaḷukku, taṉatu cārūpam tantatu - taṉatu cārupa pataviyaik koṭuttatu e-ṟu.
cārūpam - patamutti mūṉṟaṉu ḷoṉṟu. civacārūpamāvatu mukkaṇ, caṭaimuṭi, nāṟṟōḷ, maṇimiṭaṟu, māṉ maḻu vēntukai mutaliyaṉavuṭaiya civaṉatu tiruvuruvaip peṟutal. veṇmai, irukkai, kaṇkaḷ eṉpaṉa kailaikkum mātavarkkum potuvāka vuḷḷaṉa vātaliṉ kailaiyum taṉatu cārūpam tantateṉṟār; itu taṟkuṟippēṟṟavakai. tirunīṟṟiṉ oḷi, uḷattiṟ koṇṭu calippiṉṟi yiruttal. āṉantavaruvi vanta viḻikaḷ eṉa mātavark kēṟpap poruḷuraittuk koḷka. āl; acai. kayilaiyum eṉṉum ummai eccapporuṭṭu.	(4)
āṅku veṇṭukil viritteṉak kalleṉa vārttu
vīṅku kālaru vittiraḷ veḷḷamē yaṉṟi
ōṅku nāṉmaṟaik kuṭumiyi ṉuḷḷoḷi nōkkit
tūṅku mātavar kaṇkaḷuñ corivaṉa veḷḷam.
(i-ḷ.) āṅku - ammalaiyiṉiṭamāṉatu. veṇtukil viritteṉa - veḷḷiya āṭaiyai virittāṟ pōlat (tōṉṟi), kalleṉa ārttu - kalleṉṟu āravārittu, vīṅkukāl - uyarnta kālkaḷaiyuṭaiya, aruvittiraḷ veḷḷam aṉṟi - aruviyākiya tiraṇṭa veḷḷattaic corital allāmal, ōṅkum nāṉmaṟaik kuṭumiyiṉ uḷ oli nōkki - uyarnta nāṉku maṟaikaḷiṉ muṭiyiṉuḷ viḷaṅkum oḷippiḻampai (akattiṟ) kaṇṭu, tūṅku mātavar kaṇkaḷum - aḻuntik kiṭakkiṉṟa periya muṉivarkaḷiṉ kaṇkaḷum, veḷḷam corivaṉa - āṉanta aruviyākiya veḷḷattaip poḻivaṉavām e-ṟu.
āṅku - avviṭam; eḻuvāy. aruvi veṇṭukil virittāṟ pōlumeṉpataṉai.
“	avirtukil puraiyu mavveḷ ḷaruvi”
eṉap peruṅkuṟiñciyuṭ kūṟiyavāṟṟāṉu maṟika. veḷḷattaic coritalaṉṟi eṉa viritturaikkappaṭṭatu. oḷi - iṟaivaṉ ṟiruvuru. tūṅkutal - aḻunti niṟṟal; itaṉaiyē tūṅkāmaṟ ṟūṅkal eṉpar. oḷi nōkkit tūṅkum eṉpatiluḷḷa aṇi nalamum kāṇka. eccavummai.	(5)
kōṭṭu māmalar nilamalar kuṇṭunī reṭuttuk
kāṭṭu māmalar koṭimalar koṇṭumuṭ karainta
pāṭṭu māmalar koṇṭunam parañcuṭa raṭiyiṟ
cūṭṭu mātavar tokutiyuñ cūḻvaṉa vōrupāl.
(i-ḷ.) kōṭṭu māmalar - perumai poruntiya kōṭṭup pūkkaḷ, nilamalar- nilappūkkaḷ, kuṇṭu nīr eṭuttukkāṭṭum māmalar - āḻamākiya nīr uyarttik kāṭṭukiṉṟa perumai poruntiya nīrppūkkaḷ, koṭi malar koṇṭum - koṭip pūkkaḷ ākiya innal vakaip pūkkaḷaik koṇṭum, uḷkarainta - uḷḷam urukkik kūṟiya, pāṭṭu māmalar koṇṭum - pāṭṭākiya perumai poruntiya malarkaḷaik koṇṭum, nam parañcuṭar aṭiyil cūṭṭum - namatu parañcōtiyākiya civapirāṉ tiruvaṭi
kaḷiṟ cūṭṭukiṉṟa. mātavar tokutiyum - periya tavattiṉai
yuṭaiyār kūṭṭaṅkaḷum, orupāl cūḻvaṉa - (ammalaiyiṉ) oru pakkattil cūḻā niṟkum e-ṟu.
mā eṉṉu maṭaiyai nilamalar koṭimalarkaṭkuṅ kūṭṭuka. nīr eṭuttuk kāṭṭum eṉpataṟku nīril viḷaṅkit tōṉṟiya eṉṉalumām. karainta - karaintu kūṟiyaveṉka; karaitaṟkuk kāraṇamāṉa eṉṉalumām. mātavar - tiruttoṇṭar.    	(6)
kaiya nākamuṅ kāyciṉa vuḻuvaiyuṅ kaṭuvāyp
paiya nākamun taṅkiḷai paraviya mukkaṇ
aiya ṉākamey yaruntavar tamaiyaṭain taṉpu
ceyya nākamum vaiyamum pukaḻvatac cilampu.
(i-ḷ.) kaiya nākamum - kaiyaiyuṭaiya yāṉaikaḷum, kāyciṉa uḻuvaiyum - mikunta ciṉattaiyuṭaiya pulikaḷum, kaṭuvāyppaiya - nañciṉaiyuṭaiya vāyaiyum paṭattaiyumuṭaiya, nākamum - pāmpukaḷum, tam kiḷai paraviya mukkaṇ aiyaṉ āka - taṅkaḷ cuṟṟam vaḻipaṭṭa mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya iṟaivaṉākak karuti, mey aruntavar tamai aṭaintu - meyyākiya ariya tavamuṭaiyārkaḷai aṭaintu, aṉpu ceyya - aṉpōṭu paṇi ceyyā niṟka, nākamum vaiyamum pukaḻvatu accilampu - viṇṇulakattārālum maṇṇula kattārālum pukaḻap peṟuvatu attirukkailāyamalai e-ṟu.
nākam eṉṉum pala poruḷoru col kaiya, paiya eṉṉum ciṟappaṭaikaḷāṉum, vaiyam eṉṉum iṉattāṉum muṟaiyē yāṉai, pāmpu, viṇṇulakam eṉpavaṟṟai yuṇarttiṟṟu. kāyciṉam - kāykiṉṟa ciṉam; mikka ciṉam. kaiya, paiya veṉpaṉa kuṟippup peyareccam. yāṉai tiruvāṉaikkāvilum cīkāḷatti
yilum vaḻipaṭṭamaiyum, pāmpu cīkāḷattiyil vaḻipaṭṭatum, pulitillaiyuḷ vaḻipaṭṭatum tiruvāṉaikkāp purāṇam, cīkāḷattip purāṇam, kōyiṟ purāṇam eṉpavaṟṟuṭ kāṇka. meyyākiya tavameṉka; tavattiṉark kēṟṟi, meymmaiyai yuṭaiyavar eṉa uraittalumām. aiyaṉākak karuti yeṉka. nākamum vaiyamum ākupeyar. paraviya, pukaḻvatu eṉpaṉa ceyappāṭṭu viṉai; paṭuvikuti tokku vantaṉa.	  (7)
ākac ceyyuḷ - 206
purāṇa varalāṟu
(kaliviruttam)
aḷanti ṭaṟkari tāyavak kuṉṟiṉmēṟ
kaḷaṅka ṟuttuviṇ kāttavaṉ kōyiṉmuṉ
viḷampa ruñciva tīrttattiṉ mikkatāy
vaḷampe ṟuñciva tīrttattiṉ māṭatu.
(i-ḷ.) aḷantiṭaṟku aritu āya - aḷappataṟku ariya perumaiyaiyuṭaiya, akkuṉṟiṉmēl - at tirukkailāya malaiyiṉ kaṇ, kaḷam kaṟuttu viṇkāttavaṉ kōyilmuṉ - tirumiṭaṟu kaṟuttut tēvarkaḷai āṇṭa iṟaivaṉatu tiruk kōyiliṉ muṉṉar, viḷampu arum - collutaṟkariya, civa tīrttattiṉ mikkatāy - civatīrttaṅkaḷiṉ mēmpaṭṭatāy, vaḷampeṟum - vaḷam peṟṟa, civatīrttattiṉ māṭatu - civa tīrttattiṉ pakkattiluḷḷatu. e-ṟu.
nañcuṇṭataṉaik kaḷaṅkaṟuttu’eṉa kūṟiṉār;atu tirumiṭaṟṟiṉiṉṟu eṉṟum avaṉatu iṟaimaiyait tōṟṟuvittaliṉ. kōyiṉ muṉ vaḷam peṟum eṉak kūṭṭuka. viḷampu;mutaṉilait toḻiṟ peyar; viḷampa eṉpatu tokkatumām. pala talaṅkaḷilu muḷḷacivacampantamuṭaiya tīrttaṅkaḷai mutaliluḷḷa civatīrtta meṉpatu kuṟikkiṉṟatu; piṉṉuḷḷatu peyar. māṭatu maṇṭapam eṉavaruñ ceyyuḷōṭu kūṭṭi muṭikka.	(1)
taṇṭa ruṅkatirc cantira kāntattiṟ paṇṭa yaṅka1 navamaṇi patticey
taṇṭar tacca ṉanēka tavañceytu
kaṇṭa tāyirak kāṉmaṇ ṭapamarō.
(i-ḷ.) taṇṭarum katir - nīṅkutal illāta oḷiyiṉaiyuṭaiya, cantirakāntattil - cantira kāntak kaṟkaḷiṉāl, paṇ tayaṅka - oppaṉai viḷaṅka, navamaṇi - oṉpatu maṇikaḷaiyum, patticeytu - varicaippaṭap patittu, aṇṭar taccaṉ - tēvarkaḷ taccaṉ. anēka tavam ceytu kaṇṭatu - aḷaviṟanta tavañceytu kaṭṭiyatu, āyirak kāl maṇṭapam - āyiraṅ kālkaḷaiyuṭaiya maṇṭapam e-ṟu.
cantira kāntattiṟ kaṇṭa teṉka. kaṇṭatu - iyaṟṟiyatu; karuttāl nirumittaliṉ kaṇṭatu eṉṟār eṉalumām. māṭatu, kaṇṭatu eṉpavaṟṟai maṇṭapam eṉpataṉuṭaṉ taṉittaṉi kūṭṭuka; kaṇṭa tākiya maṇṭapam māṭatu eṉa muṭittalumām. arō;acai.  (2)
āṉa pāṉmaiyi ṉālanta maṇṭapam
ñāṉa nāyaka ṉāṇmalart tāṭoḻa
vāṉa mīṉoṭu vantu pataṅkuṟit
tūṉa miṉmati vaikuva tottatē.
(i-ḷ.) āṉa pāṉmaiyiṉāl - avvāṟākiya taṉmaiyiṉāl, anta maṇṭapam - anta maṇṭapam (iruttal), ñāṉa nāyakaṉ - ñāṉamē vaṭivākiya iṟaivaṉuṭaiya, nāḷ malarttāḷ toḻa - aṉṟalarnta malarpōlun tiruvaṭikaḷai vaṇaṅka, ūṉam il mati-kuṟṟamaṟṟa niṟaimatiyāṉatu, vāṉam mīṉoṭu vantu - vāṉiluḷḷa uṭukkaḷōṭu vantu, patam kuṟittu vaikuvatu ottatu - cevvi nōkki iruttalai ottatu e-ṟu.
āṉa pāṉmaiyiṉāl eṉṟatu mēṟ ceyyuḷiṟ kūṟiya viyalpaic cuṭṭiṟṟu. pāṉmai-muṟaimai; taṉmai. cantira kāntat tiṟku matiyum, navamaṇikaṭku vāṉmīṉkaḷum uvamam. ūṉamil mati yeṉpatu niṟaimati yeṉṟum, kaḷaṅkamillāta matiyeṉṟum poruḷpaṭum; piṟporuḷil ilporuḷuvamai.	 (3)
aṉṉa maṇṭapan taṉṉu ḷaruntavam
eṉṉa vēṅkai yataṇmē liruntaṉaṉ
paṉṉu kēḷvip patiṉeṇ purāṇamuñ
coṉṉa mātavac cūta muṉivaṉē.
(i-ḷ.) aṉṉamaṇṭapam taṉṉuḷ - anta maṇṭapattiṉkaṇ; arum tavam eṉṉa - ceytaṟkariya tavamē uvaveṭuttu iruntāṟ pōla, vēṅkai ataṇ mēl - pulittōliṉmēl, paṉṉu kēḷvi - (yāvarum) pukaḻukiṉṟa kalvi  kēḷvikaḷaiyuṭaiya, patiṉeṇ purāṇamum coṉṉa mātavam cūtamuṉivaṉ iruntaṉaṉ - patiṉeṭṭup purāṇaṅkaḷaiyuṅ kūṟiya peruntavattiṉaiyuṭaiya cūtamuṉivaṉ iruntaṉaṉ e-ṟu.
kēḷviyaiyuṭaiya cūtamuṉiva ṉeṉka. tāṉ viyācamuṉivaṉ pāṟ kēṭṭavaṟṟai naimicavaṉattu muṉivarkaṭku uraittāṉā kaliṉ patiṉeṇ purāṇamuñ coṉṉa eṉṟār. patiṉeṇ purāṇam ivai yeṉpataṉai,
“	maccam kūrmam varākam vāmaṉam
piramam vaiṇavam pākavatam caivam
iliṅkam peḷaṭikam nāratīyam kārūṭam
piramakai varttam mārkkaṇṭē yamkāntam
piramāṇṭam ākkiṉēyam patumam eṉṟivai
pāṟpaṭu patiṉeṇ purāṇa mākum”
eṉṉum tivākarac cūttirattā ṉaṟika.	(4)
anta vēlaiyi lacciva tīrttattil
vantu mūḻkiyam maṇṭapat tēṟiyē
canti  yāti tavamuṭit tīṟilā
intu cēkaraṉ ṟāṇiṉain tēttiyē.
	(i-ḷ.) anta vēlaiyil - appoḻutil, acciva tīrttattilvantu mūḻki - vantu at tīrttattiṉkaṇ nīrāṭi, ammaṇṭapattu ēṟiyē - antamaṇṭapattilēṟi, canti āti tavam muṭittu - cantiyā vantaṉam mutaliya tavaṅkaḷai muṭittu, īṟu ilā intu cēkaraṉ - aḻivillāta cantiracēkaraṉākiya iṟaivaṉuṭaiya, tāḷ niṉaintu ētti - tiruvaṭikaḷait tiyāṉittut tutittu e-ṟu.
cantiyiṟ ceyyappaṭuvataṉaic canti yeṉṟār, tavam - ceykaṭaṉ, īṟilāṉeṉka. kuḷakam	  (5)
campu pattaṉcatāṉanta ṉuttamaṉ
ampu yutta ṉaṉaiya makōtaraṉ
umpa rañciya vukkira vīriyaṉ
nampu kēḷvip piracaṇṭa naṟṟavaṉ.
(i-ḷ.) campupattaṉ catāṉantaṉ uttamaṉ - campupattaṉum catāṉantaṉum uttamaṉum, ampuyattaṉ aṉaiya makōtaraṉ - tāmarai malari liruppavaṉākiya ayaṉai yotta makōtaraṉum, umpar añciya ukkira vīriyaṉ - tēvarkaḷum añcappeṟṟa ukkira vīriyaṉum, nampu kēḷvip piracaṇṭa nal tavaṉ - virumpukiṉṟa kēḷviyiṉaiyuṭaiya piracaṇṭaṉ eṉṉum nalla tavattai yuṭaiyavaṉum e-ṟu.	
campupattaṉ mutaliyavai peyar.	(6)
āti mātavar yāvaru maṉpumai
pāti yāymuṟṟu mākum parāparac
cōti pālvaitta cūtaṉait tōttiram
ōti yañcalit toṉṟu viṉāviṉār.
(i-ḷ.) āti - mutaliya, mātavar yāvarum - periya tavamuṭai yār aṉaivarum, umaipātiyāy - umaiyoru kūṟāy, muṟṟum ākum - muḻutumākiya, parāparac cōtipāl - parāpara oḷippiḻam pākiya iṟaivaṉiṭattil, aṉpu vaitta cūtaṉai - aṉpu pūṇṭa cūta muṉivaṉai, tōttiram ōti - tutittu, añcalittu - kaikūppi, oṉṟu viṉāviṉār - oṉṟu kēṭpārāyiṉar e-ṟu.
mēṟ ceyyuḷiṟ kūṟappaṭṭāruṭaṉ iyaittu ‘āti mātavar’ eṉṟār. aṉpuvaitta eṉak kūṭṭuka. umaiyait  taṉṉuḷaṭakkit tāṉēyāy niṟṟal karuti muṟṟumākum eṉṟār. puṟanāṉūṟṟiṉ kaṭavuḷ vāḻttil,
“	peṇṇuru vorutiṟa ṉākiṉ ṟavvurut
taṉṉu ḷaṭakkik karakkiṉuṅ karakkum”
eṉak kūṟappaṭṭiruttal kāṇka.
“ 	pātiyu māymuṟṟu māyiṉārkkup pantamum vīṭu māyiṉāruk
kātiyu mantamu māyiṉāruk kāṭappoṟ cuṇṇa miṭittunāmē”
eṉṉum tiruvācakattaiyum cintikka.	(7)
(kalinilaittuṟai)
vēta vākama purāṇamē mirutiyē mutalā
ōtu nūlkaḷiṉ tuṇiporu ḷulakelām payanta
pētai pākaṉē parameṉat tērntuṇar periya
pōta mātava vuṉakkiyām pukalvatoṉ ṟuḷatāl.
(i-ḷ.) vēta ākama purāṇamē mirutiyē mutalā - vētaṅkaḷ ākamaṅkaḷ purāṇaṅkaḷ mirutikaḷ mutalāka, ōtum nūlkaḷiṉ - kūṟappaṭṭa nūlkaḷiṉ, tuṇiporuḷ - muṭinta poruḷ, ulaku elām payanta pētai pākaṉē param - ellā vulakaṅ
kaḷaiyum īṉṟa umaiyai oru kūṟṟiluṭaiya civapirāṉē param poruḷ eṉpatu, eṉat tērntu uṇar periya - eṉa ārāyntu uṇarnta periyavaṉē, pōta mātava - ñāṉattaiyuṭaiya periya tavattaiyuṭaiyavaṉē, uṉakku yām pukalvatu oṉṟu uḷatu - uṉakku nāṅkaḷ colvatu oṉṟu uḷatu e-ṟu.
vētam, purāṇam, miruti muṉ kūṟappaṭṭaṉa. civākamam kāmikam mutal vātuḷam iṟutiyāka irupatteṭṭu eṉpa. oṉpatu ākamaṅkaḷiṉ peyarkaḷait tirumūlar kuṟikkiṉṟār; itaṉai,
“	peṟṟanal lākamaṅ kāraṇaṅ kāmikam
uṟṟanal vīra muyarcintam vātuḷam
maṟṟav viyāmaḷa mākuṅkā lōttaram
tuṟṟanaṟ cuppirañ collu makuṭamē”
eṉṉum mantirattiṟ kāṇka. parameṉpatu eṉa virikka purāṇamē, mirutiyē eṉṉum ēkāraṅkaḷ eṇṇup poruḷaṉa; piṟavaṟṟoṭuṅ kūṭṭuka.
“	eṇṇē kāra miṭaiyiṭṭuk koḷiṉum
eṇṇuk kuṟittiyalu meṉmaṉār pulavar”
eṉpatu tolkāppiyam. pētai pākaṉē eṉṉum ēkāram pirinilaiyum tēṟṟamumām. āl: acai.		(8)
mēru mantaraṅ kayilaiparp patamutal viṭaimēl
ūru mantara nāṭava ṉuṟaipati yaṉantam
āru mantamil pōkamvī ṭaṭaivateṉ ṟavaṟṟiṉ
kāra ṇaṅkaḷō ṭuraittaṉai karuttiṉuk kicaiya.
(i-ḷ.) viṭaimēl ūrum-iṭapa vākaṉattilēṟi naṭattiyaruḷu kiṉṟa, antara nāṭavaṉ - civalōkattai yuṭaiyavaṉākiya iṟaivaṉ, uṟaipati - eḻuntaruḷiyirukkun tiruppatikaḷ ākiya, mēru mantaram kayilai parppatam mutal aṉantam - mēru mantaram tirukkayilāyam tirupparuppatam mutaliya aḷavillātaṉavum, ārum - evarum, antam il-aḻivillāta, pōkamvīṭu aṭaivatu eṉṟu - pōkattaiyum vīṭṭaiyum aṭaivataṟ kuriyaṉaveṉṟu, avaṟṟiṉ kāraṇaṅkaḷōṭu uraittaṉai - avaikaḷiṉ ētuk kaḷōṭu kūṟiṉāy, karuttiṉukku icaiya - eṅkaḷ karuttukkup peruntumpaṭi e-ṟu.
parppatam - tirupparuppatam. aṭaivatu: paṉmai yorumai mayakkam. icaiya uraittaṉai eṉa muṭikka.	(9)
aiya mātimuk kuṟṟamu makalanī yaruḷic
ceyya vunteḷin tilēṅkaḷ1 yāñ ciṟṟaṟi vuṭaiyēm
maiya ṉeñciṉē mākaiyāṉ mayakkaṟa viṉṉam
uyyu māṟaruḷ ceytiyeṉ ṟuraittaṉar maṉṉō.
(i-ḷ.) aiyam āti mukkuṟṟamum akala - aiyam mutaliya mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷum nīṅkumpaṭiyāka, nī aruḷicceyyavum - nī urait taruḷavum, yām - nāṅkaḷ, ciṟu aṟivu uṭaiyēm - kuṟukiya aṟiviṉai yuṭaiyēmum, maiyal neñciṉēm - mayakkattaiyuṭaiya uḷḷa muṭaiyēmum, ākaiyāl - ākaiyiṉālē, teḷintilēṅkaḷ - teḷivu piṟavātirukkiṉṟōm, mayakku aṟa - ammayakkam nīṅka, uyyumāṟu - piḻaikkumpaṭi, iṉṉam aruḷ ceyti eṉṟu uraittaṉar - iṉṉum kūṟiyaruḷa vēṇṭumeṉṟu viṇṇappittaṉar e-ṟu.
mukkuṟṟam: aiyam, tiripu, aṟiyāmai eṉpaṉa. mayakku - mayakkam : īṟu tokkatu. ceyti - ceyvāy; t, eḻuttuppēṟu. maṉ, ō; acai. (10)
talaṅka ṭammiṉmik kuḷḷatāyt2 takuticāl tīrttak kulaṅka ṭammiṉmik kuḷḷatāyk3 kuṟaiyiran tōrkku
nalaṅka ṭantaruḷ mūrttiyāy4 nātavē tāntap
pulaṅka ṭantapē roḷiyuṟai talaṉoṉṟu pukalāy.
(i-ḷ.) talaṅkaḷ tammil - palatalaṅkaḷilum, mikkuḷḷa tāy - mēmpaṭṭuḷḷatākiyum, takuti cāl - perumai mikunta, tīrttak kulaṅkaḷ tammil mikku uḷḷatāy - pala tīrttaṅkaḷilum ciṟanta tīrttattai yuṭaiyatākiyum uḷḷa, kuṟai irantōrkku - taṅkaḷ kuṟaikaḷaik kūṟi vēṇṭiṉārukku, nalaṅkaḷ tantaruḷ mūrttiyāy - ellā naṉmaikaḷaiyum aruḷukiṉṟa mūrttiyāki, nāta vētāntam pulam kaṭanta - nāta tattuvatti ṉiṟutiyākiya iṭattaiyum vētatti ṉiṟutiyākiya iṭattaiyum kaṭantaruḷiya, pēr oḷi uṟai - periya oḷip piḻampākiya iṟaivaṉ eḻuntaruḷap peṟṟa, talam oṉṟu pukalāy - oru talattaik kūṟuvāyāka e-ṟu.
antam eṉpatai nātattuṭaṉuṅ kūṭṭuka.
“	vēta vantamun tuḷakkaṟa meypporuḷ viḷaṅku nāta vantamuṅ kaṭantatōr naṭunilaip poruḷiṉ”
eṉa muṉṉaruṅ kūṟiṉār. antam āṟu eṉpa; itaṉai,
“	vētatti ṉantamum mikkacit tāntamum
nātatti ṉantamum naṟpōta vantamum
ōtat takumeṭṭi yōkānta vantamum
ātikka lāntamu māṟanta māmē”
eṉṉun tirumantirattā ṉaṟika.	 (11)
eṉṟa pōtetir mukamalarn tiruḷmala valiyai
veṉṟa cūtaṉun talaṅkaḷiṉ vicēṭamāyn tampoṟ
kuṉṟa vārcilai yāṉiṭaṅ koṇṭuṟai patiyuḷ
oṉṟu kēṭkavī ṭaḷippatā yuḷatumaṟ ṟatutāṉ.1
(i-ḷ.) eṉṟapōtu - eṉṟu kēṭṭapōtu, etir mukamalarntu - etirē mukamalarcci koṇṭu, iruḷ mala valiyai veṉṟa cūtaṉum - āṇava malattiṉ valiyai veṉṟa cūtamuṉivaṉum, talaṅkaḷiṉ vicēṭam āyntu - ellāp patikaḷiṉ perumaiyaiyum ārāyntu, ampoṉ kuṉṟam - aḻakiya poṉmalaiyākiya, vārcilaiyāṉ - nīṇṭa villaiyuṭaiya iṟaivaṉ, iṭam koṇṭu uṟaipatiyuḷ - iṭamākak koṇṭu eḻuntaruḷi yirukkiṉṟa tiruppatikaḷuḷ, oṉṟu (uḷatu) - oṉṟu uḷḷatu, atu kēṭka vīṭu aḷippatu āy uḷatu - appati taṉṉaik kēṭṭavaḷavil vīṭṭai yaḷikka vallatu e-ṟu.
talaṅkaḷiṟ ciṟantataṉai ārāyntu eṉa vuraittalumām. uḷatu eṉpatu oṉṟu eṉpataṉōṭuṅ kūṭṭi muṭikkappaṭṭatu. maṟṟu : viṉaimāṟṟu. tāṉ : acai.	(12)
muṟṟa vōtiya purāṇamū vāṟaṉuṭ2kāntam
peṟṟa tāṟucaṅ kitaiyavai yāṟuntam peyarāṟ
coṟṟa pērcaṉaṟ kumaramā muṉivaraṉ cūtaṉ
kaṟṟai vārcaṭaic caṅkaraṉ mālayaṉ katirōṉ.
(i-ḷ.) muṟṟa ōtiya - (yāvaiyum) muṭivupeṟak  kūṟiya, purāṇam mūvāṟaṉuḷ - patiṉeṇ purāṇaṅkaḷuḷ, kāntam - kanta purāṇamāṉatu, āṟu caṅkitai peṟṟatu - āṟu caṅkitaikaḷaik koṇṭatu; avai āṟum - accaṅkitaikaḷ āṟaṉaiyum, tam peyarāl coṟṟa pēr - taṅkaḷ peyarāṟ kūṟiyavarkaḷ, mācaṉaṟkumara muṉivaraṉ - perumai poruntiya caṉaṟkumāra muṉivaṉum, cūtaṉ - cūtamuṉivaṉum, kaṟṟaivārcaṭaic caṅkaraṉ - tiraṇṭa nīṇṭa caṭaiyiṉaiyuṭaiya caṅkaraṉum, māl ayaṉ katirōṉ - tirumālum ayaṉum cūriyaṉumāvar e-ṟu.
patiṉeṇ purāṇaṅkaḷuḷ maccam, kūrmam, varākam, vāmaṉam, caivam, iliṅkam, peḷaṭikam, kāntam, mārkkaṇṭēyam, piramāṇṭam eṉṉum pattum civapurāṇaṅkaḷ; vaiṇavam, pākavatam, kāruṭam, nāratīyam eṉṉum nāṉku viṇṭu purāṇaṅkaḷ; piramam, patumam eṉṉum iraṇṭum pirama purāṇaṅkaḷ; ākkiṉēyam akkiṉi purāṇam; pirama kaivarttam cūriya purāṇam. civaṉatu talaimai kūṟum tēvārap patikattiṟkut ‘tacapurāṇam’ eṉṟu peyariṭṭiruppatu civapurāṇam patteṉpataṉaik kāṭṭum. coṟṟavar eṉpataṉai vaḻakku nōkkic ‘coṟṟapēr’ eṉṟār. mā: icai niṟaiyumām.	         (13)
iṉṉa vāṟaṉuṭ caṅkara caṅkitai yeṉṟu
coṉṉa nūliṉai yuṇarttiṉāṉ caṅkaraṉ ṟuṇaivik
kaṉṉa pōtavaḷ maṭiyiṉi liruntukēṭ ṭataṉai
miṉṉu vēlpaṇi koṇṭavēḷ veḷippaṭa vuṇarntāṉ.
(i-ḷ.) iṉṉa āṟaṉuḷ - inta āṟu caṅkitaikaḷuḷ, caṅkara  caṅkitai eṉṟu coṉṉa nūliṉai - caṅkara caṅkitai eṉṟu collappaṭṭa nūlai, caṅkaraṉ tuṇaivikku uṇarttiṉāṉ - civaperumāṉ umaiyammaiyārukku aṟivit taruḷiṉār; aṉṉapōtu - appōtu, avaḷ maṭiyiṉil - avvammaiyiṉ tirumaṭiyiṉkaṇ, miṉṉu vēl - viḷaṅkiya vēṟpaṭaiyai, paṇi koṇṭa vēḷ - ēval koṇṭa kumaravēḷ, iruntu kēṭṭu - vīṟṟiruntu kēṭṭu, ataṉai - accaṅkara caṅkitaiyai, veḷippaṭa uṇarntāṉ - cevvitāka uṇarntāṉ e-ṟu.
caṅkitai - tokutiyeṉṉum poruḷuḷḷa vaṭacoṟ citaivu. maṭi - maṭakkiya kavāṉ. iṉ : cāriyai. veḷippaṭa vuṇartal - teḷiya vuṇartal.	 (14)
kuṉṟe ṟintavēḷ vaḻipaṭu kuṟumuṉik kuraittāṉ
aṉṟu toṭṭaḵ takattiya caṅkitai yāki
niṉṟa taṉṉatu kēṭpavark karaṉaṭi nīḻal
oṉṟu miṉpavī ṭaḷippatā vorutala ṉuraikkum.
(i-ḷ.) kuṉṟu eṟinta vēḷ - kiravuñca malaiyaip piḷanta kumaravēḷ, vaḻipaṭu kuṟumuṉikku uraittāṉ - taṉṉai vaḻipaṭā niṉṟa akattiya muṉivaṉukkuk kūṟiyaruḷiṉāṉ; aṉṟu toṭṭu - annāḷ toṭaṅki, aḵtu - accaṅkara caṅkitaiyāṉatu, akattiya caṅkitai āki niṉṟatu - akattiya caṅkitai eṉap peyaruṭaiyatāki nilai peṟṟatu; aṉṉatu - accaṅkitaitāṉ, kēṭpavarkku - kēṭkiṉṟavarkaḷukku, araṉ aṭi nīḻal - iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻalil, oṉṟum -  iraṇṭaṟakkalattalākiya iṉpa vīṭu - pēriṉpa vīṭṭiṉai, aḷippatā - koṭukkat takkatāka, orutalaṉ uraikkum -ōr tiruppatiyaik kūṟāniṟkum e-ṟu.
nīḻal : nīṭṭal vikāram. oṉṟum eṉpatu toḻiṟpeyart taṉmaippaṭṭu niṉṟatu.				(15)
atika vappati yāteṉi ṉālavāy kēṭkak
katiya ḷippateṉ, ṟōtiya cūtaṉaik katiyiṉ
matiyai vaittava raṉṉataip pakareṉa vanta
vitiyi ṉiṟpukal kiṉṟaṉaṉ viyātaṉmā ṇākkaṉ.
(i-ḷ.) atika appati yātu eṉil - ciṟanta attiruppati yāteṉṟu viṉavil, ālavāy - tiruvālavāyām; kēṭkak kati aḷippatu eṉṟu ōtiya - kēṭṭa aḷavil vīṭṭai aḷikkavallatu eṉṟu kūṟiya, cūtaṉai - cūtamuṉivaṉai, katiyil matiyai vaittavar - vīṭṭulakiṟ karuttaic celuttiya muṉivarkaḷ, aṉṉataip pakar eṉa - attiruppatiyiṉ perumaiyaik kūṟiyaruḷa vēṇṭumeṉa. vanta vitiyiṉil - (toṉṟu toṭṭuk kūṟi) vanta muṟaiyiṉāl, viyātaṉ māṇākkaṉ pukalkiṉṟaṉaṉ - viyātamuṉiyiṉ māṇa vaṉākiya cūtamuṉivaṉ collā niṉṟāṉ e-ṟu.
atikam mēmpāṭu. talaṉoṉṟu pukalāy eṉṟapōtu eṉṟu ōtiya cūtaṉai, eṉa mēṟ patiṉoṉṟu paṉṉiraṇṭāñ ceyyuṭ kaḷōṭu cērttu muṭikka. aṉṉataip pakar eṉa - ataṉ perumaiyai viritturaikka veṉa.	(16)
putiya tāmarai mēviya paḻamaṟaip puttōḷ
vitiyi ṉāṟkaṭu naṭaippari makañ ceyvāṉ vēṇṭik
katiyai māyntavark kutavutaṇ ṭuṟaikeḻu kācip
patiyiṉ maintarō ṭeytiṉāṉ paṇṭoru vaikal.
(i-ḷ.) putiya tāmarai mēviya - vāṭāta tāmarai malaril uṟaiyum, paḻamaṟaip puttēḷ - paḻaiya vētaṅkaḷai yuṇarnta piramatēvaṉ, vitiyiṉāl - av vēta vitippaṭi, kaṭunaṭaip parimakam ceyvāṉ - virainta naṭaiyiṉaiyuṭaiya turakavēḷvi ceytaṟku, vēṇṭi - virumpi, māyntavarkku - (taṉṉiṭattu vantu) iṟanta varukku, katiyai utavu - vīṭṭulakait tarukiṉṟa, taṇ tuṟaikeḻu - kuḷirnta nīrttuṟaikaḷ poruntiya, kācippatiyil - kāci eṉṉun tiruppatiyiṉ kaṇ, paṇṭu oru vaikal - muṉṉoru kālattil, maintarōṭu eytiṉāṉ - putalvarkaḷōṭu ceṉṟāṉ e-ṟu.
putiya tāmarai paḻamaṟai eṉṟatu muraṇ. parimakam - acuvamētam eṉappaṭum vēḷvi. tuṟai - kaṅkaiyiṉ nīrttuṟai. kāciyil marittavar vīṭeytuva reṉpa. ceyvāṉ : vāṉīṟṟu viṉaiyeccam.	(17)
(eḻucīraṭiyāciriyaviruttam)
akattiyaṉ viyāta ṉārataṉ caṉaka
	ṉātināṉ muṉivarkō tamaṉūṟ
cikaitteḷi vuṇarnta parācaraṉ vāma	
	tēvaṉvāṉ mīkiyē vaciṭṭaṉ
cakattiyal kaṭanta cukaṉmutaṉ muṉivar
	tammeāṭum pattuvem parimā
makattoḻiṉ muṭittu maṟṟavark kuḷḷa
	makiḻvuṟa vaḻaṅkuna vaḻaṅkā.
(i-ḷ.) akattiyaṉ viyātaṉ nārataṉ - akattiyaṉum viyātaṉum nārataṉum, caṉakaṉ āti nālmuṉivar - caṉakaṉ mutaliya nāṉku muṉivarkaḷum, kōtamaṉ - keḷatamaṉum, nūl cikait teḷivu uṇarnta parācaraṉ - maṟai muṭiviṉ ṟuṇiporuḷākiya paracivattai uṇarnta parācaraṉum, vāmatēvaṉ vāṉmīki vaciṭṭaṉ - vāmatēvaṉum vāṉmīkiyum vaciṭṭaṉum, cakattu iyal kaṭantacukaṉ - ulakiyalaik kaṭanta cukaṉum, mutal muṉivar tam meāṭum - mutalākiya muṉivarkaḷōṭum, pattu vemparimā makattoḻil muṭittu - pattākiya kūṭiya naṭaiyiṉaiyuṭaiya parivēḷvi viṉaikaḷai muṭittu, avarkku - ammuṉivark kaḷukku, uḷḷam makiḻvu uṟa - uḷḷam makiḻcci porunta, vaḻaṅkā vaḻaṅkat takkavaikaḷai vaḻaṅki e-ṟu.
nūl eṉṟatu īṇṭu vētattai. piṟantatu toṭṭē ulaka māyaiyāṟ paṟṟappaṭātava ṉeṉpār ‘cakattiyal kaṭanta cukaṉ’ eṉṟār. parimā: irupeya roṭṭu; mā-perumai yeṉalumām. maṟṟu: viṉaimāṟṟu. vaḻaṅkuna - takkiṇai : viṉaippeyar.			  (18)
cattiya vulakiṟ carōrukak kiḻavaṉ
	cārntapiṉ pulappakai cāytta
attiru muṉiva raṉaivaruṅ kāci
	yaṭikaḷai yaṭaintaṉar paṇintu
muttimaṇ ṭapatti ṉaṟamuta ṉāṉku
	meāḻintaruḷ mūrttican nitiyil
pattiyā yiruntu nārata muṉiyaip
	pārttoru viṉāvurai pakarvār.
(i-ḷ.) carōrukak kiḻavaṉ - tāmarai malaruk kuriyavaṉākiya ayaṉ, cattiya ulakil cārntapiṉ - cattiya ulakai aṭaintapiṉ, pulappakai cāytta - pulaṉkaḷākiya pakaiyaik keṭutta, attiru muṉivar aṉaivarum - acciṟanta muṉivarkaḷaṉaivarum, kāci aṭikaḷai aṭaintaṉar paṇintu - kācippatiyil vīṟṟirukkum iṟaivaṉai yaṭaintu vaṇaṅki, mutti maṇṭapattil - mutti maṇṭapattiṉkaṇ, aṟam mutal nāṉkum - aṟamutaliya nāṉ kaṉaiyum, meāḻintaruḷ mūrtti cannitiyil - (caṉakāti nāl varukkum) upatēcittaruḷiya taṭciṇā mūrtti tirumuṉṉē, pattiyāy iruntu - aṉpōṭu amarntu, nārata muṉiyaip pārttu - nārata muṉivarai nōkki, oru viṉā urai pakarvār - ōr viṉā nikaḻttuvārāyiṉār e-ṟu.
cattiya vulakam - piramaṉulaku. aṭaintaṉar; viṉai yeccamuṟṟaṟu. mutti maṇṭapam - peyar. aṟamutal nāṉku - aṟam poruḷ iṉpam vīṭu. viṉā vurai - viṉāvākiya urai.   
	(19)
talamutaṉ mūṉṟuñ ciṟantatōr caivat
	talamurai yeṉṉanā rataṉṟāṉ
kalaimuḻu tuṇarnta caṉaṟkumā raṉpāṟ
	kaṟṟavaṉ viyātaṉā mavaṉpāl
nalamuṟak kēṇmi ṉeṉavavaṉ katirvē
	ṉampipāṉ maṟaimuta laṉaittum
alaivaṟa1 vuṇarntōṉ kuṟumuṉi yāku
	mavaṉiṭaik kēṇmeṉa viṭuttāṉ.
(i-ḷ.) talam mutal mūṉṟum - talamutaliya mūṉṟiṉālum, ciṟantatu or caivattalam urai eṉṉa - ciṟantatākiya oru civatalattaik kūṟuvāyeṉṟu viṉava, nārataṉ - nāratamuṉivaṉ, kalaimuḻutu uṇarnta caṉaṟkumāraṉpāl - kalaikaḷ aṉaittaiyum uṇarnta caṉaṟkumāra muṉivariṭattu, kaṟṟavaṉ viyātaṉ ām - kaṟṟuṇarntavaṉ viyāta muṉivaṉākum, avaṉ pāl nalam uṟak kēṇmiṉ eṉa - avaṉiṭattu naṉmai perukak kēḷuṅkaḷ eṉṟu kūṟa, avaṉ - avviyātamuṉivaṉ, katirvēlnampipāl - oḷiyiṉai yuṭaiya vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya murukavēḷiṭattu, maṟaimutal aṉaittum - vētamutaliya ellāk kalaikaḷaiyum, alaivu aṟauṇarntōṉ - aiyamaṟak kaṟṟuṇarntavaṉ, kuṟumuṉi ākum. akattiya muṉivaṉākum, avaṉiṭaikkēṇm eṉa viṭuttāṉ - avaṉiṭattuk kēḷuṅkaḷ eṉṟu ēviṉāṉ e-ṟu.
viyātaṉāmākaliṉ, kuṟumuṉiyākumātaliṉ eṉa virittuk koḷka. kēṇmiṉeṉa eṉṟataṉpiṉ avar kēṭka eṉpatu tokku niṉṟatu. alaivu - acaivu; aiyam. kēṇmeṉa - kēḷumeṉa;kēḷum eṉpataṉ īṟṟayalukaraṅ keṭṭatu; ceyyumeṉeccavīṟṟu’ eṉṉum naṉṉūṟ cūttiraṅ kāṇka. viṭuttal - viṭai kūṟutalumām.	(20)
malayamā tavaṉai yaṭaintukai toḻutu
	vāḻttivā tāvivil valaṉaik
kolaipuri taruma mūrttiyē vintak
	kuṉṟaṭak kiyatavak kuṉṟē
alaikaṭal kuṭitta varuṭperuṅ kaṭalē
	yaruntamiḻk koṇṭalē teṉpār
tulaipeṟa niṟutta kaḷaikaṇē yeṉṟu
	curutiyā yirameṉat tutittār.

(i-ḷ.) malayam mātavaṉai aṭaintu - potiyiṉ malaiyai yuṭaiya periya kuṟumuṉiyai aṭaintu, kaitoḻutu vāḻtti - kaikūppi vaṇaṅkit tutittu, vātāvi vilvalaṉai - vātāvi vilvalaṉeṉṟa acurarkaḷai, kolai puri taruma mūrttiyē - koṉṟaruḷiya aṟavaṭivāṉaṉē, vintak kuṉṟu aṭakkiya - vinta malaiyai aṭakkiya, tavakkuṉṟē - tavamalaiyē, alaikaṭal kuṭitta - alaitalaiyuṭaiya kaṭalaip parukiya, aruḷ peruṅ kaṭalē - periya karuṇaik kaṭalē, arun tamiḻk koṇṭalē - ariya tamiḻ curakku mukilē, teṉpār tulaipeṟa - pūmiyiṉ teṉpākamāṉatu tulākkōl pōlum camaṉ peṟumpaṭi, niṟutta kaḷaikaṇē - niṟuttiya paṟṟukkōṭē, eṉṟu - eṉṟu kūṟi, curuti āyiram eṉat tutittār - aḷaviṟanta vētaṅkaḷ kūṭit tutittāṟ pōlat tutittārkaḷ e-ṟu.
kolaipuri taruma mūrttiyē, kuṉṟaṭakkiya tavakkuṉṟē, kaṭalkuṭitta aruṭperuṅ kaṭalē eṉpavaṟṟiluḷḷa nayaṅkaḷai ōrntuṇarka: taruma mūrttiyākaliṉ kolai purintaṉar, tavak kuṉṟākaliṉ kuṉṟaṭakkiṉar, aruṭkaṭalākaliṉ kaṭal kuṭittaṉar eṉavuṅkoḷka. tamiḻk koṇṭal- tamiḻaic curantu poḻiyum mukil. āyiram - aḷaviṉmai.
vātāvi vilvalaṉaik koṉṟa varalāṟu :- acamuki yeṉṉum acuramātu nāratamuṉivaṉai valitiṟ kūṭi vilvalaṉ vātāvi yeṉṉum irumaintaraip peṟṟāḷ. avviruvarum koṭiya tōr vēḷvi purintu piramaṉpāl vēṇṭiya varaṅkaḷaip peṟṟukkoṇṭu, kāṭṭilē avvaḻivarum muṉivarkaḷaik kolluṅ karuttiṉarāyp paṉṉacālai yamaittukkoṇṭirun taṉar; iruppuḻi vilvalaṉ tavavēṭan tāṅki, vātāviyai āṭākki varukiṟa muṉivarkaḷukku viruntu ceytu, vātāviyai varukaveṉa aḻaikka. avaṉ ammuṉivarkaḷiṉ vayiṟṟaik kiḻittuk koṇṭu veḷiyē vara, ivvakaiyāka avarkaḷaik koṉṟu tiṉṟu vāḻntu vantaṉar; oru nāḷ akattiyar iṅṅaṉam viruntuṇṭiruntapoḻutu, vilvalaṉ vātāviyai aḻaikka, akattiyar uṇmaiyai yuṇarntu, vātāviyai vayiṟṟilē maṭi vittu, etirttup porutaṟku vanta vilvalaṉaiyum ōr taruppaip pullai attiramāka viṭuttuk koṉṟaṉar eṉpatu. itaṉaik kantapurāṇattu vilvalaṉ vātāvivataip paṭalattiṟ kāṇka.
vinta maṭakkiya varalāṟu;- oru kālattu vintamalaiyāṉatu nārata muṉivariṉ cūḻcciyāl mērumalaiyuṭaṉ ikali vaḷarntu, cūriya cantirarum iyaṅkā vakai vāṉiṉ vaḻiyai aṭaittu niṉṟatu: appoḻutu teṉṟicai nōkki vanta akattiyar tamakku vaḻiviṭumāṟu vintattai vēṇṭa, atu ciṟitum avarai matiyātu ‘vaḻiviṭēṉ’ eṉac cerukkik kūṟa, kuṟiyavarākiya ammuṉivar tamatu kaiyai uyartti ammalaiyiṉ talaiyil vaittu aḻuttiṉar: atu cerukkaḻintu pilattiṟ pukkatu eṉpatu itaṉaik kantapurāṇattu, vintam pilampuku paṭalattiṟ kāṇka.
puviyaic camaṉuṟac ceyta varalāṟu:- civaperumāṉ tirumaṇat tiṟkut tēvar mutaliya yāvarum vantu tiraṇṭamaiyāl vaṭaticai tāḻntu teṉṟicai yuyarntatu: yāvarum naṭukka meytiṉar: civaperumāṉ akattiyarai yaḻaittu avaraip potiyiliṟ ceṉṟirukkumāṟu paṇittaṉar; akattiyar potiyilukku varavē pūmicamaṉāyiṟṟu eṉpatu. itaṉaik kantapurāṇattu, tirukkalyāṇap paṭalattiṟ kāṇka.
kaṭalkuṭitta varalāṟṟai ippurāṇattu, intiraṉ paḻitīrtta paṭalattiṟ kāṇka.	(21)
mūvakaic ciṟappu muḷḷatōr tāṉa
	meāḻikeṉa mukamalarn taruḷkūrn
tiyāvaiyu muṇarntōṉ muttimaṇ
	ṭapatti ṉīriru tokaiyiṉvan tiṟakkuñ1
cēvalka ṭamaiyu maiṅkaraṉ ṟaṉaiyuñ
	cēvalaṅ koṭiyuṭai vaṭivēṟ
kāvalaṉ ṟaṉaiyum vaṭaniḻa lamarnta
	kaṇṇutaṟ paraṉaiyum paṇiyā.
(i-ḷ.) mūvakaic ciṟappum - talam tīrttam mūrtti eṉṉum mūṉṟu vakaic ciṟappum, uḷḷatu ōr tāṉam meāḻika eṉa - uṭaiyatākiya pati oṉṟaik kūṟuvāyeṉa, mukamalarntu - mukamalarcci koṇṭu, aruḷ kūrntu - karuṇai mikuntu, yāvaiyum uṇarntōṉ - ellā nūlkaḷaiyum kaṟṟuṇarnta akattiya muṉivaṉ, mutti maṇṭapattiṉ - mutti maṇṭapattiṉkaṇ, īr iru tokaiyiṉ vantu iṟakkum cēvalkaḷ tamaiyum - nāṉku eṉṉun tokaipeṟṟu vantu iṟanta kōḻikaḷaiyum, aiṅkaraṉ taṉaiyum - aintu tirukkaraṅkaḷaiyuṭaiya vināyakak kaṭavuḷaiyum, cēval am koṭi uṭai - aḻakiya kōḻik koṭiyaiyuṭaiya, vaṭivēl kāvalaṉ taṉaiyum - kūriya vēṟpaṭai ēntiya murukavēḷaiyum, vaṭa niḻal amarnta - kallāliṉiḻalil eḻuntaruḷiyirunta; kaṇnutal paraṉaiyum - nenṟiyiṟ kaṇṇaiyuṭaiya taṭciṇā mūrttiyaiyum, paṇiyā - vaṇaṅki e-ṟu.
meāḻikeṉa; tokuttal. kūrntiyāvaiyum; kuṟṟiya likaram. cēvalkaḷ eṉṟatu īṇṭuk kōḻiyeṉṉum potuppeyar māttiraiyāy niṉṟatu, cēvalaṅkoṭi; am cāriyaiyumām.
cēvalkaḷiṉ varalāṟu:- mūṉṟām ukattilē kāciyilirunta mākaṉantaṉ eṉṉum maṟaiyavaṉ koṭuntoḻil pala purintu, taṉ cuṟṟattārāl ōṭṭappaṭṭu, maṉaiviyōṭum, makkaḷiruvarōṭum kīkaṭa tēyam nōkkic celvuḻi annālvarum vēṭarkaḷāṟ kollappaṭṭu uyir tuṟantaṉar; iṟakkum poḻutu kāciyai niṉaittamaiyāl, avaṉ paṇṭai yuṇarvuṭaṉ cēvalākavum, maṉaivi peṭaiyakāvum, makkaḷiruvarum pārppākavum piṟantu, kācikkuc ceṉṟu mutti maṇṭapattai yaṭaintu mutti peṟṟaṉar eṉpatu. itaṉaik kāci kāṇṭattu, mutti maṇṭapattiṉ kataiyuraitta attiyāyattiṟ kāṇka.	(22)
aṅkayaṟ kaṇṇi taṉṉaiyu mentai
	yālavā yāṉaiyu mitaya
paṅkayat tiruttic camātiyi liruntu
	paravaca maṭaintupārp patikkuc
caṅkara ṉaruḷic ceytacaṅ kitaiyait
	tāraka ṉuṭaliraṇ ṭākac
ceṅkaivēl viṭutta cēvakaṉeṉakkut
	teruṭṭiṉā ṉaṉaiyacaṅ kitaiyil.
(i-ḷ.) aṅkayaṟ kaṇṇi taṉṉaiyum - aṅkayaṟkaṇ ṇammaiyaiyum, entai ālavāyāṉaiyum - em tantaiyākiya tiruvālāvāyiṟaivaṉaiyum, itaya paṅkayattu - irutti - irutaya kamalattil irutti, camātiyil iruntu - camāti kūṭi iruntu, paravacam aṭaintu - paravacappaṭṭu, pārppatikku - umaiyammai yārukku, caṅkaraṉ aruḷic ceyta caṅkitaiyai - civaperumāṉ aruḷic ceyta caṅkara caṅkitaiyai, tārakaṉ uṭal iraṇṭu āka - tārukācuraṉ uṭalāṉatu irukūṟu ākumpaṭiyāka, cem kaivēl viṭutta - civanta tirukkarattu vēṟpaṭaiyai ēviya, cēvakaṉ - vīraṉākiya kumaravēḷ, eṉakkut teruṭṭiṉāṉ - eṉakkut teḷivupeṟa aruḷic ceytāṉ; aṉaiya caṅkitaiyil - antac caṅkitaiyil e-ṟu.
camātiyāvatu iṟaivaṉiṉ vēṟākātu tiyāṉattil aḻunti niṟpatu; ‘ciṟappeṉṉuñ cemporuḷ kāṇpatu’ eṉpataṉuraiyil ‘ataṉaik kāṇkaiyāvatu uyirtaṉ ṉaviccai keṭṭu ataṉōṭu oṟṟumaiyuṟa iṭaiviṭātu pāvittal; itaṉaic camāti yeṉavum..... kūṟupa eṉap parimēlaḻakar kūṟiyiruppatu kāṇka. paravaca maṭaital - taṉvayamiṉṟi yiruttal. camātiyiliruntu eṉṉum eccam iṟutic ceyyuḷil, uṇarttuvāṉ eṉpatu koṇṭu muṭiyum.
caṅkitaiyil eṉpataṉai varuñ ceyyuḷil, oṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu eṉa varuvittu ataṉuṭaṉ muṭikka. tārakaṉ - cūrapaṉmaṉtampi.
tārakaṉ uṭalaip piḷanta varalāṟu;- murukak kaṭavuḷāṉavar tēvarkaḷiṉ iṭukkaṇ ṭīrkkap paṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭuc cūrapaṉ maṉatu nakar nōkkic cellum vaḻiyil kiravuñcakiri yetirp paṭṭatu; appoḻutu nāratar aṅku vantu, kiravuñcaṉ eṉṉum acuraṉ muṉivarkaḷukku iṭukkaṇ viḷaittu akattiya muṉivarāṟ capikkappaṭṭu malaiyāka viruttalaiyum, am malaiyiṉ orupāluḷḷa māyanakarattil cūraṉuk kiḷaiyatārakaṉ vacittu varutalaiyum malai vaṭivākiya kiravuñcaṉum, tārakaṉum puriyum koṭumaikaḷaiyum kūṟiṉar; appoḻutu kumārak kaṭavuḷ tamatu vēliṉai viṭuttut tārakaṉ mārpaiyum, kiravuñcāvaṟṟaiyum piḷantaruḷiṉar eṉpatu. itaṉaik kantapurāṇattu tarākaṉ vataip paṭalattiṟ kāṇka.  	 (23)
peṟaṟkarun tavañcey takanteḷin taritiṟ
	peṟuṅkati kēṭpavark keḷitāy
uṟappaṭun talanīr viṉāyamuc ciṟappu
	muḷḷatet talattiṉuṅ kaḻinta
ciṟappiṉāṅ keṇṇeṇṭiruviḷai yāṭal
	ceytaruḷ vaṭiveṭut teṉṟum
maṟaipporuḷ viḷaṅku mālavā yataṉai
	maṇṇiṉmēṟ civaṉula keṉṉum.
(i-ḷ.) peṟaṟku aruntavam ceytu - peṟutaṟku ariya tavañceytu, akam teḷintu - maṉanteḷintu, aritil peṟum - aritākap peṟappaṭum, kati - vīṭāṉatu, kēṭpavarkku - kēṭkiṉṟa varkaḷukku, eḷitāy uṟappaṭum talam - eḷitāka aṭaitaṟkuriya talamākavum, nīr viṉāya mucciṟappum uḷḷatu - nīvirkēṭṭa mūṉṟu vakaic ciṟappumuḷḷatākavum (oṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu; atu), ettalattiṉum - maṟṟentat talaṅkaḷiṉum, kaḻinta - mēmpaṭṭa, ciṟappiṉ - ciṟappiṉaiyuṭaiya, maṟaipporuḷ - vētap poruḷākiya iṟaivaṉ, aruḷ vaṭivu eṭuttu - aruṭṭirumēṉi koṇṭu, eṉ eṇ tiruviḷaiyāṭal ceytu - aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷaip purintu, eṉṟum viḷaṅkum - eppoḻutum vīṟṟiruppataṟkiṭamāyuḷḷa, ālavāy - tiruvālavāyākum; ataṉai - attiruppatiyai, maṇṇiṉ mēl civaṉulaku eṉṉum - nilavulakiluḷḷa civalōkameṉṟu ulakaṅ kūṟum e-ṟu.
eḷitāy: eccattiripu. viṉāviya eṉpatu vikāramāyiṟṟu. oṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu, atu eṉpaṉa varuvikkappaṭṭaṉa. kaḻinta; mikutip poruḷtarum kaḻiyeṉṉum uriccollaṭiyākap piṟantatu. kaḻinta ciṟappiṉ ālavāy eṉa viyaiyum. āṅku : acai. ulakam eṉṉum eḻuvāy varuvikkappaṭṭatu.	(24)
attalat taṉaiya mūvakaic ciṟappu
	maḷavilā vuyirkkelāṅ karuṇai
vaittavaṉ ceyta tiruviḷai yāṭṭum
	varaiyuraṅ kiḻiyavē leṭutta
vittaka ṉeṉakku viḷampiya vāṟē
	viḷampuva ṉumakkeṉa vanta
uttama muṉivar yāvaruṅ kēṭka
	vuṇarttuvāṉ kaṭalelā muṇṭāṉ.
(i-ḷ.) attalattu - antat talattiṉkaṉ, aṉaiya mūvakaic ciṟappum - talam tīrttam mūrtti eṉṉum anta mūṉṟu vakaic ciṟappukkaḷaiyum, aḷavu ilā uyirkku elām - aḷaviṟanta ellā vuyirkaḷiṭattum, karuṇai vaittavaṉ - aruḷ vaittuḷḷa vaṉākiya iṟaivaṉ, ceyta tiruviḷaiyāṭṭum - ceytaruḷiya tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyum, varai uram kiḻiya - kiravuñca malaiyiṉ mārpu kiḻiyumpaṭi, vēl eṭutta -vēṟpaṭaiyai ēntiya, vittakaṉ - ñāṉa corūpaṉākiya kumaravēḷ, eṉakku viḷampiyavāṟē - eṉakkuk kūṟiya vaṇṇamē, umakku viḷampuvaṉ eṉa - uṅkaḷukkuk kūṟuvēṉ eṉṟu, kaṭal elām uṇṭāṉ  - kaṭal nīr muṟṟum parukiya kuṟumuṉivaṉ: anta uttama muṉivar yāvarum kēṭka uṇarttuvaṉ - antac ciṟanta muṉivarkaḷellārum kēṭkumpaṭi colvāṉāyiṉāṉ e-ṟu.
ciṟappum, tiruviḷaiyāṭṭum uṇarttuvāṉ eṉka. vittakaṉ - caturappāṭuṭaiyavaṉ: ñāṉi. kēṭka - ceviyēṟka. mēlē patiṉāṟāñ ceyyuḷil vitiyiṉiṟ pukalkiṉṟaṉaṉ viyātaṉ māṇākkaṉ eṉṟu kūṟivaittu, piṉpu akattiyaṉ muṉivarkaṭku uraippatāka muḻutum kūṟappaṭukiṉṟatu: ākaliṉ aṟupattu nāṉkāvatu tiruviḷaiyāṭaliṉ muṭipil, eṉa akattiyaṉ muṉivarkaṭkuk kūṟiṉāṉ eṉat tirukkailaiyil civa tīrttattiṉ maruṅkuḷḷa āyirakkāl maṇṭapattiliruntu cūtamuṉivaṉ aṅkē kūṭiyirunta mātavarkaṭkuk kūṟip piṉ ammuṉivarkaḷ akattiyaṉuṭaṉ vantu aruccittup pēṟu peṟṟataṉaiyum aruḷic ceytaṉaṉ eṉa varuvit turaittuk koḷka.	(25)
ākac ceyyuḷ - 231
talavicēṭap paṭalam
(aṟucīraṭiyāciriyaviruttam)
nāṭṭameāru mūṉṟuṭaiya nāyakaṉuk
	kaṉpuṭaiyīr nayantu nīvir
kēṭṭatala mīṇṭuraitta tiruvāla
	vāyataṉuṭ kiḷaittup poṉṉan
tōṭṭalartā maraimuḷaitta torutaṭamuñ
	cuntaracceñ cōti ñāṉa
īṭṭameṉa muḷaittaciva liṅkameāṉṟu
	muḷa1viṉṉu micaippak kēṇmiṉ.
(i-ḷ.) nāṭṭam oru mūṉṟu uṭaiyanāyakaṉukku - orumūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya talaivaṉākiya civaperumāṉiṭattu, aṉpu uṭaiyīr - aṉpuṭaiya muṉivarkaḷē, nayantu nīvir kēṭṭa talam - nīṅkaḷ virumpik kēṭṭa pati, īṇṭu uraitta tiruvālavāy - ippoḻutu kūṟiya tiruvālavāyākum, ataṉuḷ - appati
yiṉkaṇ, kiḷaittu - niṟaintu, poṉ am tōṭu alar - poṉpōlum aḻakiya itaḻkaḷaiyuṭaiya virinta, tāmarai muḷaittatu - tāmarai muḷaikkap peṟṟatākiya, orutaṭamum - ōr taṭākamum, cuntaram - aḻakiya, cem cōti - civanta oḷivaṭivāṉa, ñāṉa īṭṭam eṉa - ñāṉattiraṭci eṉṟu collumpaṭi, muḷaitta - tōṉṟiya, civaliṅkam oṉṟum - or civaliṅkamum, uḷa - uḷḷaṉa: iṉṉum icaippak kēṇmiṉ - iṉṉuñ collak kēḷuṅkaḷ e-ṟu.
nāṭṭam, am: karuvip peyar vikuti. oru mūṉṟeṉpatu vaḻakku.	(1)
tiruvāla vāykkiṇaiyā meārutalamun
	teyvamaṇañ ceyyap pūtta
maruvārpoṟ kamalanikar tīrttamumat
	tīrttattiṉ maruṅkiṉ ñāṉa
uruvāki yuṟaicōma cuntaraṉpō
	likaparantan tulavā vīṭu
taruvāṉu muppuvaṉat tiṉumillai
	yuṇmaiyitu cāṟṟiṉ maṉṉō.
(i-ḷ.) tiruvālavāykku iṇai ām oru talamum - tiruvālavāykku nikarākiya oru patiyum, teyvamaṇam ceyya - teyvamaṇam vīcumpaṭi, pūtta - malarnta, maru ār - maṇam niṟainta, poṟkamalam nikar tīrttamum - poṟṟāmaraiyai nikartta oru tīrttamum, attīrttattiṉ maruṅkil - antat tīrttattiṉ pakkattil, ñāṉa uru āki uṟai - ñāṉa vaṭivāy eḻuntaruḷi yirukkiṉṟa, cōmacuntaraṉpōl - cōmacuntarak kaṭavuḷaippōla, ikaparam tantu - (uyirkaḷukku) immai maṟumaip payaṉkaḷai aḷittu, ulavā vīṭu taruvāṉum - aḻiyāta vīṭṭulakait tarukiṉṟa vaṉum, muppuvaṉattilum illai - mūṉṟulakattilum illai; cāṟṟiṉ - collumiṭattu, itu uṇmai - itu cattiyam e-ṟu.
teyvamaṇam - tippiyamaṇam. poṟkamalam - tīrttattiṉ peyar; pūtta maruvār eṉṉum aṭaikaḷ tāmaraikku. cōma cuntaraṉ - umaiyuṭaṉ kūṭiya aḻakaṉ; peyar. maṉ, ō;acai. (2)
avvakaiya mūṉṟiṉmutaṟ ṟalapperumai
	taṉaiccurukki yaṟaiyak kēṇmiṉ
evvakaiya vulakattun tarumatala
	matikamavaṟ ṟīṟi lāta
caivatala matikamavaṟ ṟaṟupatteṭ
	ṭatikamavai tamilī reṭṭut
teyvatala matikamavaṟ ṟatikatala
	nāṉkavaṟṟaic ceppak kēṇmiṉ.
(i-ḷ.) avvakaiya mūṉṟil - at taṉmaiyai yuṭaiya mūṉṟaṉuḷ, mutal - mutaṟkaṇ, talapperumaitaṉai - tala vicēṭattai, curukki aṟaiyakkēṇmiṉ - curukkic collak kēḷuṅkaḷ; evvakaiya ulakattum - ettaṉmaiyuṭaiya ulakattilum, taruma talam atikam - puṇṇiyat talaṅkaḷ uyarntaṉa; avaṟṟu - appuṇṇiyat talaṅ kaḷuḷ, īṟu ilāta - aḻivillāta, caivatalam atikam - civattalaṅkaḷ uyarntaṉa; avaṟṟu - appatikaḷuḷ, aṟupatteṭṭu atikam - aṟupatteṭṭut talaṅkaḷ uyarntaṉa; avaitamil - avvaṟupatteṭṭaṉuḷ, īr eṭṭut teyvatalam atikam - patiṉāṟu civattalaṅkaḷ uyarntaṉa; avaṟṟu - appatiṉāṟaṉuḷ, nāṉku talam atikam - nāṉku patikaḷ uyarntaṉa; avaṟṟaic ceppaka kēṇmiṉ - annāṉkaṉaiyuñ collak kēḷuṅkaḷ e-ṟu.
tarumatalam mutaliyaṉa vaṭacoṟ ṟoṭarākaliṉ oṟṟu mikāvāyiṉa. avaṟṟuḷ eṉa urupu virikka. nāṉku talam atikam eṉamāṟṟappaṭṭatu.	 (3)
aṉṉamali vayaṟpuliyūr kācinakar 	
kāḷatti yāla vāyām
iṉṉavaḷam patināṉkiṟ ṟiruvāla
	vāyatika mevvā ṟeṉṉiṉ
miṉṉaviram palaṅkāṇak kācinakar
	vatintiṟakka viyaṉkā ḷattip
poṉṉakaram pattiyiṉāl vaḻipāṭu
	ceyavaḷikkum pōkam vīṭu.
(i-ḷ.) aṉṉam malivayam puliyūr - aṉṉap paṟavaikaḷ niṟainta vayalkaḷaiyuṭaiya citamparamum, kāci nakar - kācippatiyum, kāḷatti - cīkāḷattiyum, ālavāy ām - tiruvālavāyum ākum; iṉṉa vaḷampati nāṉkil - inta aḻakiya tiruppati nāṉkaṉuḷ, tiruvālavāy atikam - tiruvālavāyē uyarntatu; evvāṟu eṉṉiṉ - eppaṭi eṉṟāl, miṉ avir - oḷi viḷaṅkukiṉṟa, ampalam kāṇa - citamparan taricittalāṉum, kācinakar vatintu iṟakka - kācip patitaṅki iṟattalāṉum, viyaṉ kāḷatti - perumai poruntiya cīkāḷattiyākiya, poṉ nakaram - aḻakiya nakaramāṉatu, pattiyiṉāl vaḻipāṭu ceya - aṉpōṭu vaḻipaṭutalāṉum, pōkam vīṭu aḷikkum - pōkattaiyum vīṭṭaiyuṅ koṭukkum e-ṟu.
avaiyeṉa varuvittu ām eṉpataṉōṭu muṭikka. iṉṉa; cuṭṭu. vaḷampati; melittal vikāram. ampalam mutaliyaṉa aḷikku meṉka. ceyaveṉeccaṅkaḷ kāraṇap poruḷaṉa. eṇṇummai virikka. varuñ ceyyuḷōṭu cērttup poruḷ koḷka.   	(4)
aṟantaḻaiyun tiruvāla vāykēṭṭa
	vuṭaṉpōka maḷikku mīṇṭu
piṟantiṟavāp pēriṉpak katiyaḷikku
	mituvaṉṟip piṟaḻā teṅkum
niṟaintapara ṉettalamum paṭaippāṉit
	talattaimuta ṉirumit tiṅṅaṉ1
uṟaintaruḷi ṉāṉaṉṟi yiṉṉamuḷa
	titaṉperumai2 yuraippak kēṇmiṉ.
(i-ḷ.) aṟam taḻaiyum - aṟaṅkaḷ mikukiṉṟa, tiruvālavāy-  tiruvālavāyāṉatu, kēṭṭa uṭaṉ pōkam aḷikkum - kēṭṭa poḻutē pōkattaik koṭukkum, mīṇṭu - piṉ, piṟantu iṟavāppēr iṉpak kati aḷikkum - tōṉṟi aḻiyāta pēriṉpa vīṭṭaiyuṅkoṭukkum; itu aṉṟi - ituvallāmal, piṟaḻātu - tavaṟāmal, eṅkum - evviṭattum, niṟaintaparaṉ - niṟaintuḷḷa iṟaivaṉ, ettalamum paṭaippāṉ - ellāt talaṅkaḷaiyum paṭaikkum poruṭṭu, it talattai mutalnirumittu - ittiruvālavāyai mutaliṟpaṭaittu, iṅṅaṉ uṟaintaruḷiṉāṉ - ivviṭattil iruntaruḷiṉāṉ; aṉṟi- allāmal, itaṉ perumai iṉṉam uḷatu uraippak kēṇmiṉ - itaṉ perumai iṉṉu muṇṭu collak kēḷuṅkaḷ e-ṟu.
taḻaiyum - taḻaitaṟkuk kāraṇamāṉa eṉiṉumām. kēṭṭavuṭaṉ - taṉ peyar ceviyuṟap peṟṟavuṭaṉē; virumpiyavuṭaṉumām. mīṇṭu-mīḷa, ataṉpiṉ; mīṇṭu piṟanteṉalumām. piṟantiṟavāmai yākiya kati yeṉka.	(5)
tiruvāla vāyeṉṟu kēṭṭavarē
	yaṟampeṟuvar celva mēāṅkun
tiruvāla vāyeṉṟu niṉaittavarē
	poruḷaṭaivar tēva tēvaṉ3
tiruvāla vāyataṉaik kaṇṭavarē
	yiṉpanalañ cērva reṉṟun
tiruvāla vāyiṭattu vatintavarē
	paravīṭu cērva4 raṉṟē.
(i-ḷ.) tiruvālavāy eṉṟu kēṭṭavarē - tiruvālavā yeṉṟu oruvar collak kēṭṭavarkaḷē, aṟam peṟuvar - aṟattaiyaṭaivar; celvam ōṅkum - celvamikunta, tiruvālavāy eṉṟu niṉaittavarē - tiruvālavāyeṉṟu cintittavarkaḷē, poruḷ aṭaivar - poruḷaip peṟuvar; tēvatēvaṉ - tēvarkaḷukkut tēvaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ, tiruvālavāy ataṉaik kaṇṭavarē - tiruvālavāyaip pārttavarkaḷē; iṉpanalam cērvar - iṉpamākiya naṉmaiyai aṭaivar; eṉṟum - eppōtum; tiruvālavāy iṭattu vatintavarē - tiruvālavāyiṉkaṇ uṟain tavarkaḷē, paravīṭu cērvar - mēlāṉa vīṭṭulakai aṭaivārkaḷ e-ṟu.
kēṭṭal mutaliyaṉa muṟaiyē aṟam mutaliya nāṟporuḷum payakkumeṉṟār. ēkāram; pirinilaiyum tēṟṟamumām. paravīṭu - paramuttiyumām. aṉṟu, ē; acai.	  (6)
curanaticūḻ kācimutaṟ patimaṟumaik
	katiyaḷikkun tūnīr vaiyai
varanaticūḻ tiruvāla vāycīvaṉ
	muttitarum vativōrk kītu
tiraṉatikam parakatiyum piṉkoṭukku
	mātaliṉic cīvaṉ mutti
puraṉatika meṉpateva ṉataṟkatuvē
	yoppaṉamep puvaṉat tuḷḷum.
(i-ḷ.) curanati cūḻ - kaṅkaiyāṟu cūḻnta, kācimutal pati - kāci mutaliya piṟapatikaḷ, maṟumaikati aḷikkum - maṟumaiyil vīṭṭulakaik koṭukkum; tūnīr vaiyai varanaticūḻ - tūymaiyāṉa nīriṉaiyuṭaiya vaiyaiyākiya ciṟanta āṟu cūḻnta, tiruvālavāy - tiruvālavāyāṉatu, vativōrkku cīvaṉ mutti tarum - vacippavar kaḷukkuc cīvaṉ muttiyaik koṭukkum; ītu atikam tiraṉ - itu mikunta uṟuti, piṉ parakatiyum koṭukkum - maṟumaiyil vīṭṭulakaiyum koṭukkum, ātaliṉ - ātalāl, iccīvaṉ muttipuram atikam eṉpatu evaṉ - ittiruvālavāy ciṟantatu eṉpatu eṉṉai, eppuvaṉat tuḷḷum - ellā ulakattiṉ kaṇṇum, ataṟku atuvē oppu ām - ataṟku atuvē nikar ākum e-ṟu.
kaṅkai vāṉiṉiṉṟu vantamaiyāl curanati eṉappaṭṭatu. varam - mēṉmai. maṟumai - maṟupiṟappu. immaiyilē cīvaṉ muttitaru meṉka; ataṉāṟ cīvaṉ muttipuram eṉpatu peyar. tiraṉ - orutalai. evaṉ - eṉṉai; kūṟutal vēṇṭā eṉṟapaṭi. ‘ataṟku atuvē yoppu’ eṉpatu cantirālōka muṭaiyārāl iyaipiṉmaiyaṇi eṉṟum, taṇṭiyalaṅkāra muṭaiyārāl potunīṅkuvamai yeṉṟum kūṟappaṭum.		         (7)
ātaliṉip pativiṭṭup piṟapatiyiṟ
	pōynōṟpō raṅkai koṇṭa
cītaḷavā ṉamutēyppat tittikkat
	tēmpeytu ceyta tīmpāl
ōtaṉattaik kaiviṭṭup puṟaṅkaiyai1
	nakkuvā roppā rinta
mātalattiṉ perumaitaṉai yāvarē
	yaḷaviṭṭu vaḻuttaṟ pālār.
(i-ḷ.) ātaliṉ - ātalāl, ippativiṭṭu - ippatiyi liruntu tavañceytalai oḻittu, piṟapatiyil pōy nōṟpōr - vēṟu patikaḷiṟ ceṉṟiruntu tavañceyvār, aṅkai koṇṭa - uḷḷaṅkaiyiṟ peṟṟa, cītaḷam - kuḷirnta, vāṉ amutu ēyppa - tēvāmu tattai - okka, tittikka - cuvaitara, tēm peytu ceyta - tēṉaic corintu ceyta, tīmpāl ōtaṉattai - iṉiya pāṟ cōṟṟai, kaiviṭṭu - tavaṟaviṭṭu, puṟam kaiyai nakkuvār oppār - puṟaṅkaiyai nakkuvārai oppārkaḷ. inta mātalattiṉ perumaitaṉai - intap perumai poruntiya patiyiṉ ciṟappai, aḷaviṭṭu vaḻuttaṟ pālār yāvar - varai yaṟuttuk kūṟum pakutiyaiyuṭaiyār yāvar (oruvarumillai eṉṟapaṭi) e-ṟu.
aṅkai-akaṅkai. ēykkumāṟu tittikka veṉka; ēyppac ceyta veṉṉalumām. tēṉ tēm eṉat tirintatu. puṟaṅkaiyai nakkutal paḻameāḻi. vaḻuttal - īṇṭuk kūṟutaleṉṉum poruṭṭu; pukaḻtalumām.	(8)
maṟṟaiya talaṅka ṭammiṟ parimakam vāca pēyam
aṟṟamil cōṭa cāka makkiṉiṭ ṭōmam yārkkum
muṟṟaru mirāca cūya mutaṉmaka muṭitta pēṟuñ
ceṟṟami ṟarica2 pūrṇa mutaliṭṭi ceyta pēṟum.
(i-ḷ.) maṟṟaiya talaṅkaḷ tammil - piṟapatikaḷil, parimakam - acuvamētamum, vācapēyam - vācapēyamum, aṟṟam il cōṭa cākam - kuṟṟamillāta cōṭacākamum, akkiṉiṭṭōmam - akkiṉiṭ ṭōmamum, yārkkum muṟṟu arum - evarukkum muṭittaṟkariya, irāca cūyam mutal makam muṭitta pēṟum - irāca cūyamum mutaliya pala vēḷvikaḷai muṭittalāl varum payaṉum, ceṟṟam il - varutta millāta, tarica pūrṇam mutal iṭṭi ceyta pēṟum - tarica pūrṇam mutaliya pala iṭṭikaḷaic ceytalāl varum payaṉum e-ṟu.
tivākarattiṉum piṅkalattiṉum patiṉeṇ vakai vēḷvikaḷ kūṟappaṭṭuḷa. māṟṟaracarkaḷai veṉṟu tiṟaikoṇṭu ceyyap paṭuvatākaliṉ, muṟṟarumirāca cūyam eṉṟār. perumai ciṟumai nōkki makam iṭṭi yeṉa vēṟu pirittōtiṉār. taricamum pūrṇamum eṉa iraṇṭākki yuraippāru muḷar. muṭitta, ceyta eṉṉum peyareccaṅkaḷ kāraṇapporuḷil vantaṉa.	(9)
eḷḷiḻu taṉṉaṅ kaṉṉi yivuḷitē riyāṉai yillam
veḷḷiyāṉ poṉpū ṇāṭai viḷaivoṭu paḻaṉa muṉṉāt
taḷḷaru maṭimai yāti tāṉaṅkaḷ ceyta pēṟum
vaḷḷaṟaṉ kāci yātip patikaḷil vatinta pēṟum.
(i-ḷ.) eḷ iḻutu aṉṉam kaṉṉi - eḷḷum neyyum cōṟum kaṉṉiyum, ivuḷi tēr yāṉai illam - kutiraiyum tērum yāṉaiyum vīṭum, veḷḷi āṉ poṉ pūṇṭa āṭai - veḷḷiyum pacuvum poṉṉum aṇikalaṉum āṭaiyum, viḷaivoṭu paḻaṉam - viḷaivōṭu kūṭiya vayalum, muṉṉā - mutalākavum, taḷ arum aṭimai āti - nīkkutaṟ kariya aṭimai mutalākavumuḷḷa, tāṉaṅkaḷ ceytapēṟum - tāṉaṅkaḷaic ceytaliṉāl varumpayaṉum, vaḷḷaltaṉ kāciyāti - civapirāṉ eḻuntaruḷiyirukkum kāci mutaliya, patikaḷil vatinta pēṟum - talaṅkaḷil vacittalāl varum payaṉum e-ṟu.
eḷḷiḻutu - eṇṇeyumām. muṉṉā - mutalāka; muṉṉit taḷḷarum eṉa uraippārumuḷar.	(10)
kaṅkaikā ḷinti vāṇi kāviri kaṇṇa vēṇi
tuṅkapat tiritīm pāli tūyataṇ porunai muṉṉāc
caṅkaiyi ṉatikaḷ muṟṟu māṭiya tavattiṉ pēṟum
maṅkala maturai taṉṉil vaikalum vativōrk keytum.
(i-ḷ.) kaṅkai kāḷinti vāṇi kāviri kaṇṇavēṇi - kaṅkaiyum kāḷintiyum caracuvatiyum kāviriyum kiruṭṭiṇaiyum, tuṅkapattirai tīmpāli tūyataṇ porunai muṉṉā - tuṅkapat tiraiyum iṉiya pāliyum tūymaiyāṉa kuḷirnta tāmirapaṉṉiyum mutalāka uḷḷa, caṅkai il natikaḷ muṟṟum - aḷaviṟanta natikaḷ muḻutiṉum, āṭiyatavattiṉ pēṟum - nīrāṭiya tavattiṉāl varum payaṉum (ākiya ivaiyaṉaittum), maṅkalam maturai taṉṉil - naṉmaiyuṭaiya maturaippatiyil, vaikalum vativōrkku eytum - nāḷtōṟum vacippavarkaḷukku uṇṭākum e-ṟu.
kāḷinti - yamuṉai. kaṇṇavēṇi - kiruṣṇai; pākatac citaivu. tīmpāli;pālikku aṭai. nīrāṭutal tāpatap pakkattu ḷoṉṟākaliṉ āṭiya tavam eṉṟār.	(11)
aṉṉiya talaṅka ṭammi lāṟṟiya pirama katti
poṉṉiṉaik kaḷavu ceytal kaḷḷuṇṭal puṉita vācāṉ
paṉṉiyaip puṇarta liṉṉa pātaka maṉaittu meṉṟun
taṉṉika rāla vāyil vatipavar tamaiviṭ ṭēkum.
(i-ḷ.) aṉṉiya talaṅkaḷ tammil - vēṟu patikaḷil,  āṟṟiya - purinta, piramakatti - piramakattiyum, poṉṉiṉaik kaḷavu ceytal - piṟar poruḷait tiruṭutalum, kaḷḷuṇṭal - kaḷḷuṇṇalum, puṉita ācāṉ paṉṉiyaip puṇartal - tūymaiyāṉa kuravaṉ maṉaiviyaik kūṭutalumākiya, iṉṉa pātakam aṉaittum - intap pāvaṅkaḷ ellām, taṉ nikar ālavāyil - taṉakkut tāṉē otta tiruvālavāyiṉkaṇ, eṉṟum vatipavar tamai viṭṭu ēkum - ennāḷum vacippavarkaḷai viṭṭu nīṅkum e-ṟu.
ic ceyyuḷiṟ kūṟiyavai perum pātakaṅka ḷeṉpataṉai,
“	maṟaiyavarc cekuttōṉ kaṭimatu nukarntōṉ
	vayaṅkucem poṟkaḷa vāṇṭōṉ
niṟaiyaruṭ kuravaṉ paṉṉiyaip puṇarntō
	ṉikarilik koṭiyarai yārum
aṟaivarāṉ māpā takareṉa vivarai
	yaṭuttoru varuṭanaṭ ṭavarum
muṟaitavir māpā takarkaḷē yeṉṉa
	meāḻivataṟ kaiyameāṉ ṟiṉṟē”””
eṉṉum cūtacaṅkitaiyāṉu maṟika. it talattiṉ perumai kūṟuvār vatipavar tamai viṭṭēkum eṉṟār.	(12)
maṟṟaiya talattiṟ cānti rāyaṇa matiyan tōṟum
uṟṟapē ṟiṅkuk kaṅku luṇṭiyā laṭaipē ṟākum
maṟṟaiya talattiṉ mātap paṭṭiṉip palattiṉ pēṟiṅ
kuṟṟoru vaika luṇṭi yoḻintavar peṟumpē ṟākum.
(i-ḷ) maṟṟaiya talattil - piṟa patikaḷil, matiyamtōṟum - mātantōṟum, cāntirāyaṇam uṟṟa pēṟu - cāntirāyaṇa viratam nōṟṟalāl varum payaṉ, iṅku kaṅkul uṇṭiyāl aṭai pēṟu ākum - ippatiyil iravil uṇṇutalāl aṭaikiṉṟa payaṉ ākum: maṟṟaiya talattil - ēṉaiya talaṅkaḷil, mātappaṭṭiṉi palattiṉ pēṟu - mātappaṭṭiṉi viratattāl varum payaṉ, iṅku uṟṟu oru vaikal uṇṭi oḻintavar - ittalattiliruntu orunāḷ uṇavu nīṅkiyavar, peṟumpōtu ākum - aṭaikiṉṟa payaṉ ākum e-ṟu.
maṟṟaiyavākiya talaṅkaḷeṉka. cāntirāyaṇamāvatu, cantiraṉ kalai vaḷaruntōṟum ovvoru kavaḷam uyarttum, kuṟaiyun tōṟum ovvoru kavaḷam kuṟaittum uṇavuṇṭu nōṟkum viratam. matiyam am cāriyai; acaiyum eṉpa. kaṅkuluṇṭi - kaṅkulil māttiram uṇavu koḷḷum nōṉpu. paṭṭiṉi - upavācam. palam eṉṟatu īṇṭu viratameṉṉum poruḷatu. orunāḷ upavāca  nōṉpuṟṟōr aṭaiyum payaṉ ākum.	(13)
ayaṉaka raṭaintu nāṉku tiṅkaṇōṉ pāṟṟum pēṟiv
viyaṉaka raṭaintu nōṟku maṭṭami virata nalkum
ayaṉaka reyti yāṟu tiṅkaṇōṉ pāṟṟum pēṟiv
viyaṉakarc cōma vāra viratamē yaḷikku maṉṟē.
(i-ḷ.) ayal nakar aṭaintu - vēṟu patikaḷiṟ ceṉṟu, nāṉku tiṅkaḷ - nāṉku mātaṅkaḷ, nōṉpu āṟṟum pēṟu - virataṅkoḷḷutaliṉāl varum payaṉ, ivviyaṉ nakar aṭaintu - inta uyarnta patiyaic cārntiruntu, nōṟkum aṭṭami viratam nalkum - purikiṉṟa aṭṭami viratam koṭukkum; ayal nakar eyti - piṟa talaṅkaḷiṟpōy, āṟu tiṅkaḷ - āṟu mātaṅkaḷ, nōṉpu āṟṟum pēṟu - viratam iyaṟṟutaliṉāl varum payaṉai, ivviyaṉ nakar - ic ciṟanta patiyiliruntu nōṟkiṉṟa, cōmavāra viratamē aḷikkum - cōmavāra viratam oṉṟumē nalkum e-ṟu.	
aṉṟu, ē:acai					(14)
ēṉaiya talatti lōrāṇ ṭuṇavoḻin tiyaṟṟu nōṉpāl
āṉapē ṟiṅku nōṟkuñ civaṉirā vaḷikku miṅkē
ūṉavaim poṟiyum veṉṟōṉ muṉpoḻu tuṇṭu vaikit
tāṉamarn tāluṅ kāluṇ ṭiyaṟṟumā tavattō ṉākum.
(i-ḷ.) ēṉaiya talattil - piṟa patikaḷil, ōr āṇṭu - oru varuṭam, uṇavu oḻintu - uṇaviṉṟi, iyaṟṟum nōṉpāl āṉapēṟu - ceykiṉṟa viratattāl varumpayaṉai, iṅku nōṟkum civaṉ irā aḷikkum - ippatiyiṟ purikiṉṟa civarāttiri viratam oṉṟumē nalkum; iṅku - ippatiyil, ūṉ aimpoṟiyum veṉṟōṉ - kuṟṟamuḷḷa aimpoṟikaḷaiyum veṉṟavaṉ, muppoḻutu uṇṭu vaiki amarntālum - mūṉṟu vēḷaiyum uṇṭu iruntāṉāyiṉum, kāl uṇṭu iyaṟṟu mātavattōṉ ākum - kāṟṟai uṇṭu nōṟkiṉṟa periya tavattai yuṭai yōṉākum e-ṟu.
muppoḻutum eṉṉum ummai tokkatu. tāṉ:acai. kāṟṟiṉai yuṇṭu tavampuritalai,
“	puṟṟu māymara māyppuṉal kālē
	yuṇṭiyā yaṇṭa vāṇarum piṟarum
vaṟṟi yāruniṉ malaraṭi kāṇā
	maṉṉa! veṉṉaiyōr vārttaiyuṭ paṭuttup
paṟṟiṉāy ”””
eṉṉum tiruvācakattā ṉaṟika.				 (15)
intanāṉ māṭa mēāṅku mālavā yiṭattiyā rēṉum
antaṇar tamakkōr muṭṭi yaruntavar tamakkōr piccai
tantavar puṟampu ceyta cōṭaca tāṉan tammāl
vantapē ṟaṭaivar palvē ṟuraippateṉ matiyāṉ mikkīr.
(i-ḷ.) matiyāl mikkīr - aṟivāl uyarnta muṉivarkaḷē, inta nāl māṭam ōṅkum ālavāy iṭattu - inta nāṉ māṭamākiya ciṟanta tiruvālavāyiṉkaṇ, antaṇar tamakku ōr muṭṭi - antaṇar kaṭku oru piṭi ariciyāvatu, aruntavar tamakku ōr piccai - ceytaṟkariya tavattai yuṭaiyārkku oru piṭi aṉṉamāvatu, tantavar yārēṉum - koṭuttavarkaḷ yāvarāyiṉum, puṟampuceyta - vēṟu iṭaṅkaḷil ceyyappaṭṭa, cōṭaca tāṉam tammāl vantapēṟu aṭaivar - cōṭaca tāṉattāl varum payaṉaip peṟuvar (āyiṉ), palvēṟu uraippatu eṉ-pala vēṟu vakaippaṭak kūṟuvatu eṉṉai; (kūṟavēṇṭā) e-ṟu.
nāṉ māṭak kūṭal eṉṉum peyar kaṭaikuṟaintu niṉṟatu. nāṉ māṭam ōṅkiya eṉṉalumām: muṭṭi - kaiviralkaḷai maṭakki yiruppatu. arici, aṉṉameṉpaṉa koḷka. cōṭaca tāṉam - patiṉāṟu  vakait tāṉam. tam: cāriyai. uraippatu: toḻiṟpeyar. muṟkūṟiya vāṟṟāṉē peṟappaṭu meṉpār uraippateṉ eṉṟār,	(16)
palvakait talaṅka ḷellām vaikiya payaṉu meṉṟum
palvakait tīrtta mellā māṭiya payaṉu meṉṟum
palvakait tāṉa mellā nalkiya payaṉu meṉṟum
palvakait tāṉa pūcai paṇṇiya tavattiṉ pēṟum.
(i-ḷ.) pal vakait talaṅkaḷ ellām vaikiya payaṉum - pala vakaiyāṉa patikaḷilellām vacittalālvarum payaṉkaḷum, eṉṟum - eppōtum, palvakait tīrttam ellām āṭiya payaṉum - palavakaiyāṉa tīrttaṅkaḷaṉaittilum nīrāṭiyataṉāl varum payaṉkaḷum, eṉṟum - ennāḷum, palvakait tāṉam ellām nalkiya payaṉum - palavakaiyāṉa tāṉaṅkaḷaṉaittum ceytamaiyāl varum payaṉkaḷum, eṉṟum - ekkālattum, pal vakaittu āṉa pūcai paṇṇiya tavattiṉ pēṟum - pala vakaikaḷai yuṭaiyatākiya pūcaiyaic ceytatavattāl varum payaṉkaḷum e-ṟu.
vakaittu-tu: pakutipporuḷ vikutiyumām. pūcaiyē tavameṉpār ‘pūcaipaṇṇiya tavam’ eṉṟār.	(17)
palvakait tavaṅka ḷellā muṟṟiya payaṉun tūya
palvakai manti ratti leytiya payaṉu nūliṉ
palvakaik kēḷvi yellā māyntuṇar payaṉum yōkam
palvakai ñāṉa mellām payiṉṟuṇarn taṭaṅkum pēṟum.
(i-ḷ.) palvakaittavaṅkaḷ  ellām - palavakaiyāṉatavaṅkaḷ muḻutum, muṟṟiya payaṉum - ceytu muṭittalāl varum payaṉkaḷum, tūya - puṉitamāṉa, palvakai mantirattil eytiya payaṉum - palavakaiyāṉa mantiraṅkaḷaic cepittalāl varum payaṉkaḷum, palvakai - palavakaiyāṉa, nūliṉ kēḷvi ellām - nūṟporuḷ kēṭṭavaṟṟaiyellām, āyntu uṇar payaṉum - ārāyntu uṇarntataṉāl varum payaṉkaḷum, palvakai yōkam ñāṉam ellām payiṉṟu - palavakaiyāṉa yōkaṅkaḷ ñāṉaṅkaḷellām paḻaki, uṇarntu - meypporuḷai yaṟintu, aṭaṅkum pēṟum - taṟpōtam aṭaṅkiyiruttalāl varum payaṉkaḷum (ākiya ivaiyaṉaittaiyum) e-ṟu.
palvakai yōkamum ñāṉamumellāmeṉka. yōkam payiṉṟu ñāṉamuṇarntu eṉa niraṉiṟaiyumām.	(18)
aṉaiyatol patiyi leṉṟum vaikuvō raṭaiva reṉṟāl
iṉaiyatol patikku nērvē ṟillaiyip patiyiṉ mēṉmai
taṉaiyaṟi pavarā rīcaṉ ṟāṉaṉṟi1 yāta lālē
viṉaiyaivel pavaraṅ keyti vativatē vēṇṭu mātō.
(i-ḷ.) aṉaiya tolpatiyil - antap paḻamaiyāṉa ālavāyiṉkaṇ, eṉṟum vaikuvōr aṭaivar eṉṟāl - ennāḷum vacippōr aṭaivāreṉṉiṉ, iṉaiya tolpatikku - ippaṭippaṭṭa paḻam patikku, nēr vēṟu illai - oppu vēṟōr patiyumillai; ip patiyiṉ mēṉmaitaṉai - at talattiṉ perumaiyai, īcaṉ aṉṟi aṟipavar ār - civapirāṉal lāmal uṇarntavarvēṟu yāvar (evarumillai), ātalāl - ākaiyāl, viṉaiyai velpavar - iru viṉaikaḷaiyum vellak karutiṉōr, aṅku eyti vativatē vēṇṭum - appatikkuc ceṉṟu vacittiruppatē vēṇṭiyatākum e-ṟu.
aṭaivareṉṟāl nēr vēṟuṇṭō? illaiyeṉka. īcaṉaṉṟi aṟipavar ār eṉa māṟṟik kūṭṭuka. ē; muṉṉatu acai; piṉṉatu tēṟṟam. mātu, ō;acai.	(19)
kaittalanāṉ kiraṇṭuṭaiya malarkkaṭavuḷ
	mēlorunāṭ kayilai yāti
ettalamu meārutulaiyiṭ ṭittalamu
	meārutulaiyiṭ ṭiraṇṭun tūkka
uttamamān tiruvāla vāymikavuṅ
	kaṉattatukaṇ ṭulakiṉ mēlā
vaittatala mituveṉṟā litaṉperumai
	yāvarē vaḻuttaṟ pālār.

(i-ḷ.) nāṉku iraṇṭu kaittalam uṭaiya malarkkaṭavuḷ - eṭṭut tirukkaraṅkaḷaiyuṭaiya tāmaraimalaril vacikkum nāṉmukaṉ, mēl orunāḷ - muṉ orunāḷil, kayilai āti ettalamum - tirukkayilāyam mutalāṉa ellāp patikaḷaiyum, oru tulai iṭṭu - oru tarāciṉ taṭṭil vaittu, ittalamum oru tulai iṭṭu - intap patiyaiyum oru taṭṭil vaittu, iraṇṭum tūkka - iraṇṭaiyum tūkka, uttamam ām tiruvālavāy - ciṟanta tiruvāla vāyaṉatu, mikavum kaṉattatu kaṇṭu - mikka kaṉattiruttalaip pārttu, ulakil mēlā vaitta talam itu eṉṟāl - ulakaṅkaḷil uyarntatāka aṟutiyiṭṭu vaitta pati itu āyiṉ, itaṉ perumai - itaṉ ciṟappai, vaḻuttaṟ pālār yāvar - varaiyaṟuttuk kūṟum pakutiyaiyuṭaiyār yāvar (evarumillai) e-ṟu.
kaittalam - kaiyākiya talam; kai. tulai - tarācu. tarāciṉ oru taṭṭiṉai oru tulai yeṉṟār. tūkka - tūkki niṟukka. kaṉattal - kaṉamātal. vaḻuttal, īṇṭuk kūṟutal.	(20)
attirumā nakariṉpēr civanakaraṅ
	kaṭampavaṉa mamarnta cīvaṉ1
muttipuraṅ kaṉṉipuran tiruvāla
	vāymaturai muṭiyā ñāṉam
puttitarum pūvulakiṟ civalōkañ
	camaṭṭiviccā puranteṉ kūṭal
pattitaru tuvātacān tattalameṉ
	ṟētuviṉāṟ pakarvar nallōr.
(i-ḷ.) at tirumānakariṉ pēr - antat teyvattaṉmai poruntiya ciṟanta tiruppatiyiṉ peyarkaḷai, civa nakaram kaṭampavaṉam - civa nakarameṉṟum kaṭampavaṉameṉṟum, amarnta cīvaṉ muttipuram - virumpiya cīvaṉ muttipuram eṉṟum, kaṉṉipuram tiruvālavāy maturai - kaṉṉipurameṉṟum tiruvālavāy eṉṟum maturai eṉṟum, muṭiyā ñāṉam puttitarum pūvulakil civalōkam - aḻiyāta ñāṉattaiyum pōkattaiyuṅ koṭukkiṉṟa pūlōka civalōkam eṉṟum, camaṭṭi viccāpuram teṉkūṭal - camaṭṭi viccāpura meṉṟum teṉkūṭal eṉṟum, pattitarum tuvāta cāntat talam eṉṟu - aṉpai yaruḷukiṉṟa tuvāta cāntappati eṉṟum, nallōr ētuviṉāl pakarvar - uyarntōr ovvoru kāraṇaṅkaḷāṟ kūṟuvar e-ṟu.
cīvaṉ muttiyaḷittaliṉ cīvaṉ muttipuram eṉṟum, taṭātakaip pirāṭṭiyār kaṉṉiyāyiruntu āṇṭamaiyiṉ kaṉṉipuram eṉṟum, ellā ñāṉaṅkaḷaiyum tarutaliṉ camaṭṭi viccāpuram eṉṟum, virāṭpuruṭaṉukku uccikkumēṟ paṉṉiraṇṭaṅkula muṭiviluḷḷa tuvāta cāntamākak koḷḷappaṭutaliṉ tuvāta cāntattalam eṉṟum peyar; piṟa peyariṉ varalāṟum mēlvarumiṭaṅ kaḷil āṇṭāṇṭuk kāṇka. cīvaṉ muttiyāvatu uṭampōṭu kūṭiyiruntē aḷattiṟpaṭṭa puṟpōlap pacukaraṇamellām civakaraṇamākic cākkirattē atītattaip purintu ep paṟṟu miṉṟic civapōkan tuyttal. putti yeṉṟatu civapōkattai.	  (21)
eṉṟutalac ciṟappuraitta kuṟumuṉiva
	ṉetiraṟavō riṟumpū teyti
naṉṟutalap perumaiyaruḷ ceytaṉaikēṭ
	ṭuṭaleṭutta nayappā ṭellām
iṉṟaṭaintē miṉiccuvaṇa puṇṭarikac
	ciṟappataṉai yicaitti yeṉṉak
kuṉṟamaṭak kiyakaruṇaik kuṉṟaṉaiyāṉ
	varaṉmuṟaiyāṟ kūṟukiṉṟāṉ.
(i-ḷ.) eṉṟu talacciṟappu uraitta - eṉṟu talavicēṭattaik kūṟiya, kuṟumuṉivaṉ etir - akattiya muṉivaṉ etirē, aṟavōr iṟumpūtu eyti - muṉivarkaḷ viyappuṟṟu, talapperumai naṉṟu aruḷ ceytaṉai - talacciṟappai naṉku kūṟi yaruḷiṉāy, kēṭṭu - ataṉaik kēṭṭu, uṭal eṭutta nayappāṭu ellām - uṭalai eṭuttataṉāl aṭaiya vēṇṭiya payaṉ muḻutum, iṉṟu aṭain tēm - ippoḻutē aṭaiyap peṟṟēm; iṉi cuvaṇa puṇṭarikac ciṟappataṉai -iṉip poṟṟāmarait tīrttattiṉ vicēṭattai, icaitti eṉṉa - kūṟiyaruḷuka eṉṉa, kuṉṟam aṭakkiya - vintamalaiyai aṭakkiya, karuṇaikkuṉṟu aṉaiyāṉ - karuṇai malaiyai ottavaṉākiya akattiyaṉ, varaṉ muṟaiyāl kūṟukiṉṟāṉ - varalāṟṟu muṟaimaippaṭi kūṟukiṉṟāṉ e-ṟu.
iṟumpūtu - perumai paṟṟiya aticayam iṉiyeṉṉum iṭaiccol etirkālaṅ kuṟittatu. cuvaṇam - poṉ.      	(22)
viratamā tavattīr kāṇiṉ vevviṉai yellām vīṭṭic
caratamāp pōka nalkun tamaṉiya1 muḷari vanta
varavumak kaṉakak kañcap2 perumaiyum vaḷaṉu naṉkā
uraiceytuṅ kēṇmi ṉeṉṉā muṉivara ṉuraikku maṉṉō.
(i-ḷ.) viratam mātavattīr - periya tavattiṉai viratamākak koṇṭa muṉivarkaḷē, kāṇiṉ - taricittāl, caratamā - uṇmaiyāka, vevviṉai ellām vīṭṭi - koṭiya viṉaikaḷai ellām aḻittu, pōkam nalkum - pōkattaik koṭukkiṉṟa, tamaṉiya muḷari - poṟṟamaraiyāṉatu, vanta varavum - tōṉṟiya varalāṟum, akkaṉakak kañcapperumaiyum - appoṟṟāmaraiyiṉ ciṟappum, vaḷaṉum - vaḷappamum ākiya ivaṟṟai, naṉkā urai ceytum - naṉṟākak kūṟuvēm, kēṇmiṉ eṉṉā - kēḷuṅkaḷ eṉṟu, muṉivaraṉ uraikkum - muṉipuṅkavaṉāṉa akattiyaṉ kūṟuvāṉāyiṉāṉ e-ṟu.
viratattaiyum tavattaiyum uṭaiyīr eṉṟum, viratamākiya tavattai yuṭaiyīr eṉṟum uraittalumām. vīṭṭi - vīḻtti yeṉpataṉ marūu. tamaṉiya muḷari, kaṉakak kañcam eṉpaṉa peyar. caratamāka, naṉkāka eṉpaṉa vikāramāyiṉa. eṉṟu kūṟippiṉ uraippāṉāyiṉāṉ. maṉ, ō;acai.	(23)
ākac ceyyuḷ - 254

tīrttavicēṭap paṭalam
(aṟucīraṭiyāciriya viruttam)
kaṇṇakaṉ kuṭumi māṭak kaṭipoḻi lāla vāyiṉ
aṇṇalam perumai yārē yaḷappava ravirtaṇ mutta1
veṇṇakai yumaiyā ḷaṉpu viḷaimukac cevvi pōlat
taṇṇaṟuṅ kamalam pūtta taṭapperun takaimai colvām.
(i-ḷ.) kaṇ akaṉ - iṭam paranta, kuṭumi māṭam - cikaraṅkaḷai yuṭaiya māṭaṅkaḷaiyuṭaiya, kaṭipoḻil - maṇa mikunta cōlai kaḷāṟ cūḻappeṟṟa, ālavāyiṉ - tiruvālavāyiṉatu, aṇṇal amperumai - mikunta aḻakiya perumaiyai, aḷappavar  yārē - aḷaviṭṭuk kūṟa vallavar yāvar, avirtaṇ muttam - viḷaṅkiya kuḷirnta muttukkaḷ pōlum, veḷ nakai umaiyāḷ - veḷḷiya paṟkaḷaiyuṭaiya umaiyammaiyāriṉ, aṉpuviḷai - aruḷ paḻutta, mukac cevvipōla - tirumukattiṉ aḻakupōla, taṇ naṟum kamalam pūtta - kuḷirnta naṟiya tāmarai malarappeṟṟa, taṭamperun takaimai colvām - tīrttattiṉ peruñ ciṟappiṉaik kūṟuvām e-ṟu.
akaṉ, marūu. aṇṇal eṉpataṟku iṅkē kaṭavuḷeṉap poruḷ kūṟutal poruntāmai yaṟika. aṇṇaṟ perumai - mikka perumai. am; cāriyaiyumām. ēkāram; etirmaṟai. mukaccevvi pōlak kamalam pūtta eṉṟamaiyāl iḵtu etirnilaiyaṇi.   (1)
āṟṟiṉuk karacāṅ kaṅkai kāviri yāti yāṟum
vēṟṟuru vāya munnīr vēlaiyum piṟavuṅ kārun
tōṟṟumuṉ ṟaṉṉai yāṭṭac cuntara mūrtti ceṅkaṇ
ēṟṟiṉaṉ kaṇṭa tīrtta mākumī tevvā ṟeṉṉil.
(i-ḷ.) ītu- ippoṟṟāmaraiyāṉatu, āṟṟiṉukku aracu ām - natikaḷukku aracākiya, kaṅkai kāviri āti āṟum - kaṅkai kāviri mutaliya natikaḷum, vēṟṟu uruvu āya - vevvēṟu vaṭivamākiya, munnīr vēlaiyum - mūṉṟu nīraiyuṭaiya kaṭalum, piṟavum - piṟa nirnilaikaḷum, kārum - mēkamum, tōṟṟu muṉ - tōṉṟuvataṟku muṉṉē, taṉṉai āṭṭa - taṉṉait tirumañcaṉañ ceyvikka, ceṅkaṇ ēṟṟiṉaṉ - civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya iṭapa ūrtiyai uṭaiyaṉākiya, cuntara mūrtti - cōma cuntarak kaṭavuḷ, kaṇṭa tīrttam ākum - tōṟṟuvitta tīrttam ākum; evvāṟu eṉṉil - eppaṭi eṉṉil e-ṟu.
munnīr - āṟṟu nīr, ūṟṟu nīr, maḻai nīr eṉpaṉa; paṭaittal, kāttal, aḻittal eṉṉum mūṉṟu nīrmaiyum eṉpa. munnīrākiya vēlai yeṉiṉum ām. kaṇṭa - paṭaitta. ītu;cuṭṭu nīṇṭatu.   (2)
akaḷamā yulakamellā meāṭukkiyan neṟiyē yārkkum
nikaḷamām1 virutti tōṉṟa niṉaivaṟa niṉaintu niṟkun
tukaḷilā vaṟivā ṉantac cuntarac cōti mēṉāṭ
cakaḷamā muruvaṅ koṇṭu tāṉoru viḷaiyāṭ ṭālē.
(i-ḷ.) akaḷam āy - niṭkaḷamāy, ulakam ellām oṭukki - ulakamaṉaittaiyum taṉṉuḷḷē oṭukki, anneṟiyē - avvoṭukkiya muṟaiyākavē, yārkkum nikaḷam ām virutti tōṉṟa - evarkkum pācamākiya virutti tōṉṟumāṟu, niṉaivaṟa niṉaintu niṟkum - niṉaivaṟa niṉaintu niṟkiṉṟa, tukaḷ ilā - kuṟṟamillāta, aṟivu āṉantac cuntarac cōti - ñāṉāṉanta oḷivaṭivākiya cōma cuntarak kaṭavuḷ, mēl nāḷ - muṉṉoru nāḷil, cakaḷam ām uruvam koṇṭu - cakaḷamākiya vaṭivaṅ koṇṭu, oru viḷaiyāṭṭāl - oru tiruviḷaiyāṭṭiṉāl e-ṟu.
akaḷam - niṭkaḷam; aruvamākiya civam, māyaikku ātāramāy niṟṟaliṉ taṉṉuḷḷē yoṭukki yeṉappaṭṭatu; māyaiyil oṭukki yeṉṉalumām. nikaḷam - taḷai; pācapantam. virutti - viyāpāram. niṉaivaṟa niṉaital - cattiyāṟ caṅkaṟpittal. uyirkaḷiṉ aṟivum iṉpamum tukaḷuṭaiyaṉa. cakaḷam - uruvamuṭaittātal.
“ 	akaḷamā yāru maṟivari tapporuḷ
cakaḷamāy vantateṉ ṟuntīpaṟa”
eṉpatu kāṇka.					(3)
mukkaṇa ṉaravap pūṇa nūliṉaṉ mukiḻveṇ ṭiṅkaṭ
cekkarañ caṭaiyāṉ cūla kāpalattaṉ ceṅka ṇēṟṟaṉ
maikkaruṅ kayaluṇ kaṇṇi vāmattaṉ muṉṉum piṉṉum
pakkamu nanti yāti kaṇātipar paravic cūḻa.
(i-ḷ.) mukkaṇaṉ - mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiyavaṉum, aravap pūṇa nūliṉaṉ - pāmpākiya pūṇulaiyuṭaiyavaṉum, mukiḻ veṇ tiṅkaḷ - arumpiya veḷḷiya piṟaiccantiraṉai aṇinta, cekkar am caṭaiyāṉ - cevvāṉam pōlum aḻakiya caṭaiyai uṭaiya vaṉum, cūla kapālattaṉ - cūlattaiyum kapālattaiyu muṭaiyavaṉum, ceṅkaṇ ēṟṟaṉ - civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya iṭapattaiyuṭaiya vaṉum, mai uṇ kayal karuṅ kaṇṇi -  mai uṇṭa kayal pōlum kariya kaṇkaḷaiyuṭaiya umaiyammaiyai, vāmattaṉ - iṭap pākattiluḷḷavaṉumākiya iṟaivaṉ, nanti āti kaṇa atipar - nanti mutaliya kaṇattalaivarkaḷ, muṉṉum piṉṉum pakkamum paravic cūḻa - muṉṉum piṉṉum pakkamumākiya eṅkum cūḻntu tutikka e-ṟu.
pūṇa nūl, a;acai. maiyuṇṭa veṉka. pakkamum - irumaruṅkum. kaṇātipar; vaṭameāḻi neṭiṟ canti.	(4)
ceṉṟutaṉ mēṉit tēcāṟ ṟicaiyelām viḷaṅkac ceṅkaṇ
veṉṟiko ḷuraka vēnta ṉakaramum viputar vēntaṉ
poṉṟikaḻ nakarum vētaṉ puramumāl puramu mēlait
taṉṟiru nakaruñ ceṉṟu cañcarit tāṭi mīḷvāṉ.
(i-ḷ.) taṉ mēṉit tēcāl - taṉatu tirumēṉiyiṉ oḷiyiṉāl, ticai elām viḷaṅkac ceṉṟu - tikkukaḷ ellām oḷivīcappōy, ceṅkaṇ - civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya, veṉṟi koḷ urakavēntaṉ nakaramum - veṟṟiyaik koṇṭa pāmpukaḷiṉ aracaṉākiya aṉantaṉuṭaiya ulakattilum, viputar vēntaṉ - tēvarkaṭku aracaṉākiya intiraṉatu, poṉ tikaḻ nakarum - viḷaṅkāniṉṟa poṉṉulakattilum, vētaṉ puramum - piramaṉatu ulakattilum, māl puramum - tirumāliṉ ulakattilum, mēlait taṉ tiru nakarum - avaikaḷiṉ mēluḷḷa taṉatu civalōkattilum, ceṉṟu cañcarittu āṭi mīḷvāṉ - ceṉṟu ulāvit tiruviḷai
yāṭal ceytu mīṇṭaruḷuvāṉ e-ṟu.
tikaḻ poṉ nakaru meṉka. mēlai - mēluḷḷatākiya; eḻiṉ muṭiyatāñ civalōkam eṉpar piṉṉum.	(5)
aṉṉapō tayaṉun tēvark karacaṉu māḻi vēntum
muṉṉarvan tiṟaiñci yētta muṉivarum pēṟu nalkit
taṉṉaka raṭaintu nīṅkāt taṉipperuṅ kaṇatti ṉōrai
iṉṉaruḷ curantu nōkki yiliṅkattiṟ pukutu mellai.
(i-ḷ.) aṉṉapōtu - appoḻutu, ayaṉum - piramaṉum, tēvarkku aracaṉum - tēvēntiraṉum, āḻi vēntum - tikirip paṭaiyaiyuṭaiya tirumālum, muṉṉar vantu iṟaiñci ētta - tirumuṉ vantu vaṇaṅkit tutikka, muṉivu arum pēṟu nalki - (avarkaḷukku) veṟuppillātavaraṅkaḷaik koṭuttu, taṉnakar aṭaintu - taṉatu tiruvālavāyai aṭaintu, nīṅkāt taṉipperuṅ kaṇattiṉōrai - piriyāta oppaṟṟa periya kaṇattalaivarkaḷai, iṉ aruḷ curantunōkki - iṉiya aruḷ kūrntu pārttu, iliṅkattil pukutum ellai - iliṅkattiṟ ceṉṟeytum poḻutil  e-ṟu.
muṉṉar, ār;pakutip poruḷ vikuti. muṉivu arum - veṟuttalillāta; makiḻtaṟ kuriya eṉṟapaṭi. iliṅkam - oḷi yuṭaiyatu, aṭaiyāḷam, civaṉatu aruvuruvat tirumēṉi.   	(6)
vēttirap paṭaiyō ṉāti kaṇātipar vīḻntu pāla nēttira vaṉpark kaṉpa nirañcaṉa niruttā ṉanta cāttira muṭivun tēṟāt taṉimuta loruva veṉṉāt
tōttira vakaiyālēttit toḻutoṉṟu viṉāval ceyvār.
(i-ḷ.) vēttirap paṭaiyōṉ āti kaṇātipar - pirampup paṭaiyaiyuṭaiyōṉākiya nanti mutaliya kaṇattalaivarkaḷ, vīḻntu - kīḻē viḻuntu, pāla nēttira - neṟṟikkaṇṇaṉē, aṉparkku aṉpa - aṉparāyiṉārk kaṉpaṉē, nirañcaṉa - kaḷaṅkamaṟṟavaṉē, niruttāṉanta - āṉantat tāṇṭavamuṭaiyavaṉē, cāttira muṭivun tēṟā - cāttira muṭiviṉālum teḷiyappaṭāta, taṉi mutal oruva-oppaṟṟa mutaṟporuḷākiya oruvaṉē, eṉṉā - eṉṟu, tōttira vakaiyāl ētti - tuti vakaiyiṉāṟ pukaḻntu, toḻutu - vaṇaṅki, oṉṟu viṉāval ceyvār - oṉṟu kēṭpārāyiṉar e-ṟu.
pālam - neṟṟi. añcaṉam - kaḷaṅkam. āṉanta nirutta eṉamāṟṟuka; niruttattiṉ āṉantamumām; vaṭacoṟ canti. vīḻntu toḻutu ētti viṉāvuvareṉa muṭikka.	  (7)
aiyaviv viliṅka mūrttik kāṭṭavu maṭiyē mūḻki
uyyavuṅ kaṅkai yāti natikaḷu mulakat tuḷḷōr1
maiyaṟu taṭāka nīru maṟṟilai yirumaip pēṟuñ
ceyyavōr tīrtta miṅkuṇ ṭākkeṉac ceppalōṭum.
(i-ḷ.) aiya-talaivaṉē, i iliṅkamūrttikku - ic civaliṅkap perumāṉukku, āṭṭavum - tirumañcaṉam ceyyavum, aṭiyēm mūḻki uyyavum - aṭiyēṅkaḷ nīrāṭi uyti kūṭavum, ulakattuḷ - ulakiṉ kaṇ, kaṅkai āti natikaḷum - kaṅkai mutaliya āṟukaḷum, ōr maiyaṟu taṭāka nīrum ilai - ōr kuṟṟamaṟṟa taṭāka nīrum illai (ātalāl), irumaip pēṟum ceyya - immai maṟumai yākiya irumaip payaṉkaḷaiyum nalka, iṅku ōr tīrttam uṇṭākku eṉac ceppalōṭum - ivviṭattu ōr tīrttam ākkiyaruḷa vēṇṭumeṉṟu viṇṇappittuk koṇṭavuṭaṉē e-ṟu.
ulakattuḷḷōr kuṟṟamaṟutaṟkuk kāraṇamāṉa eṉṟumām. maṟṟu; acai.	(8)
attakai yiliṅka mūrttik kaṭuttateṉ kīḻcā rāka
muttalai vēlai vāṅki nāṭṭiṉāṉ mutupār kīṇṭu
paittalaip pāntaḷ vēntaṉ pātalaṅ kīṇṭu pōyeṇ
kaittalap pirama ṉaṇṭa kaṭākamuṅ kīṇṭa tavvēl.
(i-ḷ.) attakai - attaṉmaiyuṭaiya, iliṅka mūrttikku - civaliṅkap perumāṉukku, aṭutta teṉ kīḻcārāka - aṭutta teṉkiḻakkup pakkattil, muttalai vēlai vāṅki nāṭṭiṉāṉ - mūṉṟu talaiyaiyuṭaiya cūlattai eṭuttuk kīḻē ūṉṟiṉāṉ; avvēl - (ūṉṟappeṟṟa) accūlamāṉatu, mutupārkīṇṭu - paḻamaiyākiyanilavulakattaik kiḻittu, paittalaip pāntaḷ vēntaṉ - paṭam poruntiya talaikaḷaiyuṭaiya pāmpukaṭku aracaṉākiya aṉantaṉirukkum, pātalam kīṇṭu pōy - pātalattaik kiḻittuc ceṉṟu, eṇ kaittalap piramaṉ aṇṭa kaṭākamum kīṇṭatu - eṭṭuk kaikaḷaiyuṭaiya nāṉ mukaṉatu aṇṭa kaṭākattaiyum ūṭuruvic ceṉṟatu e-ṟu.
kīṇṭu, kīḻntu eṉpataṉ marūu. aṇṭa kaṭākam - aṇṭa kōḷattiṉ puṟavōṭu.	(9)
avvaḻip puṟampu cūḻntu kiṭantapē rāḻi yūḻip
peḷavanī reṉṉa vōṅkap pāṇiyā lamaittu vēṇit
teyvanaṉ ṉīrait tūvik kalantumā tīrtta mākkik
kaivarai kapāli nanti kaṇattiṉai nōkkik kūṟum.
(i-ḷ.) avvaḻi - akkīṇṭa vaḻiyāl, puṟampu cūḻntu kiṭanta pēr āḻi - ak kaṭākattiṉ puṟattil cuṟṟikkiṭanta perumpuṟak kaṭalāṉatu, ūḻip peḷavam nīr eṉṉa-ūḻikkālattiṟ poṅki eḻuṅ kaṭalnīr pōla, ōṅka - mēlōṅka, pāṇiyāl amaittu - (taṉatu) tirukkarattāl amaika veṉa amaittu, vēṇi - caṭaiyiluḷḷa, teyva nal nīrait tūvik kalantu - teyvat taṉmai poruntiya nalla nīrait teḷittuk kalantu, mā tīrttam ākki - perumai poruntiya tīrttamākac ceytu, kai varai kapāli - kaiyil ēntiya kapālattaiyuṭaiya iṟaivaṉ, nanti kaṇattiṉai nōkkik kūṟum - nanti, tēvaraiyum maṟṟaik kaṇattalaivar kaḷaiyum pārttuk kūṟuvāṉ (e-ṟu.)	
varaital - koḷḷutāl. nanti mutaliya kaṇamum ām.  (10)
iṉṉamā tīrttan taṉṉai yeṉaippala tīrttaṅ kaṭku
muṉṉamyā miṅkuk kaṇṭa mutaṉmaiyā lāti tī'fattam
eṉṉalā miṉiyuṇ ṭākkun tīrttaṅka ḷevaikku mēlāy
maṉṉalāṟ parama tīrtta meṉappeyar vaḻaṅka lākum.
(i-ḷ.) iṉṉamā tīrttam taṉṉai - intap perumai poruntiya tīrttattai, eṉaip pala tīrttaṅkaṭkum - palavakai yāṉa tīrttaṅkaḷellāvaṟṟaiyum tōṟṟuvittaṟku, muṉṉam - muṉpē, yām iṅku kaṇṭa mutaṉmaiyāl - nāmivviṭattu uṇṭākkiya mutaṉmaiyiṉāl, āti tīrttam eṉṉalām - āti tīrttam eṉṟu, kūṟalām; iṉi uṇṭākkum - mēl tōṟṟu vikkum, tīrttaṅkaḷ evaikkum mēlāy maṉṉalāl - tīrttaṅkaḷ aṉaittiṟkum uyarvāka nilaipeṟutalāl, parama tīrttam eṉa - parama tīrttam eṉṟu, peyar vaḻaṅkalākum - peyarkūṟalākum e-ṟu.
eṉaip pala - ettuṇaiyum palavākiya; eṉai - ellā meṉṉum poruṭṭu;eṉaivakaiyāṟ ṟēṟiyakkaṇṇum’ eṉpatu kāṇka. tīrttaṅkaṭkum - tīrttaṅkaḷait tōṟṟuvittaṟkum; aintāvataṉ ellaipporuḷil vantatu. muṉṉam, am;acai; pakutip poruḷ vikutiyumām. kaṇṭa; kāraṇap poruṭṭu. āy, āka.(11)
maruṭkeṭa mūḻki ṉōrnaṉ maṅkalam peṟalā ṉāmam
aruṭciva tīrtta mākum puṉṉeṟi yakaṟṟi yuḷḷat
tiruṭkeṭa ñāṉan taṉṉai yītalāṉ ñāṉa tīrttan1
teruṭkati taralāṉ mutti tīrttameṉ ṟitaṟku nāmam.
(i-ḷ.) maruḷ keṭa - mayakkam nīṅka, mūḻkiṉōr - (itil) nīrāṭiyavarkaḷ, nalmaṅkalam peṟalāl - nalla naṉmaikaḷai aṭaivatāl, nāmam aruḷ civa tīrttam ākum - peyar aruḷaiyuṭaiya civatīrttamākum; pulneṟi akaṟṟi - tīyavaḻikaḷiṟ cellutalai nīkki, uḷḷattu iruḷkeṭa - maṉattiṉkaṇ aññāṉa iruḷ keṭumāṟu, ñāṉam taṉṉai - ñāṉavoḷiyai, ītalāṉ ñāṉa tīrttam - koṭuttaliṉāl ñāṉa tīrttam eṉṟum, teruḷ kati taralāl - teḷinta muttiyai nalkuvatāl, mutti tīrttam eṉṟu - mutti tīrttam eṉṟum, itaṟku nāmam - itaṟkup peyarkaḷuḷḷaṉa e-ṟu.
civam eṉpatu maṅkalam eṉṉum poruḷatākaliṉ maṅkalan taruvataṟkut civa tīrtta meṉṟu peyar. civam, maṅkalam, nalam eṉpaṉa oru poruḷaṉa. cīvakacintāmaṇiyuraiyil ‘civampuri neṟiyaic cēra eṉpataṟku ‘naṉmai purinta vīṭṭaic cērumpaṭi’ eṉa nacciṉārkkiṉiyar poruḷ kūṟiyiruppatuṅ kāṇka. teruḷ - ñāṉam; teruḷātāṉ meypporuḷ kaṇṭaṟṟāl eṉpataṟkup parimēlaḻakar kūṟiya uraiyai nōkkuka. ñāṉattaiyum, ñāṉat tāṉeytum katiyaiyum tarum eṉṟār.	(12)
kuṭaintutarp paṇamuñ ceytu
	tāṉamuṅ koṭuttam māṭē2
aṭainteḻut taintu meṇṇi
	yuccarit taṉpā lemmait
toṭarntuvan tiṟaiñcic cūḻntu
	tutittemai yuvappac ceytōr
uṭampeṭut tataṉā lenta
	vuṟutiyuṇ ṭataṉaic cērvār.
(i-ḷ.) kuṭaintu - nīrāṭi, tarppaṇamum ceytu tāṉamum koṭuttu - tarppaṇam ceytu tāṉaṅ koṭuttu, ammāṭē aṭaintu - ataṉarukē taṅki, aintu eḻuttum eṇṇi uccarittu - tiruvain teḻuttukkaḷaiyum karuti uccarittu, aṉpāl - aṉpiṉālē, emmait toṭarntuvantu iṟaiñci - emmaip paṟṟi vantu vaṇaṅki, cūḻntu - valaṅkoṇṭu, tutittu emai uvappac ceytōr - tutittu emmai makiḻvittavarkaḷ, uṭampu eṭuttataṉāl - makkaṭpiṟappai yaṭaintataṉāl, enta uṟuti uṇṭu - entap payaṉ aṭaitaṟku uriyatō, ataṉaic cērvār - atai aṭaivārkaḷ e-ṟu.
tarppaṇañ ceytal - mantiranī riṟaittal. eṇṇi - kaṇittu eṉṟumām; ‘akkumālaiko ṭaṅkaiyi ṉeṇṇuvār’eṉṉum tamiḻ maṟaiyuṅ kāṇka. viḷakkattiṉaik kāṭṭa ‘enta’ eṉṟār. uṟuti - vīṭupēṟu.					        (13)
intanī remmai yāṭṭi ṉēḻiraṇ ṭulakiṉ mikkaantami ṟīrtta mellā māṭṭiya payaṉvan teytum
vantatiṉ mūḻki yiṅku vaikunaṅ kuṟiyai yuṅkaḷ
cintaiyi lārvam poṅkap pūcaṉai ceymi ṉeṉṉā.
(i-ḷ.) inta nīr - intat tīrttattāl, emmai āṭṭiṉ - emmait tirumañcaṉañ ceyvittāl, ēḻ iraṇṭu ulakiṉ - patiṉāṉku ulakaṅkaḷilumuḷḷa, mikka antam il -uyarnta aḻivillāta, tīrttam ellām - tīrttaṅkaḷ ellavāṟṟāṉum, āṭṭiya payaṉ vantu eytum - apiṭēkittalāl varum payaṉ vantu poruntum; (ākaiyāl), itil vantu mūḻki - itil vantu nīrāṭi, iṅkuvaikum - iṅku eḻuntaruḷiyirukkum, nam kuṟiyai - namatu aruṭ kuṟiyākiya civaliṅkattai, cintaiyil ārvam poṅka - uḷḷattil aṉpu mīkkūra, pūcaṉai ceymiṉ eṉṉā - pūcaṉai puriyuṅkaḷ eṉṟu kūṟi e-ṟu.	
mikka tīrttam eṉa iyaiyum. ellām - ellāvaṟṟāṉum. āṭṭiya; kāraṇapporuṭṭu				       (14)
viṇṇavar tammiṉ mēlām vētiya ṉāki niṉṟa
paṇṇavaṉ ṟāṉan nīriṟ paṭintutaṉ ṉaṉuñai yālē1
aṇṇalaṅ kaṇatti ṉōrai mūḻkuvit taṉāti yāya
puṇṇiya viliṅkan taṉṉuṭ pukuntiṉi tiruntāṉ maṉṉō.

(i-ḷ.) viṇṇavar tammil - tēvarkaḷuḷ, mēlām vētiyaṉ āki niṉṟa paṇṇavaṉ - uyarnta antaṇaṉākiya iṟaivaṉ, tāṉ annīril paṭintu - tān at tīrttattil mūḻki, taṉ aṉuñaiyāl - taṉ ēvalāl, aṇṇal am kaṇattiṉōrai - perumai poruntiya aḻakiya kaṇattalaivarkaḷai, mūḻkuvittu - mūḻkacceytu, aṉātiyāya puṇṇiya iliṅkam taṉṉuḷ - aṉātiyāyuḷḷa aṟavaṭivāṉa iliṅkattuḷḷē, pukuntu iṉitu iruntāṉ - pōy iṉimaiyāka vīṟṟiruntāṉ e-ṟu.
iṟaivaṉ ‘aṟavāḻi yantaṇaṉ’ ākaliṉ mēlām vētiyaṉāki yeṉṟār. am; cāriyaiyumām. maṉ, ō;acai. 	(15)
antamā nīrā ṉanti yātiyōr vitiyāṟ cōma
cuntaraṉ muṭimē lāṭṭit tukaḷaṟap pūcai yāṟṟic
cintaiyil viḻainta vellā maṭaintaṉar cempoṟ kañcam
vantavā ṟituvat tīrtta makimaiyu muraippak kēṇmiṉ.
(i-ḷ.) nanti ātiyōr - tirunanti tēvar mutalāṉa kaṇat talaivarkaḷ, antamā nīrāl - antac ciṟanta tīrttattāl, vitiyāl - ākama muṟaippaṭi, cōmacuntaraṉ muṭimēl āṭṭi - cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ tirumuṭimēl apiṭēkittu, tukaḷ aṟap pūcai āṟṟi - kuṟṟamaṟap pūcittu, cintaiyil viḻainta ellām aṭaintaṉar - maṉattil virumpiyaṉa ellāvaṟṟaiyum peṟṟaṉar; cempoṉ kañcam - civanta poṟṟāmarait tīrttamāṉatu, vanta āṟu itu - tōṉṟiya muṟai ituvākum; at tīrttam makimaiyum uraippak kēṇmiṉ - attīrttattiṉ perumaiyaiyum collak kēḷuṅkaḷ e-ṟu.
viḻainta; viṉaippeyar; peyareccamumām.	(16)
vaḷaiyeṟi taraṅka ñāṉa vāviyai nōkkiṟ pāvat
taḷaiyaṟu mūḻkiṉ vēṇṭuṅ kāmiya mellāñ cārum
uḷamuṟa mūḻku mellai muḻukkoṉṟaṟ kulakat tuḷḷa
aḷavaṟu tīrtta mellā māṭiya payaṉvan teytum.
(i-ḷ.) vaḷai eṟi taraṅkam - caṅkukaḷai vicukiṉṟa alaikaḷaiyuṭaiya, ñāṉa vāviyai - ñāṉa tīrttattai, nōkkil - taricittāl, pāvat taḷai aṟum - pāvattoṭakku nīṅkum; mūḻkiṉ - mūḻkiṉāl, vēṇṭum kāmiyam ellām cārum - virumpukiṉṟa poruḷkaḷaṉaittum vantu kūṭum; uḷam uṟa mūḻkum ellai - maṉam porunta mūḻkuṅkāl, muḻukku oṉṟaṟku - ovvoru muḻukkiṟkum, ulakattu uḷḷa - ulakaṅkaḷiluḷḷa,  aḷavu aṟu tīrttam ellām -  aḷaviṟanta tīrttaṅkaḷ ellā vaṟṟilum āṭiya payaṉ vantu eytum - āṭiya taṉāl varum payaṉ vantu poruntum e-ṟu.	
kāmiyam - virumpiya poruḷ. mūḻku mellai - muḻku miṭattu - tīrttamellāvaṟṟilum eṉka.	(17)
meyyaimaṇ ṇāti koṇṭu vitivaḻi cutti ceytu
maiyaṟu varuṇa cūtta1 mantira naviṉṟu mūḻkil
tuyyamā tīrtta mellān tōyntunāṉ maṟaiyu māyntōr
kaiyilep poruḷu mīnta kācaṟu pēṟu nalkum.
(i-ḷ.) meyyai maṇ āti koṇṭu - uṭalaimaṇ mutaliyavaikaḷaik koṇṭu, vitivaḻi - vitippaṭi, cutti ceytu - tūyatākki, mai aṟu - kuṟṟamaṟṟa, varuṇa cūtta mantiram naviṉṟu mūḻkil - varuṇacūkka mantirattai uccarittu nīrāṭil (atu), tuyya mā tīrttam ellām tōyntu - puṉitamāṉa perumaiporuntiya tīrttaṅkaḷ ellāvaṟṟiṉum mūḻki, nāṉmaṟaiyum āyntōr kaiyil - nāṉku vētaṅkaḷaiyum ārāyntuṇarnta maṟaiyavar kaiyil, epporuḷum īnta - (avarkaḷ virumpiya) poruḷ aṉaittaiyum tāṉañceytalāl varum, kācu aṟu pēṟu nalkum - kuṟṟamaṟṟa payaṉai nalkum e-ṟu.
maṇṇātiyāvaṉa ;- oṉpatu vakai maṇṇum, eḻuvakait taḷirum, pañca kavviyamum ām; itaṉai,
“	aracu kūviḷan tuḻāypuḷi yālcampu mūlam
puracai mālkarik kūṭamum puraviman tiramum
karici lāṉirait toḻuvamuṅ kalvinūl vitiyiṉ
varicai yāleṭut tiṭappaṭu maṇkaḷoṉ patumē”
“ 	taḷir tuḻāypuḷi campukū viḷamvaṭa maracu
viḷari lāvaṟu keṉpaṉa viḷampukav viyaṅkaḷ
aḷavil cīrtaru mannala maṟikapāl tayirney
vaḷani lāviya kōcala mayamivai yākum”””
eṉavarum tiruvāṉaikkāp purāṇac ceyyuṭkaḷā luṇarka. cūktam - naṉṟākac collappaṭṭatu eṉṉum poruḷatu; itu tamiḻil cūttameṉavum, cūkka meṉavum tiriyum. epporuḷum - ellāp poruḷkaḷum īntataṉāl varum pēṟu.	(18)
teyvavit tīrttan taṉṉai niṉaiviṉṟit tīṇṭi ṉālum
avviya viṉaiyi ṉīnti yarumpeṟal vīṭu cērvar
ivvurai meyyē yāku meṉṉeṉiṉ maṉattā ṉaṉṟi
vevvaḻa ṟīṇṭi ṉāluñ cuṭumaṉṟi viṭumēā vammā.
(i-ḷ.) teyva ittīrttam taṉṉai - teyvattaṉmai poruntiya it tīrttattai, niṉaivu iṉṟi tīṇṭiṉālum - niṉaippillātu toṭṭālum, avviya viṉaiyiṉ nīnti -tīviṉaiyiṉiṉṟuṅ kaṭantu, arum peṟal vīṭu cērvar - peṟutaṟkariya vīṭu pēṟṟai yaṭaivar; i urai meyyē ākum - inta vārttai uṇmaiyē yākum; eṉ eṉil - eppaṭi eṉṟāl, maṉattu āṟu aṉṟi - maṉattiṉ vaḻiyaṉṟi (niṉaippillāmal), tīṇṭiṉālum - toṭṭālum, vevaḻal - koṭiya tīyāṉatu, cuṭum aṉṟi viṭumēā - cuṭumēyallātu viṭṭu viṭumēā (viṭātu) e-ṟu.
avviyam - aḻukkāṟu, maṉakkōṭṭam; tīviṉai ataṉāṟ ceyyappaṭutaliṉ ‘avviya viṉai’ eṉṟār. oḷaviya meṉpatu pōliyāyiṟṟu. peṟalarum eṉpatu muṉ piṉṉākat tokkatu. evaṉ eṉpatu eṉṉeṉṟāyatu. ē;tēṟṟam. ō;etirmaṟai. ammā; viyappiṭaiccol. iḵtu eṭuttuk kāṭṭuvamai.	        (19)
āruman nīri leṉṟu māṭiṉār cīvaṉ mutti
cēruva rannī rāṭuñ ciṟappuṟu payaṉuk kovvā
vāruṇa mākki ṉēya mantira mivaimuṉ ṉāṉa
pēruṇar vaḷikku nāṉañ ceytavar peṟumpē ṟellām.
(i-ḷ.) ārum annīril eṉṟum āṭiṉār - niṟainta attīrttattil eppoḻutum mūḻkiyavar, cīvaṉ mutti cēruvar - cīvaṉ muttiyaiyaṭaivar; annīr āṭum - attīrttattil mūḻkuvatāl varukiṉṟa, ciṟappuṟu payaṉukku - ciṟappaiyuṭaiya payaṉukku, vāruṇam - varuṇa nāṉamum, ākkiṉēyam - aṅki nāṉamum, mantiram - mantira nāṉamum, ivai muṉ āṉa - ivai mutalāṉa, pēr uṇarvu aḷikkum - periya ñāṉattaik koṭukkiṉṟa, nāṉam ceytavar - nāṉam ceytavar, peṟum pēṟu ellām ovvā - aṭaiyum payaṉ aṉaittum oppākā e-ṟu.
āṭiṉār ārumeṉṟumām. vāruṇam - nīriṉiyaipuṭaiyatu. ākkiṉēyam - akkiṉiyi ṉiyaipuṭaiyatu; nīṟu. nāṉam - snāṉam; tirumuḻukku. vāruṇa mantiram, ākkiṉēya mantiram eṉakkoḷḷutal poruntātu.	(20)
aṉṉanīr taṉilu māṭi yālavā yuṭaiya nātaṉ
taṉṉaiyum paṇivōṉ mēlaip parakati taṉṉaic cārum
eṉṉanaṉ ṉūliṟ1 coṉṉa pavittira mevaikku mēlāyp
paṉṉarum puṉita2 māṉa pavittira māki niṟkum.
(i-ḷ.) aṉṉa nīr taṉilum āṭi - antat tīrttattilum nīrāṭi, ālavāy uṭaiya nātaṉ taṉṉaiyum paṇivōṉ - tiruvāla vāyaiyuṭaiya cōma cuntarak kaṭavuḷaiyum vaṇaṅku vōṉ, mēlai - maṟumaiyil, parakati taṉṉaic cārum - mēlāṉa vīṭupēṟṟai yaṭaivaṉ; eṉṉa nal nūlil coṉṉa - eppaṭip paṭṭa nalla nūlkaḷil eṭuttuk kūṟiya, pavittiram evaikkum mēlāy - puṉitaṅkaḷaṉaittiṟkum ciṟantatāy, paṉ arum puṉitam āṉa - collutaṟkariya tūymaiyāṉa, pavittiram āki niṟkum - puṉitavaṭivāki niṟkum (attīrttam) e-ṟu.
mēlai - parakatikku aṭaiyumām. parakati - paramamutti. taṉ; cāriyai. ellā nūliṉumeṉka. pavittiram - tūymai. puṉita tīrttam eṉṉum pāṭattiṟku, attīrttam mēlāy āki niṟkum eṉak kūṭṭip poruḷuraikka.	(21)
ātara vilaṉā yannī rāṭiṉōṉ cuvarkkañ cērum
ātara vuḷaṉāy mūḻki vāṉava rāti yāṉōrk
kātara varici yeḷḷut taruppaṇa mamaiyac ceytōṉ
ātara vēḷvi muṟṟu māṟṟiya payaṉaic cērum.
(i-ḷ.) ātaravu ilaṉāy - aṉpu illātavaṉāy, annīr āṭiṉōṉ - antat tīrttattil nīrāṭiyavaṉ, cuvarkkam cērum - cuvarkkattai yaṭaivaṉ; ātaravu uḷaṉāy - aṉpu uḷḷavaṉāy, mūḻki - nīrāṭi, vāṉavar āti āṉōrkku - tēvar mutalāṉavarkku, ātaravu - viruppattuṭaṉ, arici eḷḷu - ariciyaiyum eḷḷaiyuṅ koṇṭu, taruppaṇam amaiyac ceytōṉ - taruppaṇam vitiyōṭu poruntac ceytavaṉ, ātaram vēḷvi muṟṟum - virumpattakka vēḷvikaḷaṉaittaiyum, āṟṟiya payaṉaic cērum - ceytalāl varum payaṉai aṭaivāṉ e-ṟu.
ātiyāṉōr eṉṟataṉāl pitirar mutalāyiṉār koḷka. (22)
ēṉaimā talaṅka ṭammi liruntucey viratam pūcai
tāṉamā taruma mēāman tavañcepan tiyāṉan tammāl
āṉamā payaṉiṟ kōṭi yatikamā maṭaintu mūḻki
ñāṉamā tīrtta ñāṅka riruntavai nayantu ceyyiṉ.
(i-ḷ.) ēṉaimā talaṅkaḷ tammil iruntu - perumai poruntiya maṟṟaip patikaḷiliruntu, cey-ceyyum, viratam pūcai tāṉam mā tarumam omam tavam cepam tiyāṉam tammāl āṉa - nōṉpu pūcai tāṉam periya tarumam ōmam tavam cepam tiyāṉamākiya ivaikaḷiṉālākiṉṟa, mā payaṉil - periya payaṉilum, ñāṉa mā tīrttam aṭaintu mūḻki - perumai poruntiya ñāṉatīrttattiṟ ceṉṟu nīrāṭi, ñāṅkar iruntu - (ataṉ) karaiyiliruntu, avai nayantu ceyyiṉ - avaṟṟai virumpic ceytāl, kōṭi atikam ām - (varum payaṉ) kōṭi maṭaṅku atikamākum e-ṟu.
payaṉilum ceyyiṉ atikamām eṉka. kōṭi yeṉṟatu aḷaviṉmaikku ōr eṭuttuk kāṭṭu.	(23)
piṟantanā ḷannīr mūḻkiṉ mēlaivem piṟavip peḷavam
maṟintiṭu maṟitēḷ kumpa matikaḷiṉ mūḻkit teṉpāl
uṟaintavar poruṭṭup piṇṭa mutaviṉā lavartā māḻntu
niṟaintiṭu piṟavip peḷava niṉṟumē leḻuva raṉṟē.
(i-ḷ.) piṟantanāḷ annīr mūḻkiṉ - piṟanta nāḷil antat tīrttattil mūḻkiṉāl, mēlai vem piṟavip peḷavam maṟintiṭum - toṉṟu toṭṭu varukiṉṟa koṭiya piṟavikkaṭal vaṟṟum; maṟitēḷ kumpam matikaḷiṉ mūḻki - cittirai kārttikai māci mātaṅkaḷil mūḻki, teṉpāl uṟaintavar poruṭṭu - teṉ ticaiyilirukkum pitirarkaḷiṉ poruṭṭu, piṇṭam utaviṉāl - piṇṭaṅ koṭuttāl, avar tām āḻntu niṟaintiṭu - ap pitirarkaḷ tām āḻntu aḻuntiya, piṟavip peḷavam niṉṟu mēl eḻuvar - piṟavikkaṭaliṉiṉṟum mēlē eḻuvārkaḷ e-ṟu.
piṟantanāḷ - jaṉma naṭcattiram. maṟi - āṭu; mēṭam. tēḷ - viruccikam. mēṭam, viruccikam, kumpam ivvirācikaḷil ātit taṉirukkuṅ kālam muṟaiyē cittirai, kārttikai, māci mātaṅ kaḷām. mati-mātam. paṭaippuk kālattu ayaṉāṟ paṭaikkappaṭṭa tōr tēva cātiyārum, tamatu kuṭiyil muṉpu iṟantōrum pitirareṉappaṭuvar; iṟantavarkaḷaik kuṟittu attēvarkkuk kaṭaṉ celuttuvar. pitirarulakam teṟkiluḷḷatu. āḻntu niṟaintiṭal - mikka āḻamuṭaittātal; aḷaviṭa muṭiyāmai. aṉṟu, ē;acai.	(24)
attaṭa maruṅkiṉ yāvar teṉpula maṭaintōr taṅkaḷ
cittamā cakaṟṟa vēṇṭic ceykaṭaṉ muṭikki ṉaṉṉōr1
ettaṉai yeṇṇērntālu meḷḷukkā yiramāṇ ṭāka
attaṉai yāṇṭu maṭṭu mavaraiviṇ ṇāḷa vaippār.
(i-ḷ.) teṉ pulam aṭaintōr yāvar - teṉ ticaik kēkiṉavar yāvarō, (avar) taṅkaḷ - avarkaḷuṭaiya, cittam mācu - maṉamutaliya vaṟṟāṟ ceyta pāvattai, akaṟṟa vēṇṭi - nīkka virumpi, ceykaṭaṉ - ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷai, attaṭam maruṅkiṉ muṭikkiṉ - attīrttattiṉ karaiyiliruntu muṭittāl, aṉṉōr - ammuṭippōr, ettaṉai eḷ nērntālum - (pitirar poruṭṭu) evvaḷavu eḷḷai īntālum, eḷḷukku āyiram āṇṭāka - eḷ oṉṟukku āyiram varuṭamāka, attaṉai āṇṭu maṭṭum - avvaḷavu varuṭaṅkaḷ varaiyilum, avarai viṇ āḷa vaippār - appitirarkaḷai tēva ulakattai āḷumpaṭi ceyvārkaḷ e-ṟu.
aṭaintōr yāvarō avar taṅkaḷ eṉka. muṭikka eṉpatu muṭikkiṉ eṉat tirintateṉṉalu meāṉṟu. eṇ eṉap pirit talumām; eṇ - eḷ. eḷḷukku - eḷ oṉṟukku. maṭṭu eṉpatu aḷaveṉṉum poruḷatu.	(25)
mūvakai yulaki luḷḷa tīrttamu muṟaiyā leṉṟuñ
cēvakañ ceyyu mintat tīrttameṉ nāḷu mūḻki
ēvaran nīrā leṉṟu mīcaṉaip pūcai ceyvōr
āvarip piṟavi taṉṉi lavarkatik karaiyaic cārvār2
(i-ḷ.) mūvakai ulakil uḷḷa tīrttamum - mēl kīḻ naṭu eṉṉum mūṉṟu ulakaṅkaḷilumuḷḷa tīrttaṅkaḷaṉaittum, muṟaiyāl - muṟaippaṭi, eṉṟum - eppōtum, cēvakam ceyyum intat tīrttam - vaṇaṅkip paṇi ceyyap peṟṟa intat tīrttattiṉkaṇ, ennāḷum mūḻki - enta nāḷilum nīrāṭi, ēvar eṉṟum annīrāl - evar eppōtum anta nīrālē, īcaṉaip pūcai ceyvōr āvar - cōma cuntarak kaṭavuḷaip pūcikkiṉ ṟavarō, avar ippiṟavitaṉṉil - avarkaḷ intap piṟaviyilēyē, katik karaiyaic cārvār - vīṭākiya karaiyaic cēruvāārkaḷ e-ṟu.
cēvakañ ceytal - paṇital, toṇṭu ceytal. cey vōrāvar ēvar avar eṉak kūṭṭuka. āvar; mutal vēṟṟumaikkaṇ varuñcol. piṟavik kaṭalai nīnti vīṭākiya karaiyaic cērvareṉka. katik karacarāvār eṉṉum pāṭattiṟku vīṭṭulakattiṟku aracāvār eṉṟu poruḷ kūṟik koḷka.	(24)
viṭuttiṭa lariya nitta vēḷvimā viratam vētan
taṭuttiṭa lariya tāṉan tavamivai tarumpē ṟellām
aṭuttataṉ karaiyil vaiki yīcaṉai yaruccip pōrkkuk
koṭuttiṭu puṇṇiyattiṟ kōṭiyi loṉṟuk kovvā.
(i-ḷ.) viṭuttiṭal ariya - nīkkutal kūṭāta, nitta vēḷvi - nittiya vēḷviyum, māviratam - periya viratamum, vētam - vētam ōtutalum, taṭuttiṭal ariya tāṉam - taṭaiyillāta tāṉamum, tavam - tavamumākiya, ivai tarum pēṟu ellām - ivaikaḷ koṭukkiṉṟa payaṉkaḷaṉaittum, ataṉ karaiyil aṭuttu vaiki - ataṉ karaiyiṟ ceṉṟu iruntu, īcaṉai aruccippōrkku - iṟaivaṉai vaḻipaṭuvōrukku, koṭuttiṭu puṇṇiyattil - tāṉaṅ koṭukkiṟa puṇṇiyattil, kōṭiyil oṉṟukku ovvā - kōṭiyil oṉṟukkēṉum oppākā e-ṟu.
viṭuttiṭal ariya -kaiviṭutal kūṭāta. nitta vēḷvi  - pañcayak kiyam; akkiṉi kāriyamum eṉpa. taṭuttiṭal - ceyyātutavirttal. oṉṟukku - oru kūṟākiya puṇṇiyattiṟkum; ummai tokkatu. (27)
ummaiyiṟ piṟavi tōṟu niyamanal loḻukkam pūṇṭu
poymmaiyil viratan tāṉan tavañceytu puṉita rākic
cemmainaṉ ṉeṟiyi ṉiṉṟa cittaruk kalatit tīrttam
immaiyi laṭaintu nitta māṭutaṟ keytā taṉṟē.
(i-ḷ.) ummaiyil piṟavitōṟum - muṉṉeṭutta piṟappuk kaḷ ovvoṉṟilum, niyamamnal oḻukkampūṇṭu - niyamamāka nalloḻukkattai mēṟkoṇṭu, poymmai il - poy illāta, viratam tāṉam tavam ceytu - viratam tāṉam tavaṅkaḷaic ceytu, puṉitar āki - tūyarāki, cemmainal neṟiyil niṉṟa - naṭu nilaimaiyākiya nalvaḻiyil nilaipeṟṟa, cittarukku alatu - citta muṭaiyārukkaṉṟi (ēṉaiyōrkku), ittīrttam - intat tīrttamāṉatu, immaiyil aṭaintu - ippiṟaviyilceṉṟu, nittam āṭutaṟku eytātu - tiṉamum āṭutaṟkuk kiṭṭātu e-ṟu.
ummaiyil - muṟpiṟavikaḷil. cemmai - ciṟappumām. cittar - maṉamuṭaiyār; ceyyappaṭuvaṉa ceytu muṭittavarumām. cittarukku eytuvataṉṟi ēṉaiyarukku eytā teṉka. nittam - nāṭōṟum. aṉṟu, ē;acai.	(28)
matikatirō ṉiṭattoṭuṅku tiṉantiṅkaṭ
	piṟapparavam vāyaṅ kāntu
katirkaṭamai viḻuṅkutiṉam vitipāta
	minnāḷiṟ karuti mūḻkit
tutikaṭarup paṇantāṉam puritaṉmaṉu
	vōtutalat tokaiyoṉ ṟaṟkoṉ
ṟatikapala ṉammuṟainū ṟāyiranū
	ṟāyiramēā raṉanta mākum.
(i-ḷ.) mati katirōṉ iṭattu oṭuṅku tiṉam - cantiraṉ cūriyaṉiṭattil oṭuṅkukiṉṟa amāvācaiyum, tiṅkaḷ piṟappu - mātap piṟappum, aravam vāy aṅkāntu - irāku kētukkaḷ vāyaittiṟantu, katirkaḷ tamai viḻuṅku tiṉam - cantira cūriyarkaḷai viḻuṅkukiṉṟa nāḷum, vitipātam - viti pātamumākiya,  innāḷil - inta nāṭkaḷil, karutimūḻki - payaṉai eṇṇinīrāṭi, tutikaḷ taruppaṇam tāṉam purital - tutikaḷum taruppaṇamum tāṉamum ceytalum, maṉu ōtutal - camantiram cepittalumākiya, attokai - avai nāṉkum, ammuṟai - annāṭkaḷiṉ muṟaiyē, nūṟu āyiram nūṟāyiram ōr aṉantam - nūṟum āyiramum nūṟāyiramum aḷavillātaṉavum āka, oṉṟaṟku oṉṟu - oṉṟaik kāṭṭilum oṉṟu, atika palaṉ ākum - mikka palaṉ uṭaiyaṉavākum e-ṟu.
viḻuṅku tiṉam - kirakaṇa nāḷ. vitipātam - mātantōṟum varum yōkaṅkaḷiloṉṟu. attokai - avai. ammuṟai atika palaṉ ākum eṉṟatu nāṭoṟuñ ceytaliṉum amāvācaiyiṟ ceytal nūṟu maṭaṅkum, mātappiṟappiṟ ceytal āyiramaṭaṅkum, kirakaṇanāḷiṟ ceytal nūṟāyiramaṭaṅkum, vitipātanāḷiṟ ceytal aḷaviṉṟiyum mikka palaṉuṭaiyavākum eṉṟavāṟu. oṉṟaṟ koṉṟu - oṉṟiṉṉoṉṟu.				(29)
poruvariya takarttiṅka ṭulāttiṅka
	ḷivaiyutikkum pōtu mūḻkiṉ
orupatiṉā yiramaṭaṅkāñ cuṟavukavait
	tāḷalava ṉutippiṉ mūḻkiṉ
irupatiṉā yiramaṭaṅkā mintiravi
	yiṭattoṭuṅku mintu vāram
varuvataṟin tāṭimaṉu vōtaṉmutal
	ceyiṉaṉanta maṭaṅkuṇ ṭākum.
(i-ḷ.) poruvu ariya - oppillāta, takart tiṅkaḷ - cittirai mātamum, tulāt tiṅkaḷ ivai - aippaci mātamumākiya ivaikaḷ, utikkum pōtu mūḻkiṉ - piṟakkum nāḻikaiyil mūḻkiṉāl, oru patiṉāyiram maṭaṅku ām - patiṉāyiramaṭaṅku palaṉ ākum; cuṟavu - taimātamum, kavaittāḷ alavaṉ - piḷavupaṭṭa kālaiyuṭaiya kaṟkaṭakamākiya āṭi mātamumākiya ivaikaḷ, utippiṉ mūḻkiṉ - piṟakku nērattil mūḻkiṉāl, irupatiṉāyiram maṭaṅku ām - irupatiṉāyira maṭaṅku palaṉ ākum; intu iravi iṭattu oṭuṅku - cantiraṉ cūriyaṉiṭat toṭuṅkukiṉṟa, intu vāram varuvatu aṟintu - tiṅkaṭkiḻamai varuvatai uṇarntu, āṭi maṉu ōtal mutal ceyiṉ - nīrāṭi mantirañ cepittal mutaliyavaṟṟaic ceytāl, aṉanta maṭaṅku uṇṭākum - aḷavaṟṟa palaṉ uṇṭākum e-ṟu.
takar - mēṭam. cuṟavu - makaram. alavaṉ - kaṭakam. cittirai, aippaci; tai, āṭi;eṉṉum mātaṅkaḷ piṟakkum poḻutum, amāvācaiyuṭaṉ kūṭiya tiṅkaṭkiḻamaiyum kūṟappaṭṭaṉa. cuṟavu, alavaṉ eṉpaṉa attiṅkaḷaik kuṟippaṉa. utippiṉ - utittaṟkaṇ. alavaṉ eṉṉum peyar nōkkik kavaittāḷ eṉa aṭai koṭuttār. 	(30)
pirayākai taṉiṉmakara matināṇmup
	patuṅkuṭaintu peṟumpē ṟintat
tiraiyārpain taṭattorunāṇ mūḻkuvōṉ
	peṟumvirata cīlam pūṇṭu
varaiyāma loruvaruṭam paṭintumaiyai
	yamararcikā maṇiyām vēta
uraiyāṉai vaḻipaṭumēṉ malaṭikkum
	naṉmakappē ṟuṇṭā maṉṉō.
(i-ḷ.) pirayākaitaṉil - pirayākaiyil, makaramati - tai mātattil, muppatu nāḷum kuṭaintu - muppatu nāḷum mūḻki, peṟum pēṟu - aṭaiyum payaṉai, intat tirai ār pain taṭattu - inta alaikaḷaiyuṭaiya paciya tīrttattil, oru nāḷ mūḻku vōṉ peṟum - oru nāḷ mūḻkuvōṉ aṭaivāṉ; virata cīlam pūṇṭu - virata oḻukkattai mēṟkoṇṭu, varaiyāmal - tavaṟāmal oruvaruṭam paṭintu - ōrāṇṭu mūḻki, umaiyai - aṅkayaṟ kaṇṇiyaiyum, amarar cikāmaṇi ām - tēvarkaḷ cūḷāmaṇi yākiya, vēta uraiyāṉai - vētamākiya tiruvākkaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷaiyum, vaḻipaṭumēl - vaḻipaṭuvāḷāṉāl, malaṭikkum naṉ makappēṟu uṇṭām - malaṭikkum aṟivaṟinta makkaṭ pēṟu uṇṭām e-ṟu.
pirayākai - tirivēṇicaṅkamam. muppatu eṉṟatu vaḻakkup paṟṟi; cāntiramāṉattāl eṉiṉumām. viratamum cīlamu meṉṉalumām. varaital - nīkkal; tavirtal. umaiyaiyum uraiyāṉaiyum eṉa ummai virikka. malaṭikkum eṉṉum ummai iḻivu ciṟappu. maṉ, ō;acai.	(31)
eṇṭicaiya nativāvi vaṭivāṉa
	mātīrtta mellā mippoṟ
puṇṭarikat taṭattilorukōṭiyilōr
	kūṟunikar pōtā vītu
kaṇtaṉā laṟantīṇṭap peṟṟataṉā
	ṉaṟporuḷaṅ kaiyā laḷḷik
koṇṭataṉā liṉpanalam kuṭaintataṉāṟ
	pēriṉpaṅ koṭukku maṉṟē.
(i-ḷ.) eṇticaiya - eṭṭut tikkukaḷilumuḷḷa, nativāvi vaṭivu āṉa - nativaṭivum taṭāka vaṭivumāṉa, mā tīrttam ellām - periya tīrttaṅkaḷi lāṭiya payaṉ aṉaittum, ippoṉ puṇṭarikat taṭattil oru kōṭiyil - intap poṟṟāmaraiyil āṭiya payaṉ oru kōṭiyil, ōr kūṟu nikar pōtā -oru kūṟṟukkum oppākak kūṟappōtātaṉ, ītu - intat tīrttamāṉatu, kaṇṭa taṉāl aṟam - taricittalāl aṟattaiyum, tīṇṭap peṟṟataṉāl nalporuḷ - toṭap peṟṟataṉāl nalla poruḷaiyum, am kaiyāl aḷḷik koṇṭataṉāl iṉpa nalam - akaṅkaiyāl aḷḷik koṇṭataṉāl iṉpamākiya nalattaiyum, kuṭainta taṉāl pēr iṉpam koṭukkum - mūḻkiyataṉāl pēriṉpamākiya vīṭṭaiyuṅ koṭukkum e-ṟu.
tīrttam, taṭam eṉpaṉa payaṉukkāyiṉa. nikar pōtā; oru collumām; oppākā eṉṟapaṭi. uṟutip poruḷ nāṉkaṉaiyun tarum eṉṟār. cuṭṭu nīṇṭatu. kaṇṭatu mutaliyaṉa toḻiṟ peyarkaḷ. aṉṟu, ē;acai.	(32)
muṉṉava ṉaruḷic ceyta kāraṇa muṟaiyā laṉṟi
iṉṉamip puṉita vāvik kētuvā leytu nāmam
miṉṉavir caṭaiyāṉ ceṉṉi mēviya kaṅkai nīriṟ
piṉṉatu kalanta nīrāṟ peruñciva kaṅkai yeṉṟum.
(i-ḷ.) muṉṉavaṉ aruḷic ceyta kāraṇa muṟaiyāl aṉṟi - iṟaivaṉaruḷic ceyta kāraṇa muṟaiyāl vanta peyarkaḷē allāmal, iṉṉam - iṉṉamum, ippuṉita vāvikku - intattūya poykaikku, ētuvāl eytum nāmam - kāraṇattāl varum peyar. miṉ avir caṭaiyāṉ - miṉ pōlum viḷaṅkukiṉṟa caṭaiyaiyuṭaiya iṟaivaṉatu, ceṉṉi mēviya kaṅkai nīril - tirumuṭiyiṟ poruntiya kaṅkaiyiṉ puṉalil, piṉ atu kalanta nīrāl - piṉpu atu kalanta taṉmaiyāl, civakaṅkai eṉṟum peṟum - civakaṅkai eṉavum peṟum e-ṟu.
nāmam civakaṅkai yeṉṟuñ collappeṟum eṉka. kalanta nīr - kalanta taṉmai. 	(33)
alakilāt tīrttan tammu ḷatikavut tamamāyt tōṉṟi
ilakalā litaṉait tīrtta vuttama meṉpa rāyntōr
palavitaḻ virittuc cempoṟ paṅkaya malarnta nīrāl
ulakavar yārum poṟṟā maraiyeṉa vuraippa raṉṟē.
(i-ḷ.) alaku ilā - aḷavillāta, tīrttam tammuḷḷa - tīrttaṅkaḷukkuḷ, atika uttamam āyt tōṉṟi ilakalāl - mēlāṉa uttamamāyk kāṇappaṭṭu viḷaṅkutalāl, itaṉai - ittīrttattai, āyntōr - nūlārāyntōr, pala itaḻ virittu - pala itaḻkaḷaiyum virittu, cempoṉ paṅkayam malarnta nīrāl - civanta poṟṟāmarai malarnta taṉmaiyiṉāl, ulakavar yārum - ulakattār evarum, poṟṟāmarai eṉa uraippar - poṟṟāmarai yeṉak kūṟuvar e-ṟu.
mēṟ pāṭṭiluḷḷa eytu nāmam eṉpataṉaik kūṭṭi, eytu nāmam uttama tīrttameṉpar eṉa muṭikka; piṉṉuḷḷa peyar kaḷōṭum iṅṅaṉamē kūṭṭi muṭikka. aṉṟu, ē;acai.	(34)
tarumamuṉ ṉāku nāṉkun tarutalāṟ ṟaruma tīrttam
arumaicā larutta tīrtta marumpeṟaṟ kāma tīrttam
irumaicēr mutti tīrtta meṉpatā miṉaiya tīrttam
veruvaru pāva meṉṉum viṟakiṉuk keriyā maṉṟē.
(i-ḷ.) tarumam muṉ ākum nāṉkum tarutalāl - taruma mutalākiya nāṉkaiyum nalkuvataṉālē, taruma tīrttam - taruma tīrttam, arumaicāl arutta tīrttam - arumai mikunta arutta tīrttam, arumpeṟal kāma tīrttam - peṟutaṟkariya kāma tīrttam, irumai cēr mutti tīrttam eṉpatām - perumai poruntiya mutti tīrttam eṉṟu kūṟappaṭuvatām; iṉaiya tīrttam - intat tīrttamāṉatu, veruvaru - accam poruntukiṉṟa. pāvam eṉṉum viṟakiṉukku eriyām - pāva meṉkiṉṟa viṟakukkut tīyākum e-ṟu.
nāṉkil ovvoṉṟāl ippeyarkaḷ kūṟappaṭu meṉka. mutti tīrtta meṉṉum peyar muṉṉarp pōnta teṉiṉum uṟutip poḷ nāṉkum payattal kūṟumuṟaipaṟṟi īṇṭuṅ kūṟiṉār. irumai - perumai. veru; mutaṉilait toḻiṟpeyar; veruvutal varukiṉṟa. tīrttam eriyām eṉpatiṉ nayaṅ kāṇka. aṉṟu, ē;acai.	(35)
ivvarun talatti ṉāṉṟa perumaiyu merikāl cempoṟ
ṟeyvata patuma tīrttap perumaiyuñ ceppak kēṭṭōr
evvamil pōkam vīṭu peṟuvareṉ ṟicaittāṉ munnīrp
peḷavamuṇ ṭamarar vēntaṉ paripava viḻuman tīrttōṉ.
(i-ḷ.) munnīrp peḷavam uṇṭu - mūṉṟu nīraiyuṭaiya kaṭalaikkuṭittu, amarar vēntaṉ - tēvēntiraṉuṭaiya, paripava viḻumam tīrttōṉ - tōlviyāl varun tuṉpattai nīkkiya vaṉākiya akattiyamuṉivaṉ, i aruntalattiṉ āṉṟa perumaiyum - inta ariya talattiṉ niṟainta perumaiyum, eri kāl - oḷi vīcukiṉṟa, cempoṉ patuma teyvat tīrttap perumaiyum - civanta poṟṟāmaraiyākiya teyvattaṉmai poruntiya tīrt tattiṉ perumaiyum ākiya ivaikaḷai, ceppak kēṭṭōr - oruvar collak kēṭṭavarkaḷ, evvam il pōkam vīṭu peṟuvar eṉṟu icaittāṉ - tuṉpamillāta pōkattaiyum vīṭṭaiyum aṭaivārkaḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ e-ṟu.
eri - neruppu; oḷikkāyiṟṟu. teyvatam; takaram virittal, pōkamum vīṭum eṉṉum ummai tokkaṉa. paripavam - iḻivu. viḻumam - tuṉpam.	(36)
ākac ceyyuḷ - 290.
mūrttivicēṭap paṭalam
ālavā yalarnta1 cempo ṉampuyap peruntīrt tattiṉ
mēlavām perumai taṉṉai viḷampuvā revarē yaṅkaṇ
nīlamā miṭaṟṟu mukka ṇirāmaya ṉaṟivā ṉanta
mūlamā viliṅka mēṉmai muṟaiyiṉā laṟaiya luṟṟām.
(i-ḷ.) ālavāy - tiruvālavāyiṉkaṇ, alarnta - malarnta, cempoṉ ampuyam - civanta poṟṟāmaraiyākiya, perun tīrttattiṉ - perumai poruntiya tīrttattiṉ, mēl avām - viṇṇulakattārum virumpukiṉṟa, perumai taṉṉai - perumaiyai, viḷampuvār evarē - kūṟuvār yārē; aṅkaṇ - avviṭattu, nīlam māmiṭaṟṟu - mikka karumaiyuṭaiya kaṇṭattiṉaiyum, mukkaṇ - mūṉṟu kaṇkaḷaiyumuṭaiya, nirāmayaṉ - cōmacuntarak kaṭavu ḷākiya, aṟivu āṉantam - ñāṉāṉanta vaṭivāṉa, mūlam mā iliṅkam - perumai poruntiya mūla viliṅkattiṉ, mēṉmai - perumaiyai, muṟaiyiṉāl aṟaiyal uṟṟām - muṟaippaṭi collutaluṟṟōm e-ṟu.
viḷampuvā revarē yeṉṟatu yāmum ivvaḷavil amaitum eṉṟapaṭi. nīlam mā; oruporuḷirucol; mā perumaiyumām. nirāmayaṉ - nōyillātavaṉ, āmayam - nōy. nirāmayaṉākiya iliṅka mūrtti yeṉka.				(1)
poṉṉeṭu mēru veḷḷip poruppuman taraṅkē tāram
vaṉṉeṭum puricai cūḻnta vāraṇa vāci yātip
paṉṉarun talaṅka ṭammiṟ parāpara viliṅkan tōṉṟum
muṉṉarik kaṭampiṉ māṭē mūḷaittatic caiva liṅkam.
(i-ḷ.) poṉ neṭu mēru - poṉṉākiya neṭiya mēru malaiyum, veḷḷip poruppu - kailaimalaiyum, mantaram - mantaramalaiyum, kētāram - tirukkētāramum, valneṭum puricai cūḻnta - valiyaneṭiya matil cūḻnta, vāraṇa vāci - kāciyum, āti - mutalākavuḷḷa, paṉ arum talaṅkaḷ tammil - collutaṟkariya tiruppatikaḷiṉ kaṇ, parāpara iliṅkam tōṉṟu muṉṉar - civaliṅkam tōṉṟuvataṟku muṉpē, ikkaṭampiṉ māṭē - ikkaṭampa marattiṉaṭiyil, iccaivaliṅkam muḷaittatu - intac civaliṅkam tōṉṟiyaruḷiyatu e-ṟu.
parāparaṉ eṉpatil ṉakara voṟṟuk keṭṭatu; paramum aparamumāṉavaṉ; paraikku nāyakaṉ eṉṟuṅ kūṟuvar. civaṉ caivaṉeṉap paṭutalaic ‘caivā pōṟṟi’ eṉpataṉā ṉaṟika.   (2)
appati yiliṅka mellā maruṭkuṟi yitaṉiṟ piṉpu
kappuviṭ ṭeḻunta vintak kāraṇa miraṇṭi ṉālum
oppari tāṉa ñāṉa voḷitiraṇ ṭaṉṉa1vintat
tippiya viliṅka mūla viliṅkamāyc ciṟakku maṉṉō.
(i-ḷ.) appati iliṅkam ellām - (makāmēru mutaliya) antat tiruppatikaḷiluḷḷa iliṅkaṅkaḷ aṉaittum, aruḷ kuṟi itaṉil - aruṭkuṟiyākiya iccivaliṅkattiṉiṉṟum, piṉpu kappuviṭṭu eḻunta - itu tōṉṟiyapiṉ kiḷaittut tōṉṟiṉa; intak kāraṇam iraṇṭiṉālum - inta iraṇṭu ētukkaḷālum, oppu aritāṉa - oppillāta, ñāṉa oḷi tiraṇṭu aṉṉa - ñāṉavoḷi tiraṇṭāṟ pōṉṟa, intat tippiya iliṅkam - intat tivviya iliṅkamāṉatu, mūla iliṅkamāyc ciṟakkum - mūla liṅkamākac ciṟantu viḷaṅkum e-ṟu.
kappu; kavarppu eṉpataṉ marūu. eḻunta; aṉ peṟāta palaviṉpāl muṟṟu. mēṟ ceyyuḷiṟ kūṟiyataṉaiyuñ cērttuk kāraṇam iraṇṭeṉṟār. tiraṇṭālaṉṉa veṉpatu vikāra māyiṟṟu. maṉṉum ōvum acai.	(3)
intamā viliṅkat teṇṇāṉ kilakkaṇa viccai mēṉi
antami laḻakaṉ pākat tumaiyoṭu maḻaku ceytu
cantatam viḷakkañ ceyyun takaimaiyai nōkkic cōma
cuntara ṉeṉṟu nāmañ cāttiṉār2 tuṟakka vāṇar.
(i-ḷ.) intamā iliṅkattu - intap perumai poruntiya iliṅkattiṉkaṇ, eṇ nāṉku ilakkaṇam - muppattiraṇṭu ilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya, viccai mēṉi - ñāṉavaṭivākiya, antam il aḻakaṉ - muṭivillāta aḻakiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉ, pākattu umaiyoṭum - oru pākattil umai yammaiyōṭum, aḻaku ceytu - aḻakiṉaic ceytu, cantatam - eppōtum, viḷakkam ceyyum - aruḷ pālikkiṉṟa, takaimaiyai nōkki - taṉmaiyaik kaṇṭu, tuṟakkavāṇar - tēvarkaḷ, cōmacuntaraṉ eṉṟu nāmam cāttiṉār - cōmacuntaraṉ eṉṟu peyar kūṟiṉārkaḷ e-ṟu.
puruṭavuṭampilakkaṇam muppattiraṇṭeṉpatu karutik kūṟiṉār. viccai - ñāṉam. viḷakkañ ceytal - aruḷāl ulakai viḷaṅkac ceytal. cōma cuntaraṉ - umaiyuṭaṉ kūṭiya aḻakiṉai yuṭaiyāṉ. cāttutal - cārttutal.	(4)
tiṟappaṭu mulaka meṅkum viyāpiyāyc ciṟantu niṟkum
aṟapperuṅ kaṭavuḷ cōma cuntara ṉataṉā laṉṟō
kaṟaikkatir vaṭivēṟ ṟeṉṉaṉ kaiyiṟpoṟ pirampu paṭṭa
puṟattaṭit taḻumpu mūṉṟu puvaṉamum paṭṭa taṉṟē.
(i-ḷ.) tiṟappaṭum - palavakaiyāyuḷḷa, ulakam eṅkum - ulakaṅkaḷaṉaittum, viyāpiyāyc ciṟantu niṟkum - viyāpiyākac ciṟantu nilaipeṟṟa, aṟapperuṅ kaṭavuḷ - aṟavaṭivākiya periya iṟaivaṉ, cōma cuntaraṉ - cōmacuntarak kaṭavuḷām; ataṉāl aṉṟō - ataṉālallavā; kaṟai - kurutik kaṟaiyaiyuṭaiya, katir - oḷiporuntiya, vaṭi - kūrmaiyāṉa, vēl - vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya, teṉṉaṉ kaiyil - pāṇṭi maṉṉaṉ kaiyiluḷḷa, poṉ pirampu - poṟ kaṭṭiṉaiyuṭaiya pirampiṉālē, puṟattuppaṭṭa - mutukiṟ paṭṭa, aṭittaḻumpu - aṭiyiṉcuvaṭāṉatu, mūṉṟu puvaṉamum paṭṭatu - mūṉṟulakaṅkaḷilumuḷḷa carācaraṅkaḷilum paṭṭatu e-ṟu.
tiṟam - vakai. viyāpittal - kalattal. ataṉālaṉṟō paṭṭatu eṉka; iraṇṭu etirmaṟai ōruṭaṉpāṭāyiṉa. aṉṟu ē; acai; aṉṟu - annāḷil eṉiṉumām. iṟaivaṉ caruva viyāpi eṉpataṟku ōr eṭuttuk kāṭṭuk kūṟiṉār. ivvaralāṟṟai ippurāṇattu maṇcumanta paṭalattiṟ kāṇka.	(5)
coṟṟavic camaṭṭi yāṉa cōmacun taraṉaik kāṇap
peṟṟavar viyaṭṭi yāṉa piṟapati yiliṅkaṅ kāṇal
uṟṟava rāva reṉṉeṉ ṟuraikkiṉvē rūṭṭu nīrpōy
maṟṟaiya ciṉaika ḷellān taḻaivikku marattiṉ mātō.
(i-ḷ.) coṟṟa ic camaṭṭi āṉa - colliya intac camaṭṭi uruvākiya, cōma cuntaraṉaik kāṇap peṟṟavar - cōma cuntarak kaṭavuḷaik kāṇap peṟṟavar, viyaṭṭi āṉa - viyaṭṭi uruvākiya, piṟa pati - piṟa tiruppatikaḷiluḷḷa, iliṅkam kāṇal uṟṟavar āvar - iliṅkaṅkaḷaiyum kāṇap peṟṟavarāvar; eṉ eṉṟu uraikkiṉ - eppaṭi eṉṟu viṉāvil, vēr ūṭṭum nīr - vērai uṇpitta nīrāṉatu, pōy - ceṉṟu, marattiṉ - marattiluḷḷa, maṟṟaiya ciṉaikaḷ ellāmtaḻaivikkum - piṟa uṟuppukkaḷai yellām taḻaiyac ceyyum (atu pōlaveṉa uṇarka) e-ṟu.
camaṭṭiyāṉa - cūkkumamāy ellāmāṉa. viyaṭṭiyāṉa - tūlamāy vev vēṟāṉa. kāraṇam eṉṉeṉṟu viṉavileṉka. cila coṟkaḷ varuvittu muṭikkappaṭṭatu. mātu ō; acai.	   (6)
ettalat tiyāva ṉeṇṇeṇ ṭiruviḷai yāṭal ceytāṉ
attalat tavaṉuk koppu matikamāñ ciṟappum peṟṟa
uttama ṉeṉṟu menta vulakilu1 millai yanta
vittaka ṉatikat taṉmai yeṉaitteṉiṉ viḷampak kēṇmiṉ.
(i-ḷ.) ettalattu - entappatiyil, yāvaṉ - entak kaṭavuḷ, eṇ eṇ tiruviḷaiyāṭal ceytāṉ - aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷaic ceytaruḷiṉāṉō, attalattu - anta maturaippatiyil uḷḷa, avaṉukku - antac cōmacuntarak kaṭavuḷukku, oppum atikam ām ciṟappumpeṟṟa - opputtaṉmaiyum uyarvākiyaciṟapput taṉmaiyum aṭainta, uttamaṉ - kaṭavuḷ, eṉṟum enta ulakilum illai - entak kālattilum enta ulakattilumillai; anta vittakaṉ - anta ñāṉa vaṭiviṉaṉuṭaiya, atikattaṉmai - ciṟapputtaṉmai, eṉaittu eṉiṉ - ettaṉmaiyatu eṉṟāl, viḷampak kēṇmiṉ collak kēḷuṅkaḷ e-ṟu.
ceytāṉ yāvaṉ avaṉukku eṉka; kuṟṟiyalikaram,  	(7)
poruppiṉuṭ ṭalaimai yeytum poṉṉeṭuṅ kuṭumi mēru
tarukkaḷiṟ ṟalaimai cārun taṇṇaṟun teyva tāru
viruppuṟu vēḷvi tammuṇ mēmpaṭum puravi mētam
aruṭpaṭu tāṉan tammuḷ viḻumitā maṉṉa tāṉam.
(i-ḷ.) neṭuṅkuṭumi - nīṇṭa cikaraṅkaḷaiyuṭaiya, poṉ mēru - poṉṉākiya mērumalaiyāṉatu, poruppiṉuḷ talaimai eytum - malaikaḷukkuḷ mutaṉmaiyuṟum; taṇnaṟun teyvatāru - kuḷirnta naṟiya kaṟpakattaru, tarukkaḷil talaimai cārum - maraṅkaḷuḷ mutaṉmai yeytum; viruppu uṟu - viruppa mikukiṉṟa; vēḷvi tammuḷ - vēḷvikaḷuḷ, puravi mētam mēmpaṭum - pari vēḷvi uyarvākum; aruḷpaṭutāṉam tammuḷ - aruḷōṭu kūṭiya tāṉaṅkaḷuḷ, aṉṉatāṉam viḻumitu ām - aṉṉatāṉam ciṟantatākum e-ṟu.(8)
maṉitari luyarntō rāti maṟaiyavar tēvar tammiṟ
paṉitaru tiṅkaḷ vēṇip pakavaṉē yuyarntōṉ vēṭṭōrk
kiṉitaruḷ viratan tammu ḷatikamā mintu vāram
puṉitaman tiraṅka ṭammuṭ pōtavain teḻuttu mēlām.
(i-ḷ.) maṉitaril āti maṟaiyavar uyarntōr - makkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉa maṟaiyavar mēlōrāvar; tēvar tammil - tēvar kaḷuḷ, paṉitaru tiṅkaḷ vēṇi - kuḷirnta cantiraṉai yaṇinta caṭaiyai yuṭaiya, pakavaṉē uyarntōṉ - civaperumāṉē uyarntavaṉ; vēṭṭōrkku - virumpiṉavarkaḷukku, iṉitu aruḷ - nalattaic ceykiṉṟa, viratam tammuḷ - virutaṅkaḷuḷ, intu vāram atikam ām - cōmavāra viratam ciṟantatu ākum; puṉita mantiraṅkaḷ tam muḷ - tūya mantiraṅkaḷuḷ, pōta aintu eḻuttu mēlām - ñāṉat tiṟku etuvākiya tiruvainteḻuttākiya mantiram mēṉmai yuṭaiyatākum e-ṟu.
tiruvain teḻuttiṉ mutaṉmaiyai,
“	mantira nāṉmaṟai yāki vāṉavar
cintaiyu ṇiṉṟavar tammai yāḷvaṉa”
eṉṉum tiruneṟit tamiḻ maṟaiyā ṉaṟika.		  (9)
miṉmaicāṉ maṇiyiṟ cintā maṇivaram viḻuppa nalkum
taṉmaicā laṟaṅka ṭammiṉ mikuñciva taruma meṉpa
iṉmaicā ṉeṟiniṉ ṟōruk kēṟkunaṟ kalaṅka1 ṭammiṉ
naṉmaicāṉ ṟavarē mukka ṇātaṉuk kaṉpu pūṇṭōr.
(i-ḷ.)miṉmaicāl - oḷimikunta, maṇiyil cintāmaṇi varam - maṇikaḷuḷ cintāmaṇi mēṉmaiyāṉatu; viḻuppam nalkum taṉmaicāl - uyarvaik koṭukkun taṉmai yamainta, aṟaṅkaḷ tammil - tarumaṅkaḷuḷ, civa tarumam mikum - civatarumam uyarntatu; iṉmaicāl neṟi niṉṟōrukku - illaṟamākiya ciṟanta neṟiyil niṉṟavarukku, ēṟkum - ēṟṟaṟ kuriya, naṟkalaṅkaḷ tammil  - nalla pāttiraṅkaḷuḷ, mukkaṇ nātaṉukku aṉpu pūṇṭōrē - mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya iṟaivaṉukku aṉpu pūṇṭavarē, naṉmai cāṉṟavar - naṉmai mikkavarāvar e-ṟu.
miṉmai, iṉmai eṉpavaṟṟil mai; pakutip poruḷ vikuti. cintāmaṇi - cintittavaṟṟait tarum maṇi. eṉpa; acai. niṉṟōrukku; vēṟṟumai mayakkam. pāttiram eṉpataṉāṟ kalam eṉṟār. ēkāram pirittuk kūṭṭappaṭṭatu.	(10)
tīyavāñ cuvaip1pā lāviṟ ṟēvarā vatikam palvē
ṟāyamā tīrttan tammu ḷatikamāñ cuvaṇa kañcam
māyamā caṟukka vellāt talattilum vatintu maṉṉun
tūyavā ṉavariṟ cōma cuntaraṉ ciṟantō ṉākum.
(i-ḷ.) tīyavām - iṉimaiyākiya, cuvaippāl āvil - cuvaiyaiyuṭaiya pālaiyuṭaiya pacukkaḷuḷ, tēvar ā atikam - kāma tēṉu uyarntatu; palvēṟu āya - pala vēṟu vakaiyākiya, mā tīrttam tammuḷ - perumai poruntiya tīrttaṅkaḷuḷ, cuvaṇa kañcam atikam ām - poṟṟāmarai ciṟantatu; (avaipōla), māyam mācu aṟukka - pantamākiya kuṟṟattai nīkkutaṟ poruṭṭu, ellāt talattilum - ellāp patikaḷiṉum, maṉṉi vatiyum - nilaipeṟṟu vīṟṟirukkum, tūya vāṉavaril - tūya civaliṅka mūrttikaḷuḷ, cōmacuntaraṉ ciṟantōṉ ākum - cōma cuntarak kaṭavuḷ ciṟantavaṉā vāṉ e-ṟu.
tīya eṉpatu paṇpu māttiraiyāy niṉṟatu. avām tī cuvai eṉap pirittuk kūṭṭi. virumpum iṉiya cuvai yeṉṟalumeāṉṟu. vatintu maṉṉum - maṉṉi vatiyum eṉa māṟṟappaṭṭatu. ‘porup piṉuṭ ṭalaimai yeytum poṉṉeṭuṅ kuṭumi mēru’ eṉpatu mutalākak kūṟappaṭṭavaṟṟai yellām uvamaiyāka niṟutti oppumaik kūṭṭa vuvamaiyākkuka.	(11)
antamu mutalu millā vakaṇṭapū raṇamā yārkkum
pantamum vīṭu nalkum parāparac cōti tāṉē
vantaṉai purivōrk kimmai maṟumaivī ṭaḷippā ṉintac
cuntara viliṅkat teṉṟum viḷaṅkuvāṉ curuti yētta.
(i-ḷ.) antamum mutalum illā - muṭivum mutalu millāmal, akaṇṭa pūraṇamāy - akaṇṭa niṟaivāki, yārkkum pantamum vīṭum nalkum - evarukkum pantattaiyum muttiyaiyuṅ koṭuttaruḷukiṉṟa, parāparac cōti - civaperumāṉ. vantaṉai purivōrkku - vaṇaṅku vōrkaḷukku, immai maṟumai vīṭu aḷippāṉ - ikaparap payaṉkaḷaiyum vīṭupēṟṟaiyum aruḷum poruṭṭu, intac cuntara iliṅkattu - inta aḻakiya iliṅkat tiṉkaṇ, curuti ētta - maṟaikaḷ tutikka, eṉṟum viḷaṅkuvāṉ - eppōtum vīṟṟiruppāṉ e-ṟu.
illā ; īṟu keṭṭa etirmaṟai viṉai yeccam; peyarecca maṟaiyumām. tāṉ, ē;acai.	(12)
ittaku cayampu taṉṉai yēṉaiya cayampu vellām
nittamun taricit tēku nirumala voḷiyā minta
uttama viliṅkaṅ kaṇṭō ruraiyuṇar voṭuṅka vuḷḷē
cittamā coḻiyat tōṉṟuñ civaparañ cuṭaraik kaṇṭōr.
(i-ḷ.) ittaku cayamputaṉṉai - intac cayampu mūrttiyai, ēṉaiya cayampu ellām - maṟṟaiya cayampu mūrttikaḷ aṉaittum, nittamum taricittu ēkum - nāḷtōṟum vantu taricittuc cellā niṟkum; nirumala oḷi ām -niṉmala oḷip piḻampākiya, inta uttama iliṅkam kaṇṭōr - inta uttamamāṉa civaliṅkattait taricittōr, cittam mācu oḻiya - maṉakkuṟṟam oḻitalāl, urai uṇarvu oṭuṅka - vākkum maṉamum oṭuṅka, uḷḷē tōṉṟum - akattē tōṉṟiyaruḷukiṉṟa, civaparañ cuṭaraik kaṇṭōr - parañcōtiyākiya civattait taricittavarāvar e-ṟu.
cayampu - cuyampu. vaṭacollākaliṉ uyirvara ukaraṅkeṭātu niṉṟatu. uḷḷē kaṇṭa payaṉeytuvar; kāṇpar eṉṟumām. (13)
ittaṉic cuṭarai nērkaṇ ṭiṟaiñciṉōr pāva mellāṅ
kottaḻaṟ poṟivāyp paṭṭa pañcupōṟ kōpa mūḷa
meyttavañ citaiyu māpōṉ maruntiṉāl vīyu nōypōl
uttama kuṇaṅka ḷellā mulōpattā laḻiyu māpōl.
(i-ḷ.) it taṉic cuṭarai - inta oppaṟṟa oḷivaṭivākiya civaliṅkattai, nēr kaṇṭu iṟaiñciṉōr - nērē kāṇappeṟṟu vaṇaṅkiyavarkaḷuṭaiya, pāvam ellām - pāvaṅkaḷ aṉaittum, kottu - tiraṇṭa, aḻal poṟi vāy - tīppoṟiyiṉkaṇ, paṭṭa pañcupōl - akappaṭṭa pañcu aḻivatu pōlavum, kōpam mūḷa - ciṉam mikukka, meyttavam citaiyumāpōl - uṇmait tavam aḻiyun taṉmaipōlavum, maruntiṉāl vīyum nōy pōl - maruntiṉāl nōy aḻital pōlavum, uttama kuṇaṅkaḷ ellām - ciṟanta kuṇaṅkaḷaṉaittum, ulōpattāl aḻiyumāpōl - ulāpat taṉmaiyāl aḻiyun taṉmaipōlavum e-ṟu.
pañcu aḻitalpōl, nōy vītalpōl eṉka. citaiyumā, aḻiyumā eṉpaṉa vikāram.
“	uḷapparum piṇippuṟā vulōpa meāṉṟumē
aḷapparuṅ kuṇaṅkaḷai yaḻikku māṟupōl”
eṉpar kampanāṭarum.	(14)
kalikaṭa liravi tōṉṟak karukiru ḷuṭaiyu māpōl
olikeḻu peruṅkā ṟaḷḷa vuṭaipaṭu mēkam pōla
valikeḻu maṭaṅkal cīṟa māyumāl yāṉai pōlak
kulicaval lēṟu tākkap poṭipaṭuṅ kuṉṟam pōla.
(i-ḷ.) kalikaṭal - olikkiṉṟa kaṭaliṉkaṇ, iravi tōṉṟa - cūriyaṉ utittalāl. karuku iruḷ uṭaiyumā pōl - karukiya iruḷ aḻiyun taṉmai pōlavum, oli keḻu - oli mikunta, peruṅkāl taḷḷa - periya kāṟṟut taḷḷutalāl, uṭaipaṭu mēkampōl - mēkam citaital pōlavum, vali keḻu - vali mikka, maṭaṅkal cīṟa - ciṅkam kōpikka, māyum māl yāṉaipōla - periya yāṉai aḻital pōlavum, kulicam val ēṟu tākka - vaccirap paṭaiyākiya valiya iṭiyēṟu tākkutalāl, poṭi paṭu kuṉṟam pōla - malaikaḷ tukaḷpaṭṭu aḻital pōlavum e-ṟu.
tōṉṟa eṉpatu mutaliya ceyaveṉeccaṅkaḷ kāraṇap poruḷaṉa. mēkam mutaliya peyarkaḷai māṟṟit toḻilu vamamākkuka. maṭaṅkal - ciṅkam; maṭaṅki muṉṉum piṉṉum nōkkuvatu paṟṟi vanta peyar.	(15)
maruṭcicey kāma nōyāṉ matikeṭu māṟu pōla
aruṭciva ñāṉa nōkkāl valikeṭu maviccai pōlat
tarukkuṟu muvaṇañ cīṟat taḻalarā viḷiyu māpōṟ
cerukkuṟa vaḻiyuṅ kaṟṟa kalvipōṟ citaiyu maṉṟē.
(i-ḷ.) maruṭci cey - mayakkattaic ceykiṉṟa, kāma nōyāl - kāmanōyiṉāl, matikeṭumāṟu pōla - aṟivu keṭuntaṉmai pōlavum, aruḷ civañāṉa nōkkāl - aruḷai yuṭaiya civañāṉap pārvaiyiṉāl, vali keṭum aviccai pōla - aññāṉam valikeṭṭu aḻital  pōlavum, tarukku uṟum uvaṇam cīṟa - cerukku mikka karuṭaṉ kōpittalāl, taḻal arā viḷiyumāpōl - nañciṉaiyuṭaiya pāmpukaḷ aḻital pōlavum, cerukku uṟa - tarukkup poruntutalāl, aḻiyum kaṟṟa kalvipōl - kaṟṟakalvi aḻital pōlavum, citaiyum - keṭṭu viṭum e-ṟu.
cerukkiṉaiyē aṟiyāmai yākki.
“	veṇmai yeṉappaṭuva tiyāteṉi ṉoṇmai
yuṭaiyamyā meṉṉuñ cerukku”
eṉat teyvap pulavar kūṟiyiruppatu iṅku nōkkaṟ pālatu. mēl iṟaiñciṉōr pāvamellām eṉa niṟuttiya eḻuvāy icceyyuḷiṟ citaiyum eṉṉum payaṉilai koṇṭu muṭintatu. aṉṟu - ē: acai.	(16)
pulariyiṟ cīvaṉ mutti purēcaṉaik kāṇap peṟṟāl
alaikaṭa ṉāṉkuṭ paṭṭa vavaṉimā tāṉañ ceyta
palaṉuṟuṅ katirkā lucci vaikaliṟ paṇiyap peṟṟāl
kalaiñarpā ṉūṟṟup pattuk kapilaimā tāṉap pēṟām.
(i-ḷ.) pulariyil - viṭiyaṟkālaiyil, cīvaṉ mutti purēcaṉai - cīvaṉ muttipurattil vīṟṟirukkum cōmacuntarak kaṭavuḷai, kāṇap peṟṟāl - kāṇap peṟiṉ, alaikaṭal nāṉkuḷpaṭṭa - alaikiṉṟa kaṭal nāṉkiṉ uṭpaṭṭa, mā avaṉi tāṉam ceyta - periya pūmiyait tāṉaṅkoṭuttalāl varum, palaṉ uṟum - payaṉ eytum; katirkāl ucci vaikalil - cūriyaṉ oḷiyai vīcum uccip pōtil, paṇiyap peṟṟāl - vaṇaṅkap peṟṟāl;  kalaiñarpāl - aṟiñarkaḷiṭattu, nūṟṟup pattu mā kapilai tāṉap pēṟu ām - āyiram periya pacukkaḷait tāṉañ ceytalāl varum payaṉ kūṭum e-ṟu.
pulari - iruḷ nīṅkuṅkālam. purēcaṉ ; kuṇacanti. mā avaṉiyeṉka. ucci - ātittaṉ vicumpiṉṟāṭuvil irukkuṅkālam. kalaiñar - vētam mutaliya kalaikaḷai yuṇarntavar.	(17)
viṇṇiṭaip paritip puttēḷ mēlainīr kuḷikku mellai
aṇṇalai vaṇaṅkiṟ kōṭi yāṉiṉat tāṉap pēṟām
paṇṇavar paravum pāti yiruḷvayiṟ paṇiyap peṟṟāl
vaṇṇavem puravi mēta makampuri perumpē ṟeytum.
(i-ḷ.) viṇ iṭai - vāṉiṉkaṇ uḷḷa, paritip puttōḷ - cūriya tēvaṉ, mēlai nīr kuḷikkum ellai - mēlaik kaṭalil mūḻkum antippoḻutil, aṇṇalai vaṇaṅkil - cōma cuntarak kaṭavuḷaip paṇintāl, kōṭi āṉ iṉam tāṉappēṟu ām - kōṭi pacukkūṭṭaṅkaḷait tāṉañceyta payaṉ eytum, paṇṇavar paravum pāti iruḷ vayiṉ - tēvarkaḷ vaṇaṅkum araiyiruḷil, paṇiyap peṟṟāl - vaṇaṅkap peṟṟāl, vaṇṇam - nalla niṟattaiyuṭaiya, vempuravi mētam - kaṭiya celaviṉaiyuṭaiya pari mētamākiya, makam puri perum pēṟu eytum - vēḷviyaip puritalāl varum periya payaṉ kūṭum e-ṟu.
vaṇṇamum vemmaiyum puravikku aṭai puri; kāraṇap poruḷil vantatu.	(18)
iṉṉaṉa vatika māmpē ṟaṟintupō yettē varkkum
muṉṉavaṉ camaṭṭi viccā puramuṟai mutalvaṉ ṟaṉṉaic
coṉṉavik kālan1tōṟu miṟaiñciyun toḻutuñ cūḻntum
poṉṉaṭik kaṉpa rāki vaḻipaṭum puṉita cīlar.
(i-ḷ.) iṉṉaṉa - ivai pōlvaṉavākiya, atikam ām pēṟu aṟintu pōy - mikunta payaṉai uṇarntu ceṉṟu, ettēvarkkum muṉṉavaṉ - ellāt tēvarkaḷukku muṉṉavaṉākiya, camaṭṭi viccāpuram uṟai mutalvaṉ taṉṉai - camaṭṭi viccāpura
meṉṉum maturaippatiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa mutalvaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷai, coṉṉa ikkālantōṟum - mēṟ kūṟiya ikkālaṅkaḷ tōṟum, iṟaiñciyum - nilattiṟ ṟāḻntu vaṇaṅkiyum, toḻutum - kaikūppik kumpiṭṭum, cūḻntum - valam vantum, poṉ aṭikku - aḻakiya tiruvaṭikaḷukku, aṉpar āki vaḻipaṭum puṉita cīlar - aṉpiṉai yuṭaiyarāki vaḻipāṭu ceykiṉṟa tūya oḻukkattaiyuṭaiyār e-ṟu.
camaṭṭi viccāpuram eṉpataṉait talavicēṭattuṭ kāṇka. puṉita cīlar eṉpatu varumpāṭṭil vāḻvār eṉpataṉōṭu muṭiyum.  (19)
ummaiyil viṉaika ḷeṉṉum piṇiyaviḻn toruvit tūya
cemmaiya rāki yāṉāt tiruvoṭu celva mēāṅka
vemmaiyil pōka mūḻki malaviruḷ vīkka nīnti
maimmali kaṇṭat teṅkōṉ malaraṭi nīḻal vāḻvār.
(i-ḷ.) ummaiyil - muṟpiṟappukkaḷiṟ ceyta, viṉaikaḷ eṉṉum piṇi - viṉaikaḷākiya kaṭṭaṉātu, aviḻntu oruvi - aviḻntu nīṅkap peṟṟu, tūya cemmaiyar āki - tūya vāymaiyai yuṭaiyavarāy, āṉāt tiruvoṭu - nīṅkāta aruṭ celvattōṭu, celvam ōṅka - ēṉaic celvaṅkaḷum mika, vemmaiil pōkam mūḻki - taṭpamākiya pōkattil aḻunti nukarntu, mala iruḷ vīkkam nīnti - āṇava iruḷākiya perukkiṉaik kaṭantu, mai mali kaṇṭattu eṅkōṉ - karumai mikunta tirumiṭaṟṟaiyuṭaiya em iṟaivaṉuṭaiya, malar aṭi nīḻal vāḻvār - malarpōṉṟa tiruvaṭi nīḻalaiyaṭaintu vāḻvārkaḷ e-ṟu.
aviḻntu eṉṟamaiyāl piṇi eṉpataṟkuk kaṭṭu eṉṟum, nīnti eṉṟamaiyāl vīkkam eṉpataṟku perukku eṉṟum poruḷ kūṟappaṭṭaṉa. cemmai - naṭuvunilaimai, vāymai, malamākiya iruḷ vīkkam eṉṟum, iruḷiṉatu vīkkam eṉṟum virittalumām.  	(20)
(mēṟpaṭi vēṟu)
aṟavuruva ṉālavā yāṉāmañ
	cevimaṭuttā laṭainta pattup
piṟaviviṉai yaṟuniṉaintā ṉūṟuperum
	pavappāvap piṇipōṅ kūṭal
iṟaivaṉaiyiṉ ṟiṟaiñcutumeṉ ṟeḻuntu
	maṉaippuṟampōn tālīraiñ ñūṟu
maṟamuṟuvem pavattiḻaitta pātakaval
	viṉaiyaṉaittu māyu maṉṉō.
(i-ḷ.) aṟa uruvaṉ ālavāyāṉ - taruma vaṭiviṉaṉākiyatiru vālavāyk kaṭavuḷiṉ, nāmam cevimaṭuttāl - peyaraic ceviyiṟ kēṭṭāl, pattup piṟavi aṭainta viṉai aṟum - pattup piṟappuk kaḷileytiya viṉaikaḷ keṭum; niṉaintāl - cintittāl, nūṟupavam - nūṟu piṟavikaḷiṟ ceyta, perum pāvap piṇipōm - periya pāvamākiya nōy oḻiyum; kūṭal iṟaivaṉai - maturaiyil eḻuntaruḷiya avviṟaivaṉai, iṉṟu iṟaiñcutum eṉṟu eḻuntu - iṉṟu vaṇaṅkuvēmeṉṟu 
karuti eḻuntu, maṉaippuṟam pōntāl - vīṭṭiṉ puṟattē vantāl, īraiññaṟu maṟamuṟu vempavattu iḻaitta - āyiram pāva  mikunta koṭiya piṟavikaḷiṟ ceyta, pātaka valviṉai aṉaittum māyum - pātakaṅkaḷākiya koṭiya viṉaikaḷellām aḻiyum e-ṟu.
pavam - piṟappu. perum pāvam eṉka. maṉṉum ōvum acai.  	 (21)
puḻaikkaivarai tolaittāṉait taricittō
	rāyiravām puravi vēḷvi
taḻaittaperum payaṉpeṟuva ruruttiracūt1
	tammataṉāṟ ṟavavā ṉōrkaḷ
toḻaṟkariyāṉ ṟaṉaittutittōr kaṇattukkā
	yirarāca cūya yākam
iḻaittaperum payaṉpeṟuvar camaṭṭivaṭi
	vākiyavav viliṅkan taṉṉai.
(i-ḷ.) puḻai kaivarai tolaittāṉai - tuvārattai yuṭaiya tutikkaiyiṉaiyuṭaiya malaiyākiya yāṉaiyait tolaitta cōmacuntarak kaṭavuḷai, taricittōr - kāṇap peṟṟavarkaḷ, vāmpuravi vēḷvi āyiram taḻaittaperum payaṉ peṟuvar - tāvukiṉṟa parivēḷvikaḷ āyirañ ceytalāl varum mikunta periya payaṉai aṭaivar; tava vāṉōrkaḷ - tavat tiṉaiyuṭaiya tēvarkaḷum, toḻaṟku ariyāṉai - vaṇaṅkutaṟku ariyavaṉai, uruttira cūttam ataṉāl tutittōr - uruttira  cūtta mantirattāl tutittu vaṇaṅkiyavarkaḷ, kaṇattukku - kaṇappoḻutukku; āyira rāca cūya yākam iḻaitta - āyiram irāca cūyavēḷvi ceytalāl varum, perumpayaṉ peṟuvar - periya payaṉai aṭaivar; camaṭṭi vaṭivākiya a iliṅkam taṉṉai - camaṭṭi uruvamākiya antac civaliṅkattai e-ṟu.
kaivarai - yāṉai. puḻai kaikku aṭai. vāvum puravi. āyirañ ceytalāl varum eṉa virikka. iliṅkantaṉṉaip pūcittōr eṉavaruñ ceyyuḷōṭiyaiyum.	(22)
aṅkaiyaḷa vākiyanaṉ ṉīrāṭṭip
	pūcittō raḷavi lēṉait
tuṅkatalat tuṟaiyiliṅka mūrttikaḷaic
	civākamanūl coṉṉa vāṟṟāṉ
maṅkalamā kiyamukama ṉīreṭṭum
	vaḻuvātu vācan tōynta
ceṅkaṉaka maṇikkalacap puṉalāṭṭi
	māpūcai ceytō rāvār.
(i-ḷ.) aṅkai aḷavu ākiya nalnīr āṭṭi - uḷḷaṅkai yilaṭaṅkum aḷaviṉaiyuṭaiyatāki nalla nīrāl tirumañcaṉam ceytu, pūcittōr - pūcittavarkaḷ, ēṉai aḷavu il tuṅka talattu uṟai - maṟṟaiya aḷaviṟanta uyarnta patikaḷil eḻuntaruḷiya, iliṅka mūrttikaḷai - civaliṅka mūrttikaḷai, civākamanūl coṉṉa āṟṟāl - civākamam kūṟiya vaḻiyāl, maṅkalam ākiya mukamaṉ īreṭṭum vaḻuvātu - maṅkalamāṉa cōṭaca upacāraṅ kaḷum tavaṟāmal, ceṅkaṉaka maṇikkalacam - civanta poṉṉāṟ ceyta irattiṉaṅkaḷ patitta kalacattil niṟainta, vācam tōynta puṉal āṭṭi - maṇam aḷāviya nīrāl apiṭēkittu, māpūcai ceytōr āvār - periya pūcai ceytavarkaḷ āvārkaḷ e-ṟu.
cōṭaca vupacāraṅkaḷāvaṉa; āvākaṉam, tāpaṉam, cannitāṉam, cannirōtaṉam, avakuṇṭaṉam, tēṉumuttirai, pāttiyam, ācamaṉīyam, arkkiyam, puṭpatāṉam, tūpam, tīpam, naivēttiyam, pāṉīyam, ārāttirikai, japacamarppaṇai eṉpaṉa.	(23)
avvaṇṇañ cuntaraṉai yaintamuta
	māṉutavu maintu tīntēṉ
cevvaṇṇak kaṉicāntac cēṟumutaṉ
	maṭṭittut tēvar tēṟā
meyvaṇṇaṅ kuḷiraviraip puṉalāṭṭi
	māpūcai vitiyāṟ ceytōr
maivaṇṇa viṉainīnti yaṟamutaṉāṟ
	poruḷaṭaintu maṉṉi vāḻvār.
(i-ḷ.) avvaṇṇam cuntaraṉai - avvākamattiṟ kūṟiya vaṇṇam cōmacuntarak kaṭavuḷai, aintu amutam - pañcāmirtamum, āṉ utavum aintu - pacukkaḷāl aḷikkappeṟṟa pañca kavviyamum, tīntēṉ - maturamākiya tēṉum, cev vaṇṇakkaṉi - civanta niṟattaiyuṭaiya paḻaṅkaḷum, cāntaccēṟu mutaṉ maṭṭittu - cantaṉak kuḻampum mutaliyavaṟṟai appi, tēvartēṟā mey vaṇṇam kuḷira - tēvarkaḷum aṟiyāta aḻakiya tirumēṉi kuḷirumāṟu, viraippuṉal āṭṭi- maṇamuṭaiya nīrāl apiṭēkittu, māpūcai vitiyāl ceytōr - periya pūcaiyai vitippaṭi ceytavarkaḷ, maivaṇṇa viṉai nīnti - kariya tīviṉaik kaṭalaik kaṭantu, aṟamutal nāṟporuḷ aṭaintu - aṟamutaliya nāṉku payaṉaiyumpeṟṟu, maṉṉi vāḻvār - nilaipeṟṟu vāḻvārkaḷ e-ṟu.
amutam aintu; pāl, ney, tēṉ, carukkarai, paḻam; pālnīkkit tēṅkāyt tirukal kūṭṭi ainteṉṟu koḷḷutalum; ataṉaiyum nīkki nīrkūṭṭi ain teṉṟalum; paḻavarkkam oṉṟu, ney tayirpāl eṉpaṉa oṉṟu, ivaṟṟuṭaṉ tēṉ, carukkarai, nīrkūṭṭi ainteṉṟalum; uṇṭu. āṉ utavum aintu; pāl, tayir, ney, kōmayam, kōcalam, kōrōcaṉamum kūṭṭik kavviyam āṟeṉavum kūṟutaluṇṭeṉpar. maivaṇṇam eṉṟatu ilakkaṇai vaḻakku. tēvarum eṉṉum ummai tokkatu.	(24)
nallavakai mukamaṉī reṭṭuḷḷum
	vaṭittavirai naṉṉī rāṭṭa
vallavarnū ṟāyiramā mētamakap
	payaṉpeṟuvar vāca nāṉam
ellavirkuṅ kumañcānta mivaipalavu
	maṭṭittō reḻilār teyva
mullainakai yārōṭum viraikkalavai
	kuḷittiṉpa mūḻki vāḻvār.
(i-ḷ.) nallavakai mukamaṉ īr eṭṭu uḷḷum - nalla vakaiyāyuḷḷa cōṭaca upacāraṅkaḷuḷḷum, vaṭitta virai nalnīr āṭṭavallavar - vaṭitta maṇamuḷḷa nallanīrāl tirumañcaṉam ceyyavallavarkaḷ, nūṟu āyiram māmēta makap payaṉ peṟuvar - nūṟāyiram parivēḷviyākiya yākattaic ceytalāl varumpayaṉai aṭaivar; vācam nāṉam - maṇamporuntiya kattūriyum, el avir - oḷi viḷaṅkukiṉṟa, kuṅkumam - kuṅkumappūvum. cāntam - cantaṉamu mākiya, ivai palavum maṭṭittōr - ivai palavaṟṟaiyum cāttiṉōrkaḷ, eḻil ār - aḻaku niṟainta, teyvamullai nakaiyārōṭum - teyvap peṇkaḷākiya mullai yarumpu pōlum paṟkaḷaiyuṭaiyavarkaḷōṭum, viraikkalavai kuḷittu - maṇam poruntiya kalavaiyaip pūci, iṉpam mūḻki vāḻvār - iṉpakkaṭaluḷ tiḷaittu vāḻvārkaḷ e-ṟu.
virai naṉṉīr - paṉinīrumām. teyvamullai nakaiyār eṉpataṉai vikuti pirittuk kūṭṭutalumām.	(25)
naṉmalaroṉ ṟālavā yāṉmuṭimēṟ
	cāttiṉā ṉayantu nūṟu
poṉmalarkoṇ ṭayaṟpatiyiṟ pūcitta
	payaṉeytum puṉita pōkat
taṉmaitaru cuntaraṟkut tūpameāru
	kāṟkoṭuppōr tamakkut tāṅkaḷ
coṉmaṉamey yuṟacceyta kuṟṟamā
	yirampo ṟuppaṉ curuti nātaṉ.
(i-ḷ.) ālavāyāṉ muṭimēl - tiruvālavāyāṉ tirumuṭi mēl, nal malar oṉṟu cāttiṉāl - nalla malar oṉṟaic cāt tiṉāl, nayantu - virumpi, nūṟu poṉ malarkoṇṭu - nūṟu poṉṉā lākiya malarkaḷaikkoṇṭu, ayalpatiyil pūcitta payaṉ eytum - piṟa talaṅkaḷiṟ pūcittalāl varum payaṉ aṭaiyum; puṉita pōkat taṉmai taru cuntaraṟku - civapōkat taṉmaiyait tantaruḷum cōmacuntarak kaṭavuḷukku, tūpam orukāl koṭuppōr tamakku - orumuṟai tūpam koṭuppavarkaḷukku, tāṅkaḷ - akkoṭut tavarkaḷ, colmaṉam mey uṟacceyta - maṉam vākkuk kāyaṅkaḷ poruntac ceyta, āyiram kuṟṟam curutinātaṉ poṟuppaṉ - āyiraṅ kuṟṟaṅkaḷai vētat talaivaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ poṟuttaruḷvāṉ e-ṟu.
puṉitapōkam - tūyapōkam; civapōkam. tūpam - naṟumpukai. maṉameāḻi meyyeṉa māṟṟuka. meyyāl eṉa virittalumām. āyiram - aḷavillaṉa.	(26)
tiruvamutu nivētippō raviḻoṉṟaṟ
	kukameāṉṟāc civalō kattiṉ
maruviniṟai pōkamuṭaṉ vaikuvartām
	pūlamuka vāca mīntōr
poruvariya kaṭavuḷarāṇ ṭorunūṟu
	kōṭiciva purattu vāḻvār
orupaḷita viḷakkiṭuvōr veṇṇiṟamuṅ
	kaṇṇutalu muṭaiya rāvār.
(i-ḷ.) tiru amutu nivētippōr - avvālavāyp perumāṉukkut tiruvamutu paṭaippōrkaḷ, aviḻ oṉṟaṟku ukam oṉṟu āka - oru aviḻukku oru yukamāka, civalōkattil maruvi - civalōkattiṟ porunti, niṟai pōkamuṭaṉ vaikuvar - niṟainta pōkattuṭaṉ vāḻvārkaḷ; tāmpūlam mukavācam īntōr - tām pūlamum mukavāca maintum koṭuttavarkaḷ, poruvu ariya  - oppillāta, kaṭavuḷar āṇṭu oru nūṟukōṭi - nūṟukōṭi tēvaāṇṭukaḷ, civapurattu vāḻvār - civalōkattil vāḻ
vārkaḷ; orupaḷita viḷakku iṭuvōr - oru kaṟpūra viḷakku iṭupavarkaḷ; veḷniṟamum kaṇ nutalum uṭaiyar āvar - veṇmai niṟattaiyum neṟṟikkaṇṇaiyum uṭaiyarāvārkaḷ e-ṟu.
aviḻ - parukkai yeṉappaṭuvatu. yukam ukameṉṟāyatu. mukavācamāvaṉa; takkōlam, ēlam, ilavaṅkam, karppūram, cāti eṉpaṉa. kaṭavuḷarāṇṭu - makkaṭku ōrāṇṭu oru nāḷākak kaṇikkap paṭṭa āṇṭu. paḷita viḷakku - karppūra nīrāñcaṉam. karppūra tīpa varalāṟu ārāyccikkuriyatu. viḷakkiṭuvōr civacārūpam peṟuvar eṉṟatāyiṟṟu.	(27)
naṟuntirumañ caṉameṭukkak kuṭamāṭṭa
	maṇikkalaca nalla vācam
peṟuntakaiya tūpakkāl tīpakkāl
	maṇiyiṉṉa piṟavuṅ kaṅkuṟ
ṟeṟuṅkatirkāṉ maṇimāṭa maturainā
	yakaṟkīntōr ceyta pāvam
veṟuntukaḷcey taimpoṟikku viruntūṭṭum
	peruṅkāma veḷḷat tāḻvār.
(i-ḷ.) kaṅkul teṟum - iruḷai ōṭṭum, katirkāl - oḷiyai vīcukiṉṟa, maṇimāṭam maturai nāyakaṟku - maṇikaḷ patitta māṭaṅ kaḷaiyuṭaiya maturai yiṟaivaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷukku, naṟum tirumañcaṉam eṭukkak kuṭam - maṇaṅkalanta tirumañcaṉa meṭuttaṟkuk kuṭamum, āṭṭa maṇik kalacam - apiṭēkikka irattiṉak kalacamum, nalla vācampeṟum takaiya tūpakkāl - iṉiya maṇattait tarum takutiyaiyuṭaiya tūpakkālkaḷum, tīpakkāl maṇi iṉṉa piṟavum - tīpakkālum maṇiyum ivai pōlvaṉa piṟavum, īntōr - koṭuttavarkaḷ, ceyta pāvam - tāṅkaḷ ceyta pāvaṅkaḷai, veṟum tukaḷ ceytu - veṟuviya poṭiyākac ceytu, aimpoṟikkum viruntu ūṭṭum - aintu intiriyaṅkaḷukkum viruntuṇpikkum, peruṅkāma veḷḷattu āḻvār - periya iṉpaveḷḷattuḷ mūḻkuvārkaḷ e-ṟu.
tūpamum tīpamum iṭutaṟkuriya kalaṉkaḷ tūpakkāl, tīpakkāl eṉap peṟum. ciṟitum payaṉiṉṟākac ceytu eṉpār veṟuntukaḷ ceytu eṉṟār. kāmam eṉṟatu iṉpattai. puṇarntāṟ puṇarun toṟumperum pōkampiṉṉum putitāy...... vaḷarkiṉṟatē eṉpavākaliṉ viruntūṭṭum eṉṟār.	(28)
kayalicaiyuṅ1 kaṇṇumaikōṉ ṟirumuṉṉarp
	palliyamuṅ kalleṉ ṟārppa
iyalicaiya pāṭaliṉō ṭāṭalivai
	 ceyvippō riṟumāp peytip
puyalicaiya viyaṅkalippa mūvulakun
	toḻavaracāyp polaṅkom pāṭuñ
ceyalicaiya vaṇaṅkaṉaiyā rāṭaraṅku
	kaṇṭiṉpak celvat tāḻvār.
(i-ḷ.) kayal icaiyum kaṇ umaikōṉ - kayalai otta kaṇ kaḷaiyuṭaiya aṅkayaṟkaṇṇiyiṉ talaivaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ, tirumuṉṉar - caṉṉitāṉattil, pal iyamum kal eṉṟu ārppa - pala iyaṅkaḷum kalleṉṟu olikka, iyal icaiya pāṭaliṉōṭu - ilakkaṇa vamaitiyaiyuṭaiya pāṭalkaḷōṭu, āṭal ivai ceyvippōr - āṭalumākiya ivaṟṟaic ceyvip pavarkaḷ, iṟumāppu eyti - iṟumāntu, puyal icaiya - mukilai okka. iyam kalippa - iyam olikka, mū ulakum toḻa aracu āy - mūṉṟulakaṅkaḷum vaṇaṅkumāṟu aracarāki, polam kompu āṭum ceyal icaiya - poṟ kompukaḷ āṭum ceyalai okka, aṇaṅku aṉaiyār - tēva makaḷirai otta peṇkaḷ, araṅku āṭu kaṇṭu - mēṭaiyil naṭittalaik kaṇṭu, iṉpac celvattu āḻvār - iṉpantarum celvak kaṭaluḷ aḻuntuvārkaḷ e-ṟu.
iyal icaiya, a; cāriyai; poruntum icaiyiṉaiyuṭaiya veṉap peyareccamumām. maṟṟuḷḷa icaiya icaiyum eṉpaṉa uvamac coṟkaḷ. iṟumāttal - kaḷittal. araṅkilāṭutal; āṭu; mutaṉilait toḻiṟpeyar. iṉpamākiya celvamumām.   	(29)
orukālaṭ ṭāṅkamuṭaṉ pañcāṅka
	muṭaṉāta1 loṇceṅ kālveṇ
kurukālu2 malarttaṭañcūḻ kūṭaṉā
	yakaṟpaṇivōr kōloṉ ṟōccip
porukāliṉ varuparittēr maṉṉavarā
	yāvaruntam puṭaivan teyti
irukālun talaivaruṭa vekkālum
	tamaivaṇaṅka viruppa raṉṟē.
(i-ḷ.) oḷ ceṅkāl - oḷḷiya civanta kālkaḷaiyuṭaiya, veṇ kuruku ālum - veṇmaiyāṉa aṉṉaṅkaḷ olikkum, malarttaṭam cūḻ - tāmarai malarkaḷaiyuṭaiya taṭākaṅkaḷāṟ cūḻappeṟṟa, kūṭal nāyakaṉ- maturai nāyakaṉai, orukāl - orumuṟai, aṭṭāṅkam uṭaṉātal pañcāṅkam uṭaṉātal - aṭṭāṅkamēā ṭāvatu pañcāṅkamuṭaṉāvatu, paṇivōr - vaṇaṅkuvōr, kōl oṉṟu ōcci - oppaṟṟa ceṅkōlaic celutti, poru - tākkukiṉṟa, kāliṉ varuparittēr maṉṉavar āy - kāṟṟaippōlum viraintu cellum kutiraikaḷ pūṭṭiya tēraiyuṭaiya aracarāki, yāvarum - ellā maṉṉarum, tam puṭaivantu eyti - tamatu pakkam vantu porunti, irukālum talaivaruṭa - iraṇṭu aṭikaḷum avarkaḷ talaiyil taṭavumāṟu, ekkālum tamai vaṇaṅka iruppar - eññāṉṟum tammai vaṇaṅka vīṟṟiruppar e-ṟu.
aṭṭāṅkam - talai, kaiyiraṇṭu, cevi yiraṇṭu, mēāvāy, tōḷ iraṇṭu eṉṉum eṭṭuṟuppum nilantōyap paṇital, pañcāṅkam - talai, kaiyiraṇṭu, muḻantāḷ iraṇṭu eṉṉum aintuṟuppum nilantōyap paṇital. ātal eṉṉumiṭaiccol muṉṉum iyaintatu. porupari eṉṉalumām. eyti vaṇaṅka eṉak kūṭṭuka. aṉṟu, ē; acai.				(30)
ittakaiya tiruvāla vāyuṭaiyāṉ
	ṟirumuṉṉa riyaṟṟu mēāmam
meyttavaman tirantāṉa miṉṉavaṇu
	vaḷaveṉiṉu mēru vākum
uttamamā mivviliṅkap perumaiyelām
	yāvaraḷan turaippar vēta
vittakarē ciṟitaṟinta vāṟuraittē
	miṉippalakāl viḷampu māṟeṉ.
(i-ḷ.) ittakaiya tiruvālavāyuṭaiyāṉ - ittaṉmaiyai yuṭaiya tiravālavāyaiyuṭaiya cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ, tiru muṉṉar - cannitāṉattil, iyaṟṟum - ceykiṉṟa, ōmam meyttavam mantiram tāṉam iṉṉa - ōmaṅkaḷum uṇmait tavaṅkaḷum mantiraṅkaḷum tāṉaṅkaḷum ivai pōlvaṉa piṟavum, aṇu aḷavu eṉiṉum - aṇuviṉ aḷaviṉa āyiṉum, mēru ākum - makā mēruviṉ aḷaviṉa ākum; uttamam ām - ciṟantatu ākiya, i iliṅkap perumai elām - inta iliṅka  mūrttiyiṉ perumaikaḷ aṉaittaiyum, aḷantu uraippār yāvar - aḷaviṭṭuk kūṟavallār yār (oruvarumillai eṉiṉum), vēta vittakarē - vētaṅkaḷil vallamuṉivarkaḷē, ciṟitu aṟintavāṟu uraittēm - ciṟitu  aṟintapaṭi kūṟiṉēm, iṉip palakāl viḷampumāṟu eṉ - iṉip palamuṟai colluvatu eṉṉai e-ṟu.
aṇuvum mēruvum ciṟumai perumaikaṭku eṭuttuk kāṭṭāvaṉa. payaṉāṟ peritām eṉṟār. aṟintavāṟu ciṟitu uraittēm. viḷampiṉum aḷavu paṭāmaiyiṉ iḵtē yamaiyu meṉpār, viḷampumāṟeṉ eṉṟār.	(31)
ittalattuk koppāka vorutalamum
	poṟkamala meṉṉu minta
uttamamā tīrttattuk koppatoru
	tīrttamumey yuṇarvāṉanta
vittaṉaiya viliṅkamitaṟ koppāvō
	riliṅkamumpār viṇmē leṉṉum
muttalattu milaiyanta mūrttitiru
	nāmaṅkaṇ meāḻiyak kēṇmiṉ.

(i-ḷ,) ittalattukku oppu āka oru talamum - intat tiruppatikku iṇaiyāka oru patiyum, poṉ kamalam eṉṉum - poṟṟāmarai eṉṟu kūṟappaṭum, inta uttama mā tīrttattukku oppatu - intac ciṟanta perumai poruntiya tīrttattukku oppatākiya, oru tīrttamum - oru poykaiyum, mey uṇarvu āṉanta vittu aṉaiya - uṇmai aṟivu iṉpaṅkaḷiṉ mūlam pōlum, iliṅkam itaṟku - inta iliṅkattukkum, oppā ōr iliṅkamum,  iṇaiyāka ōr iliṅkamum pār viṇmēl  eṉṉum- pūmi antaram cuvarkka meṉkiṉṟa, muttalattum ilai - mūṉṟulakaṅkaḷilumillai; anta mūrtti tirunāmaṅkaḷ meāḻiyak kēṇmiṉ - antac cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruppeyarkaḷaic collak kēḷuṅkaḷ e-ṟu.
meyyuṇar vāṉantam - caccitāṉantam, pārviṇmēl - ivai pūlōkam, puvarlōkam, cuvarlōkam eṉṟum kūṟappaṭum; puṟappāṭṭil,
“	kīḻatu, muppuṇa raṭukkiya muṟaimutaṟ kaṭṭiṉ
nīrnilai nivappiṉ kīḻu mēlatu
āṉilai yulakat tāṉum”
eṉa varuvatu nōkkaṟ pālatu. talavicēṭattuṭ kūṟiya ‘tiruvāla vāyk kiṇaiyāmeāru talamum eṉṉuñ ceyyuḷōṭu itu peritum ottuḷḷamai kāṇka.	(32)
karuppūra cuntaraṉpūṅ kaṭampavaṉa
	cuntaraṉuṭ karavāt toṇṭar
viruppūruṅ kaliyāṇa cuntaraṉal
	laṟavaṭivāy viḷaṅku mēṟṟup
poruppūru mapirāma cuntaraṉṟēṉ
	puṭaikaviḻap poṉṉiṟ pūtta
maruppūcu caṇpakacun taraṉmakuṭa
	cuntaraṉṟāṉ vāḻi maṉṉō.
(i-ḷ.) karuppūra cuntaraṉ - karuppūra cuntaraṉ eṉṟum, pūṅkaṭampavaṉa cuntaraṉ - pūkkaḷaiyuṭaiya kaṭampavaṉa cuntaraṉ eṉṟum, uḷ karavāt toṇṭar - uḷḷattil vañcaṉai yillāta aṭiyārkaḷiṉ, viruppu ūrum kaliyāṇa cuntaraṉ - aṉpu mikka kaliyāṇa cuntaraṉ eṉṟum, nal aṟavaṭivāy viḷaṅkum - nalla taruma vaṭivāki viḷaṅkukiṉṟa, ēṟṟup poruppu ūrum - iṭapamākiya malaiyai naṭāttiyaruḷum, apirāma cuntaraṉ - apirāma cuntaraṉ eṉṟum, tēṉpuṭai kaviḻa - tēṉ pakkattil nirampac coriya, poṉṉil pūtta - poṉṉaip pōla malarnta, maru pūcum - maṇam niṟainta, caṇpaka cuntaraṉ - caṇpaka cuntaraṉ eṉṟum, makuṭa cuntaraṉ - makuṭa cuntaraṉ eṉṟum e-ṟu.
aṭaikaḷaik kaṭampiṟkum caṇpakattiṟkum koḷka. eṇṇi varum peyarkaḷ piṉṉē ‘ivai mutalā nāmam aḷappilavākum’ eṉpatu koṇṭu muṭiyum. vāḻi, uṭkōḷ. tāṉ, maṉ, ō eṉpaṉa acaikaḷ.	(33)
māṉmatacun taraṉkoṭiya paḻiyañcu
	cuntaraṉōr maruṅkiṉ ñāṉat
tēṉmaruvi yuṟaicōma cuntaraṉṟēṉ
	cevvaḻiyāḻ ceyyap pūtta
kāṉmaruvu taṭampoḻil1 cūḻālavāyc
	cuntaraṉmīṉ kaṇaṅkaḷ cūḻap
pāṉmaticūḻ nāṉmāṭak kūṭaṉā
	yakaṉmaturā patikku vēntaṉ.
(i-ḷ.) māṉmata cuntaraṉ - māṉmata cuntaraṉ eṉṟum, koṭiya paḻi añcu cuntaraṉ - koṭumaiyāṉa paḻiyañciya cuntaraṉ eṉṟum, ōr maruṅkil - oru pakkattil, ñāṉattēṉ maruvi uṟai cōmacuntaraṉ - umaiyammaiyār virumpi uṟaikiṉṟa cōma
cuntaraṉ eṉṟum, tēṉ - vaṇṭukaḷ, cevvaḻi yāḻ ceyya - cevvaḻip paṇṇaip pāṭa, pūtta - malarnta, kāṉ maruvu - maṇam poruntiya, taṭam poḻil kuḻ - periya cōlaikaḷ cūḻnta, ālavāyc cuntaraṉ - ālavāyc cuntaraṉ eṉṟum, mīṉ kaṇaṅkaḷ cūḻa - uṭuttokutikaḷ cūḻa, pālmati cūḻ - veḷḷiya cantiraṉ valam varukiṉṟa, nāṉ māṭak kūṭal nāyakaṉ - nāṉ māṭak kūṭaṉāyakaṉ eṉṟum, maturāpatikku vēntaṉ - maturāpati vēntaṉ eṉṟum e-ṟu.
koṭiya; paḻikku aṭai. ñāṉavuruvākiya tēṉ; umā tēviyār. tēṉ cevvaḻiyāḻ ceyya - vaṇṭu cevvaḻip paṇ pāṭa; cevvaḻi. neytaṟ paṇ. taṭamum poḻilum cūḻnta eṉṟumām. (34)

ciranālōṉ paravariya camaṭṭiviccā
	puranātaṉ cīvaṉ mutti
puranātaṉ pūvulaka civalōkā
	tipaṉkaṉṉi purēcaṉ yārkkum
varanāḷun tarumūla viliṅkameṉa
	vivaimutalā māṭak kūṭal
araṉāma miṉṉamaḷap pilavāku
	mulakuyya vavvi liṅkam.
(i-ḷ.) ciram nālōṉ - nāṉku talaikaḷaiyuṭaiya piramaṉ, paravu ariya - vaṇaṅkutaṟkariya, camaṭṭi viccāpura nātaṉ - camaṭṭi viccāpura nātaṉ eṉṟum, cīvaṉ muttipuranātaṉ - cīvaṉ muttipura nātaṉ eṉṟum, pū ulaka civalōkātipaṉ - pūlōka civalōkātipaṉ eṉṟum, kaṉṉi purēcaṉ - kaṉṉi purēcaṉ eṉṟum, yārkkum - evarukkum, nāḷum - eppōtum, varamtaru - varam tarukiṉṟa, mūlailiṅkam eṉa - mūlaliṅkameṉṟum, ivai mutalā - ivai mutalāka, māṭak kūṭal araṉ nāmam - nāṉmāṭak kūṭalil eḻuntaruḷiyirukkum cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ tiruppeyarkaḷ, iṉṉam aḷappu ila ākum - iṉṉum aḷaviṟantaṉavām; a iliṅkam ulaku uyya - anta iliṅkamāṉatu ulakattār uytikūṭutaṟ poruṭṭu e-ṟu.
avviliṅka eṉpatu varum pāṭṭil muḷaitteḻuntatu eṉpatu koṇṭu muṭiyum.	(35)
pātāḷa mēḻuruva muḷaitteḻunta
	tavviliṅkap paṭivan taṉṉuḷ
ātāra mākavamarn taṟupattu
	nāluviḷai yāṭal ceyta
pōtāṉan taṉperumai naṅkuravaṉ
	meāḻippaṭiyē pukaṉṟō meṉṟāṉ
vētāti kalaiterinta malayamuṉi
	kēṭṭaṟavōr viṉātal ceyvār.
(i-ḷ.) pātāḷam ēḻ uruva muḷaittu eḻuntatu - pātāḷa muṭiyavuḷḷa ēḻalakaṅkaḷum ūṭuruva muḷaittu mēleḻuntatu; a iliṅkap paṭivam taṉṉuḷ - anta iliṅkat tirumēṉiyuḷ, ātāramāka amarntu - ellāvaṟṟukkum ātāramāka iruntu, aṟupattu nālu viḷaiyāṭal ceyta - aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷaic ceytaruḷiya, pōtāṉantaṉ perumai - ñāṉāṉantaṉākiya iṟaivaṉatu perumaiyai, nam kuravaṉ meāḻippaṭiyē - nam kuravaṉākiya murukak kaṭavuḷ aruḷic ceytapaṭiyē, pukaṉṟōm eṉṟāṉ - kūṟiṉōm eṉṟāṉ, vētāti kalai terinta malayamuṉi - vēta mutaliya palakalaikaḷaiyu muṇarnta akattiya muṉivaṉ; kēṭṭu aṟavōr viṉātal ceyvār - muṉivarkaḷ ataṉaik kēṭṭu mēlum viṉavuvārāyiṉar e-ṟu.
kīḻulaku ēḻāvaṉa;- atalam, vitalam, cutalam, tarātalam, racātalam, makātalam, pātāḷam eṉpaṉa. paṭivam - vaṭivam. malayamuṉi eṉṟā ṉeṉka. pōtāṉantaṉ, vētāti yeṉpaṉa vaṭacolneṭiṟ canti. kēṭṭa eṉṉum peyareccattu akaramtokkatumām. (36)
aruṭkaṭalē yiṟaiviḷaiyāṭ ṭaṟupattu
	nāṉkeṉṟā yavaiyā ṉantap
poruṭkaṭavu ḷekkālat tiyāvarporuṭ
	ṭāṭiṉaṉem pōtan tēṟit
teruṭpaṭara varaṉmuṟaiyāṟ ceppukeṉak
	karaṅkuvittār teṉpāl veṟpil
iruppavaṉum viṉāyapaṭik kiṟainirampat
	tokuttuvirit tiyampu kiṉṟāṉ.
(i-ḷ.) aruṭ kaṭalē - karuṇaikkaṭalē, iṟai viḷaiyāṭṭu aṟupattu nāṉku eṉṟāy - iṟaivaṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷ aṟupattu nāṉku eṉṟu kūṟiyaruḷiṉāy; avai - av viḷaiyāṭalkaḷai, āṉantap poruṭkaṭavuḷ - āṉantap poruḷākiya iṟaivaṉ, ekkālattu yāvar poruṭṭu āṭiṉaṉ - entak kālattil yāvar poruṭṭu āṭiyaruḷiṉaṉ; empōtam tēṟit teruḷpaṭara - eṅkaḷ kalaṅkiya aṟivu teḷintu tūyatāka varaṉ muṟaiyāl ceppuka eṉa - varaṉ muṟaippaṭi kūṟiyaruḷuka eṉṟu, karam kuvittār - kaikaḷaik kūppi vaṇaṅkiṉārkaḷ; teṉpāl veṟpil iruppavaṉum - potiyiṉ malaiyiliruppavaṉākiya kuṟumuṉiyum, viṉāyapaṭikku - kēṭṭa
paṭi, iṟai nirampa - viṭai nirampa, tokuttu virittu iyampu kiṉṟāṉ - tokuttum virittum kūṟukiṉṟāṉ e-ṟu.
tēṟi eṉṟamaiyāl kalaṅkiya eṉṟuraikkappaṭṭatu. ceppu keṉa; akaram tokuttal. paṭikku, ku; acai. iṟai - viṭai. tokut turaittal - patikamāka vuraippatu.	(37)
ākac ceyyuḷ - 327
patikam
vāṉavarkōṉ paḻitolaitta viḷaiyāṭṭuṅ
	karicāpa māytta vāṟum
mīṉavarkōṉ kāṭeṟintu puraṅkaṇṭa
	peruñciṟappu mīṉa nōkki
āṉataṭā takaiyaḻalvā yavatarittup
	pārāṇṭa varuḷu mīcaṉ
tāṉavaḷai maṇañceytu muṭitarittu
	maṇkātta takaimaip pāṭum.
(i-ḷ.) vāṉavar kōṉ paḻitolaitta viḷaiyāṭṭum - tēvēntiraṉatu paḻiyait tīrtta tiruviḷaiyāṭalum, karicāpam māyttavāṟum - veḷḷaiyāṉaiyiṉ cāpattait tīrtta taṉmaiyum, mīṉavarkōṉ - pāṇṭiyaṉ, kāṭu eṟintu - kāṭṭai aḻittu, puram kaṇṭa peruñ ciṟappum - tirunakaraṅkaṇṭa periya ciṟappum, mīṉanōkki āṉa taṭātakai - mīṉpōlum kaṇṇai yuṭaiya vaḷākiya taṭātakaip pirāṭṭiyār, aḻal vāy avatarittu - vēḷvit tīyil avatāramceytu, pār āṇṭa aruḷum - pūmiyai āṭci ceyta karuṇaiyum, īcaṉ - civaperumāṉ, avaḷai maṇañ ceytu - appirāṭṭiyārait tirumaṇam ceytu koṇṭu, muṭitarittu maṇkātta takaimaip pāṭum - muṭi cūṭikkoṇṭu pūmiyai āṇṭa takutiyum e-ṟu.
viḷaiyāṭṭu eṉpataṉai ellāvaṟṟukkum koḷka. mīṉavar kōṉ - kulacēkara pāṇṭiyaṉ. malayattuvaca pāṇṭiyaṉ ceyta vēḷvit tī.	(1)
pulimuṉiyum paṇimuṉiyun toḻaveḷḷi
	maṉṟuṇaṭam purinta vāṟum
valikeḻutōṭ kuṇṭakaṭṭuk kuṟaṭkaṉṉak
	kuṉṟaḷitta vakaiyum piṉṉum
nalipacinōy keṭavaṉṉak kuḻiyaḻaittuk
	keṭuttunīr nacaikku vaiyai
alaipuṉalkū yaruttiyatum poṉmālaik
	keḻukaṭalu maḻaitta vāṟum.
(i-ḷ.) puli muṉiyum paṇi muṉiyum toḻa - viyākkira pātarum patañcaliyum vaṇaṅka, veḷḷi maṉṟuḷ naṭampurinta vāṟum - veḷḷiyampalattiṉkaṇ tirukkūttāṭiya taṉmaiyum, vali keḻutōḷ - valimai poruntiya tōḷaiyuṭaiya, kuṇṭu akaṭṭuk kuṟaṭku - kuṇṭōtara pūtattiṟku, aṉṉakkuṉṟu aḷittavakaiyum - aṉṉamākiya malaiyai iṭṭa taṉmaiyum, piṉṉum nali paci nōy keṭa - mīṇṭum varuttukiṉṟa paci nōyāṉatu aḻiya, aṉṉakkuḻi aḻaittukkoṭuttu - aṉṉak kuḻiyai varuvittu aḷittu, nīr nacaikku - nīrvēṭkaikku, alaipuṉal vaiyai kūy aruttiyatum - alaikiṉṟa nīraiyuṭaiya vaiyai natiyai aḻaittuk kuṭippittatum, poṉmālaikku - kāñcaṉa mālaikku (nīrāṭaṟporuṭṭu) eḻukaṭalum aḻaitta vāṟum - ēḻukaṭalaiyum aḻaittukkoṭutta taṉmaiyum e-ṟu.
kuṇṭu - āḻam. akaṭu - vayiṟu. kuṇṭōtaraṉ - āḻntavayiṟṟaiyuṭaiyavaṉ. kuṟaḷ -  kuṟiyatu. ataṉai nalikiṉṟa. kūvi yeṉpatu kūy eṉṟāyatu. kāñcaṉ mālai - malayattuvacaṉ ṟēvi 	(2)
antararkō ṉātaṉatti luṟaimalayat
	tuvacaṉaimīṇ ṭaḻaitta vāṟum
cuntaravuk kirakumā ṉavataritta
	vāṟum vaḷai cuṭarvēl ceṇṭu 
tantaiyiṭat tavaṉpeṟṟa vāṟumava
	ṉavvaṭivēl calati vīṟu
cintaviṭut tatumakavāṉ muṭiyaivaḷai
	yeṟintiṟaivaṉ citaitta vāṟum.
(i- ḷ) antararkōṉ ātaṉattil uṟai  tēvēntiraṉuṭaiya ācaṉattil irunta, malaiyattuvacaṉai mīṇṭu aḻaitta vāṟum -  malaiyattuvaca pāṇṭiyaṉaip pūvulakil mīḷavum varum paṭi aḻaitta taṉmaiyum, cuntara ukkira kumaraṉ avatarittavāṟum  -  aḻakiya ukkira kumārapāṇṭiyaṉ avataritta taṉmaiyum, avaṉ-  appāṇṭiyaṉ, tantaiyiṭattu (taṉ) - tantaiyiṭattu, vaḷai cuṭarvēl ceṇṭu peṟṟavāṟum -  vaḷaiyum oḷiyiṉaiyuṭaiya vēlum ceṇṭum peṟṟuk koṇṭa taṉmaiyum, avaṉ - av pukkirakumāra pāṇṭiyaṉ, avvaṭivēl -  antak kūriya vēṟpaṭaiyai, calati vīṟu cinta viṭuttatum -  kaṭaliṉ tarukkuk keṭumāṟu viṭṭatum, iṟaivaṉ -  ap pāṇṭiyaṉ, vaḷai eṟintu - tikirippaṭaiyai vīci, makavāṉ muṭiyaic citaittavāṟum -  intiraṉ muṭiyai aḻitta taṉmaiyum e - ṟu.
antarar - tēvar. mīṇṭu - mīḷa; ceya veṉeccam tirintatu. vaḷaivēl ceṇṭu - paṭaikkalaṅkaḷ; vaḷai - cakkaram. ukkirakumaraṉ - murukak kaṭavuḷiṉ avatāram. tantai - cōmacuntara pāṇṭiyaṉākiya iṟaivaṉ. iṟaivaṉ - kumaraṉ.	 (3)
poṉṉacalan taṉaicceṇṭāṟ puṭaittuniti
	yeṭuttatuvum puṉitark kīcaṉ
paṉṉariya maṟaipporuḷaip pakarntatuvu
	māṇikkam pakarnta vāṟum
toṉṉakarmē ṉīrkkiḻavaṉ varaviṭutta
	kaṭalcuvaṟat tolaitta vāṟum
aṉṉataṉit toṉmaturai nāṉmāṭak
	kūṭaṉaka rāṉa vāṟum.
(i-ḷ.) poṉ acalam taṉai - poṉ malaiyākiya mēruvai, ceṇṭāl puṭaittu - ceṇṭālaṭittu, niti eṭuttatuvum - poruḷai eṭuttatuvum, puṉitarkku - muṉivarkaḷukku, īcaṉ - civaperumāṉ, paṉ ariya maṟaip poruḷaip pakarntatuvum - collutaṟkariya vētap poruḷaik kūṟiyatum, māṇikkam pakarntavāṟum - māṇikkam viṟṟa taṉmaiyum, tol nakarmēl - paḻamaiyāṉa maturai nakarattiṉ mēl, nīrk kiḻavaṉ -nīrukkuriya vaṉākiya varuṇaṉāṉavaṉ, varaviṭutta - varacceyta, kaṭal cuvaṟat tolaittavāṟum - kaṭal cuvaṟumāṟu (atai) aḻitta taṉmaiyum, aṉṉataṉi - anta oppaṟṟa, tol maturai - paḻaiya maturaiyāṉatu, nāṉ māṭak kūṭal nakar āṉavāṟum - nāṉ māṭak kūṭal nakarākiya taṉmaiyum e-ṟu.
acalam - acaivillātatu; malai. puṉitar - tūyar. 	(4)
vaṭṭaṅkoḷ caṭaiyuṭaiya cittarviḷai
	yāṭiyatōr vaṉappuṅ kaiyiṟ
kaṭṭaṅkan tarittapirāṉ kallāṉai
	karumparuntak kāṭṭu māṟum
uṭṭaṅku vañcaṉaiyā lamaṇarviṭu
	vāraṇattai yoḻitta vāṟum
iṭṭaṅkoḷ keḷarimuṉam viruttaṉiḷai
	yōṉkuḻavi yāṉa vāṟum.
(i-ḷ.) vaṭṭam koḷ caṭaiyuṭaiya cittar - vaṭṭamākak kaṭṭiya caṭaiyaiyuṭaiya ellāmvalla cittar, viḷaiyāṭiyatu ōr vaṉappum - viḷaiyāṭitākiya ōr aḻakum, kaiyil kaṭṭaṅkam tarittapirāṉ - kaiyil maḻuvai ēntiya iṟaivaṉākiya antac cittar, kal āṉai karumpu aruntak kāṭṭumāṟum - kallāṉai karumpu tiṉṉak kāṭṭiya  taṉmaiyum, uḷ taṅku vañcaṉaiyāl - uḷḷattil nilaipeṟṟa vañcaṉaiyiṉālē, amaṇar viṭu - camaṇarkaḷ ēviya, vāraṇattai oḻittavāṟum - yāṉaiyai eyta taṉmaiyum, iṭṭamkoḷ keḷari muṉam - aṉpuṭaiya keḷariyiṉmuṉ, viruttaṉ iḷaiyōṉ kuḻavi āṉavāṟum - viruttaṉum kumāraṉum pālaṉum ākiyataṉmaiyum e-ṟu.
‘cuttiya pokkaṇat teṉpaṇi kaṭṭaṅkam’ eṉṉum tiruk kōvaiyārc ceyyuḷuraiyil kaṭaṅkameṉpatu maḻu; itu kaṭṭaṅkameṉa niṉṟatu eṉṟu pērāciriyar uraittiruppatu kāṇka. kaṭṭaṅkam - kaṭvāṅkam eṉpataṉ ṟiripeṉṟum, yōka taṇṭa meṉṟum kūṟuvārumuḷar.	  (5)
ceyyatāṇ māṟinaṭa māṭiyatum
	paḻiyañcu tiṟaṉun tāyai
maiyalāṟ puṇarntamakaṉ pātakattai
	māṟṟiyatu matiyā tācāṉ
taiyalāḷ taṉaivirumpu māṇavaṉai
	vāḷamariṟ ṟaṭinta vāṟum
paiyarā veytatuvum paṭiṟṟamaṇar
	viṭuttapacup paṭutta vāṟum.
(i-ḷ.) ceyyatāḷ māṟi naṭam āṭiyatum - civanta tiruvaṭi māṟi āṭiyatum, paḻi añcutiṟaṉum - paḻiyañciya vakaiyum, tāyai - taṉ tāyai, maiyalāl - kāma mayakkattiṉālē, puṇarnta makaṉ - cērnta makaṉuṭaiya, pātakattai māṟṟiyatum - māpātakattait tīrttatuvum, matiyātu ācāṉ taiyalāḷ taṉaivirumpum māṇavaṉai - ārāyātu kuravaṉ paṉṉiyai virumpiya māṇavaṉai, vāḷ amaril taṭintavāṟum - vāṭpōril veṭṭiṉa taṉmaiyum, paṭiṟṟu amaṇar viṭutta - vañcaṉaiyuṭaiya amaṇarkaḷ ēviya, pai arā eytatuvum - paṭattaiyuṭaiya nākattai eytatuvum, pacup paṭuttavāṟum - māyappacuvai vataitta taṉmaiyum e-ṟu.
matiyātu - poruḷākkātu eṉalumām. paṭuttal - kōṟal.(6)
aṟavēṟṟup pariyukaittu meykkāṭṭuk
	koṭuttaviḷai yāṭṭuṅ kāṭṭuc
cuṟavēṟṟuk koṭi1 yaracaṉ ṟaṉakkulavāk
	kiḻikoṭutta toṭarpu nāykar
naṟavēṟṟa malarkkuḻalār maṉaṅkavarntu
	vaḷaipakarnta nalaṉu māṟu
maṟavēṟkaṇ mātarārk kaṭṭamā
	cittipeṟa vakutta vāṟum.
(i-ḷ.) aṟa ēṟṟup pari ukaittu - taruma viṭaiyākiya puraviyaic celutti, meykkāṭṭuk koṭutta viḷaiyāṭṭum - meykkāṭṭiṭṭa tiruviḷaiyāṭalum, kāṭṭuc cuṟavu ēṟṟuk
koṭi aracaṉ taṉakku - nīril vāḻum āṇcuṟāvai eḻutiya koṭiyaiyuṭaiya pāṇṭi maṉṉaṉukku, ulavāk kiḻi koṭutta toṭarpum - ulavākkiḻi yaruḷiya toṭarcciyum, nāykar naṟavu ēṟṟa malarkkuḻalār - vaṇikaruṭaiya tēṉporuntiya malarkaḷaiyaṇinta kūntalaiyuṭaiya makaḷiriṉ, maṉam kavarntu - maṉattaik kavarntu, vaḷaipakarnta nalaṉum - vaḷaiyal viṟṟa naṉmaiyum, maṟa vēl kaṇ āṟumātarārkku - vīravēl pōluṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya āṟu makaḷirukku, aṭṭamā citti peṟa vakuttavāṟum - aṭṭamācitti upatēcittaruḷiya taṉmaiyum e-ṟu.
ēṟṟaiyē pariyākac ceytu ukaittaṉar; itaṉai,
“ 	koṟṟappōr viṭaiyaittāṉē kuraṅkuḷaip pariyāmēṟ koṇ
ṭoṟṟaiccē vakarāymāṟi yāṭiyavoruvar vantār”
eṉa appaṭalattiṟ kūṟumāṟṟā ṉaṟika. kāṭu - vaṉam; vaṉam - nīr. cuṟaviṉ āṇ ēṟeṉap paṭutalai, kaṭalvāḻ cuṟavum ēṟeṉap paṭumē eṉṉum tolkāppiyac cūttirattā ṉaṟika. aracaṉ - kulapūṭaṇa pāṇṭiṉ. ulavākkiḻi - eṭukkak kuṟaiyāta poṉmuṭippu. kāṭṭutalaiyuṭaiya koṭiyeṉ ṟuraippārum, nāṭṭum eṉap pāṭaṅkoṇṭu, nāṭṭuṅkoṭiyeṉ ṟuraip pārum uḷar 	(7)
ceṉṉiporuṭ ṭeyilvāyi ṟiṟantaṭaittu
	viṭaipoṟitta ceyaluñ ceṉṉi
maṉṉikaliṭ ṭamarviḷaippa mīṉavarkku
	nīrppantar vaitta vāṟum
poṉṉaṉaiyāḷ poruṭṭirata vātaviṉai
	muṭittatuvum pukārkku vēntaṉ
taṉṉaiyakaṉ kuḻivīṭṭit teṉṉavaṟku
	maṟavākai tanta vāṟum.
(i-ḷ.) ceṉṉi poruṭṭu - cōḻaṉ kāraṇamāka, eyil vāyil tiṟantu - matil vāyilait tiṟantu, aṭaittu viṭai poṟitta ceyalum - tirukkāppiṭṭu viṭaiyilacciṉai vaitta ceykaiyum, ceṉṉimaṉ ikal iṭṭu amarviḷaippa - cōḻaṉ nilaipeṟṟa pakaikoṇṭu pōrviḷaippa, mīṉavaṟku nīrppantar vaittavāṟum - pāṇṭiyaṉukkut taṇṇīrp pantal vaitta taṉmaiyum, poṉṉaṉaiyāḷ poruṭṭu iratavāta viṉai muṭittatuvum - tiruppūvaṇattirunta poṉṉaṉaiyāḷukku iracavāta viṉaiyai muṭittatuvum, pukārkku vēntaṉ taṉṉai - kāvirippūm paṭṭiṉattiṟku aracaṉākiya cōḻaṉai, akaṉ kuḻi vīṭṭi - akaṉṟa kuḻiyil vīḻppittu, teṉṉavaṟku - pāṇṭiyaṉukku, maṟavākai tantavāṟum - veṟṟikkuriya vākai mālaiyai aḷitta taṉmaiyum e-ṟu.
ceṉṉi - kāṭuveṭṭiya cōḻaṉ. mīṉavaṉ - irāca purantara pāṇṭiyaṉ. pukārkku vēntaṉ - cēvaka cōḻaṉ; pukār - kāvirippūm paṭṭiṉam; kāviri kaṭaloṭu kalakkumiṭattuḷḷatu; cōḻartalai nakaraṅkaḷiloṉṟu. teṉṉavaṉ - cuntarēcapāta cēkarapāṇṭiyaṉ. maṟam - vīram; īṇṭu veṟṟi. akaṉ kuḻi; marūu muṭipu. vīṭṭi; vīḻttiyeṉpataṉ marūu.	(8)
maṉakkavalai keṭavulavāk kōṭṭaiyaṭi
	yāṟkaḷitta vakaiyu māmaṉ
eṉakkaruṇai vaṭivāki vaḻakkuraittup
	poruvaṇikaṟ kīnta vāṟuñ
ciṉakkatirvēl varakuṇaṟkuc civalōkaṅ
	kāṭṭiyatun tivavuk kōlāṉ
taṉakkaṭimai yeṉaviṟaku tirumuṭimēṟ
	cumantupakai taṇitta vāṟum.
(i-ḷ.) maṉakkavalai keṭa - maṉattiluḷḷa tuṉpam nīṅku māṟu, aṭiyāṟku - toṇṭaṉukku, ulavāk kōṭṭai aḷitta vakaiyum - ulavāk kōṭṭai yaḷittaruḷiya taṉmaiyum, māmaṉ eṉa - māmaṉpōla, karuṇai vaṭivu āki - aruḷ vaṭivu koṇṭu, vaḻakku uraittu - vaḻakkuk kūṟi, vaṇikarkkup poruḷ īntavāṟum - vaṇikaṉukkup poruḷ koṭutta taṉmaiyum, ciṉak katirvēl varakuṇaṟku - ciṉattaiyuṭaiya oḷi poruntiya vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya varakuṇa pāṇṭiyaṉukku, civalōkam kāṭṭiyatum - civalōkaṅ kāṭṭiyaruḷiyatum, tivavuk kōlāṉ taṉakku - narampuk kaṭṭiṉai yuṭaiya yāḻ valla pāṇapattiraṉukku, aṭimai eṉa - aṭimai eṉṟu kūṟi, tirumuṭimēl viṟaku cumantu - tirumuṭiyiṉkaṇ viṟakai cumantu, pakai taṇittavāṟum - pakaiyaiveṉṟa taṉmaiyum, e-ṟu.
ulavākkōṭṭai - koḷḷak kuṟaiyāta aricikkōṭṭai. aṭiyāṉ - uḻutoḻilāḷaṉāṉa oru civapattaṉ. tivavu - yāḻ narampiṉ kaṭṭu. kōl eṉṟatu yāḻiṉai. kōlāṉ - pāṇa pattiraṉ. pakai - pakaivaṉ; ēmanātaṉ.	(9)
appāṇaṟ kirunitiyañ cēraṉiṭait
	tirumukamīn taḷitta vāṟum
appāṇaṉ pāṭamaḻai yaraiyiraviṟ
	poṟpalakai yaḷitta vāṟum
appāṇaṉ maṉaiviyicaip pakaivella
	vaṇṇalavai yaṭainta vāṟum
appāṇa ṉāḷeṉṟōṉ mulaiyaruttip
	paṉṟiyuyi raḷitta vāṟum.
(i-ḷ.)  ap pāṇaṟku - antap pāṇa pattiraṉukku, cēraṉ iṭait tirumukam īntu - cēramāṉ perumāḷiṭattut tirumukam koṭuttu, iru nitiyam aḷittavāṟum - periya poruḷaik koṭuppitta taṉmaiyum, ap pāṇaṉ pāṭa - avaṉ pāṭutaṟku, maḻaiarai iravil - maḻai peykiṉṟa naḷḷiravil, poṉ palakai aḷittavāṟum - poṉ palakai aruḷiya taṉmaiyum, ap pāṇaṉ maṉaivi - avaṉ maṉaivi, icaippakai - icaikkup pakaiyāy vantavaḷai, vella - vellutaṟ poruṭṭu, aṇṇal avai aṭaintavāṟum - iṟaivaṉ pāṇṭiyaṉ capaikkuppōṉa taṉmaiyum, ap pāṇaṉ āḷ eṉṟōṉ - antap pāṇapattiraṉ aṭimai nāṉ eṉṟu kūṟiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, mulaiyarutti - mulaikoṭuttu, paṉṟi uyir aḷittavāṟum - paṉṟik kuṭṭikaḷiṉ uyiraik kāppāṟṟiya taṉmaiyum e-ṟu.
cēraṉ - kaḻaṟiṟṟaṟivārākiya cēramāṉ perumāṉ; aṟupattu mūṉṟu taṉiyaṭiyāruḷ oruvar. tirumukam - ‘matimali puricai’ eṉṉum pācuram, pakai - īḻanāṭṭup pāṭiṉi. avai - irācarāca pāṇṭiyaṉ avaikkaḷam.	(10)
vayavēṉak kuruḷaikaḷai mantirika
	ḷākkiyatum valiyuṇ ṭākak
kayavāykkuk kurumeāḻivait taruḷiyatu
	nāraikkuk karuṇai nāṭṭan
tayavālvait taruṇmutti nalkiyatuṅ
	kūṭaṉakar taṉṉaic cittar
puyanākam pōyvaḷaintu tiruvāla
	vāyākkip pōnta vāṟum.
(i-ḷ.)  vaya ēṉak kuruḷaikaḷai - veṟṟiyaiyuṭaiya antap paṉṟik kuṭṭikaḷai, mantirikaḷ ākkiyatum - amaiccarkaḷākac ceytaruḷiyatum, kayavāykku - karikkuruvikku, vali uṇṭāka - ēṉaiya paṟavaikaḷaiviṭa valimai uṇṭākumāṟu, kurumeāḻi vaittaruḷiyatum - upatēcit taruḷiyatu, nāraikkuk karuṇai nāṭṭam tayavāl vaittaruḷ - nāraikku aruṭ pārvaiyaik karuṇaiyōṭu vaittaruḷi, mutti nalkiyatum - vīṭupēṟṟai aruḷiyatum, cittar puyanākam pōy - ellām valla cittariṉ kaiyil aṇinta kaṅkaṇamākiya nākamāṉatu ceṉṟu, kūṭal nakar taṉṉai vaḷaintu - nāṉmāṭakkūṭalākiya nakarai vaḷaintu, tiruvālavāy ākkip pōntavāṟum - ataṉait tiruvālavāy eṉṉum peyaruṭaiya tākki vantataṉmaiyum e-ṟu.
kayavāy - karikkuruvi. kurumeāḻi vaittal - upatēcittal. vaittaruḷi yeṉpatu ikara vikuti kuṟaintu niṉṟatu; aruḷ eṉpataṉai muttikku aṭaiyākkalumām.	(11)
cuntaraṉeṉ ṟeḻutiyakū rampeytu
	cempiyaṉpōr tolaitta vāṟuñ
centamiḻōrk kiyaṟpalakai yaruḷiyatun
	tarumikkuc cempoṉ pāṭit
tantatuvu māṟupaṭu kīraṟkuk
	karaiyēṟṟan tantavāṟum
vintamaṭak kiyamuṉiyāṟ kīraṉiyaṟ
	ṟamiḻteḷiya viṭutta vāṟum.
(i-ḷ.) cuntaraṉ eṉṟu eḻutiya - cuntaraṉ eṉṟu peyar eḻutap paṭṭa, kūr ampu eytu - kūriya ampiṉai viṭuttu, cemyiyaṉ pōr - cōḻaṉ ceyta pōriṉai, tolaittavāṟum - aḻitta taṉmaiyum, centamiḻōrkku iyalpalakai aruḷiyatum - tūya tamiḻai uṇarnta caṅkap pulavarkaṭkuc caṅkap palakai aruḷic ceytatum, tarumikkuppāṭic cempoṉ tantatuvum - tarumikkup pāṭik koṭuttu civanta poṉmuṭippaik koṭuppit taruḷiyatum, māṟupaṭu kīraṟku - (taṉṉoṭu) māṟukoṇṭa nakkīraṉukku, karai ēṟṟam tantavāṟum - karaiyēṟutalai aḷitta taṉmaiyum, vintam aṭakkiya muṉiyāl - vintamalaiyai aṭakkiya akattiya muṉivaṉāl, kīraṉ iyal tamiḻ teḷiya viṭuttavāṟum - avaṉ ilakkaṇam aṟintu koḷḷumpaṭi ēviyaruḷiya taṉmaiyum e-ṟu.
cempiyaṉ - vikkiramacōḻaṉ. centamiḻōr - kapilar paraṇar nakkīrar mutalāyiṉār; poyyaṭimai yillāta pulavar. iyal - ilakkaṇam. koṅkutēr vāḻkkai eṉṉum centamiḻp pāviṉaippāṭi. poṟṟā maraiyiṉiṉṟum karaiyēṟṟuvittatu. iyaṟṟamiḻ - tamiḻ iyal; tamiḻilakkaṇam. kīraṟku eṉpatai urupu mayakkamākak koṇṭu, kīraṉaikkaraiyēṟṟiya eṉṉalumām.  (12)
ūmaṉāṟ pulavarika lakaṟṟiyatu
	miṭaikkāṭa ṉuṭaṉpōyk koṉṟait
tāmaṉār vaṭavāla vāyamarnta
	paricumvalai calati vīcip
pūmaṉāy kuḻaliyaivēṭ ṭaruḷiyatum
	vātavūrp puṉitark kēṟat
tēmaṉāṇ malaraṭikaṇ muṭicūṭṭi
	yupatēcañ ceyta vāṟum.
(i-ḷ.) ūmaṉāl pulavar ikal akaṟṟiyatum - mūṅkaiyākiya uruttiracaṉmarāl caṅkap pulavarkaḷ māṟupāṭṭaippōkki yaruḷiyatum, koṉṟait tāmaṉār - koṉṟai mālaiyai aṇinta cōmacuntarak kaṭavuḷ, iṭaikkāṭaṉuṭaṉ pōy - iṭaikkāṭaṉōṭu ceṉṟu, vaṭa ālavāy amarnta paricum - vaṭa maturaiyiṉkaṇ taṅkiya taṉmaiyum, calati valaivīci - kaṭalil valaiyai vīci, pūmaṉ āykuḻaliyai vēṭṭu aruḷiyatum - malarkaḷ poruntiya āyntu vakirnta kūntalaiyuṭaiya umaiyammaiyai maṇantaruḷiyatum, vātavūr puṉitarkku - tiruvāta vūriṉkaṇ tōṉṟiyaruḷiya tūyavarukku, ēṟa - (avar) vīṭupēṟṟai aṭaiya, tēm maṉ nāḷ malar aṭikaḷ muṭicūṭṭi upatēcam ceytavāṟum - tēṉ poruntiya aṉṟalarntamalar pōlun tiruvaṭikaḷai (avar) muṭiyiṉkaṇ cūṭṭi upatēcittaruḷiya taṉmaiyum e-ṟu.
ūmai - murukakkaṭavuḷiṉ amicamāy vaiciyar marapil utittu mūṅkaip piḷḷaiyāyirunta uruttiracaṉmar. vaṭavālavāy - maturaikku vaṭakkilum vaiyai natikkut teṟkilumuḷḷa vaṭamaturai. vātavūrp puṉitar - tiruvātavūraṭikaḷ; māṇikka vācakar.          	   (13)
narikaḷpari yākkiyatum parikaṇari
	yākkiyatu nākam pūṇṭōṉ
ariyatiru mēṉiyiṉmē laṭicumantu
	maṇcumanta varuḷun teṉṉaṉ
eriyaṭuveñ curantaṇitta vāṟumama
	ṇaraikkaḻuvi liṭṭa vāṟuṅ
kariyateṉa vaṉṉikiṇa ṟiliṅkaṅkūy
	vaṇikamakaṭ kātta vāṟum.
(i-ḷ.)  narikaḷpari ākkiyatum - narikaḷaip parikaḷ ākkiyatum, parikaḷ nari ākkiyatum - parikaḷai narikaḷ ākkiyatum, nākam pūṇṭōṉ - nākattai aṇinta cōmacuntarak kaṭavuḷ, ariya tirumēṉiyiṉmēl - (taṉatu) ariya tirumēṉiyilē, aṭicumantu maṇcumanta aruḷum - pirampaṭi cumantu maṇcumantaruḷiyatum, teṉṉaṉ - pāṇṭiyaṉatu, eri aṭuveñcuram taṇittavāṟum - aḻalpōlum varuttāniṉṟa koṭiya veppu nōyait taṇit taruḷiya taṉmaiyum, amaṇaraikkaḻuvil iṭṭavāṟum - camaṇarkaḷaik kaḻuvilēṟṟiya taṉmaiyum, kari vaṉṉi kiṇaṟu iliṅkam kūy - cāṉṟākavaṉṉi kiṇaṟu iliṅkam ākiya im mūṉṟaiyum aḻaittu, vaṇika makaḷkāttavāṟum - vaṇikap peṇṇaikkāt taruḷiya taṉmaiyum e-ṟu.
vāṉōrāluṅ kāṇṭaṟ kariya tirumēṉi. cumanta aruḷiṉṟaṉ maiyum. teṉṉaṉ - kūṉpāṇṭiyaṉ; neṭumāṟar. kariyatu, atu; pakutip poruḷ vikuti.	(14)
eṉattokaiyā laṟupattu nāṉkivaṟṟai
	niṟuttamuṟai yīṟi lāta
viṉaittokaiyā ṟakaṉṟīrek kālamevar
	poruṭṭeṉanīr viṉāya vāṟṟāṉ
maṉattaḷavi laṉpumaṭai yuṭaintoḻukat
	tiruvāla vāyāṉ ṟāḷai
niṉaittaḷavi lāṉantam perukavirit
	turaippaleṉa neṟiyāṟ kūṟum.
(i-ḷ.) eṉat tokaiyāl aṟupattu nāṉku - eṉṟu tokaiyiṉāl aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷām; īṟu ilāta viṉaittokai āṟu akaṉṟīr - muṭivillāta viṉait tokutiyiṉ neṟiyaik kaṭanta muṉivarkaḷē, ekkālam evar poruṭṭu eṉa nīr viṉāyavāṟṟāl - entak kālattil evar poruṭṭu eṉṟu nīr kēṭṭa paṭiyāl, ivaṟṟai niṟutta muṟai - ivaikaḷai iṅku vaitta muṟaippaṭiyē, virittu uraippal eṉa - virittuk kūṟuvēṉ eṉṟu, maṉattu aḷavu il aṉpu - maṉattiṉkaṇ aḷaviṟanta aṉpāṉatu, maṭai uṭaintu oḻuka - maṭai tiṟantu pāya, tiruvālavāyāṉ tāḷai niṉaintu - tiruvālavāyuṭaiya perumāṉ tiruvaṭikaḷaic cintittu, aḷavu il āṉantam. peruka - aḷavaṟṟa iṉpam mika, neṟiyāl kūṟum - muṟaippaṭi kūṟuvāṉ e-ṟu.
viṉāviṉamai mūrtti vicēṭappaṭalattiṟutic ceyyuḷiṟ kāṇka. maṉattu niṉaitteṉṟumām. maṭai yuṭaintāṟpōla. niraitta maṟaiyeṉpatu pāṭamākāmaiyuṇarka. palvakaip poruḷaiyum tokut turaittamaiyiṉ ip patiṉaintu ceyyuḷum patikam eṉappaṭum;
“ 	patikak kiḷavi palvakaip poruḷait
tokuti yākat tokutturaip patuvē”
eṉṉuñ cūttiramum kāṇka.	(15)
ākac ceyyuḷ - 342.

ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai
akattiyaṉ viyāta	193
akaḷamā yulakamellā 	218
akaṉila vēṟu 	66
akilu māramun 	80
aṅkayaṟ kaṇṇi 	198
aṅkaiyaḷa vākiyanaṉ	250
aṇṭaṅkaḷellā	20
aṇṭa vāṇaruk	81
aṇṇalpāṟ ṟeḷinta	44
atika vappati yāteṉi	192
attakai yiliṅka	221
attaṭa maruṅkiṉ	230
attalat taṉaiya	200
attirumā nakariṉpēr	214
antamā nīrā ṉanti	225
antamu ṭutalu	243
antararkō ṉātaṉatti	262
anta vēlaiyi lacciva	186
appatiyi liṅka	239
appāṇaṟ kirunitiyañ	267
aṭṭilvāyp pukaiya	161
ayaṉaka raṭaintu	210
arampai mātarā	180
arampaimeṉ kuṟaṅkā	54
aravaka lalku	37
aruṭkaṭalē yiṟaiviṉai	260
aruntiṉa raruntic	138
arumpavi ḻaṉaṅka	56
alakilāt tīrttan	235
allai yītallai	47
avami kumpulap	78
avvakaiya mūṉṟiṉmutaṟ	203
avvaṇṇañ cuntaraṉai	250
avvaḻip puṟampu	222
 aḻivi lāṉurai	163
aḷanti ṭaṟkari	184
aṟantaḻaiyun tiruvāla	205
aṟapperuñ celvi	35
aṟavuruva ṉālavā	248
aṟavēṟṟup pariyukaittu	265
aṟukāṟpī ṭattuyarmā	11
aṟaintiṭap paṭṭa	44
aṉaiya tolpati	213
aṉpuṟu patti 	65
aṉṉanīr taṉilu	228
aṉṉapō tayaṉun	220
aṉṉa maṇṭapan	185
aṉṉamali vayaṟpuliyūr	205
aṉṉiya talaṅka	209
āṅku veṇṭukil	181
ātara vilaṉā	228
ātaliṉip pataviṭṭup	207
āti mātavar yāvaru	187
āttika ruṇṭeṉa	156
āru nīrkkaṭa	168
āruman nīri	227
āla niṉṟamā	119
ālavā yalarnta	238
ālavā yuṭaiyā	133
āṟu cūḻkaḻip	76
āṟṟiṉuk karacāṅ	217
āṉa pāṉmaiyi	185
iṭittu vāytiṟan	50
ittaku cayampu	244
ittakaiya tiruvāla	256
ittalattuk koppāka	256
ittaṉic cuṭarai	244
intanāṉ māṭa mēāṅku	211
inta nī remmai	224
intamā viliṅkat	239
iravi yāḻiyoṉ	103
irumpiṉa ṉaṉṉatōḷ	102
ivvarun talatti	236
iḻinta māntarkaip	59
iḻipava ruyarntōr	130
iṉṟa ṭampuṉal	71
iṉṉamā tīrttan	222
iṉṉa vāṟaṉuṭ	191
iṉṉa vatika	247
īṟi lātava	60
uṭutta teṇkaṭaṉ	52
uṇmaiyaṟi vāṉanta	22
ummaiyil viṉaika	248
ummaiyiṟ piṟavi	231
urukki yīyamaḻai	116
ulakam yāvaiyu	93
uḻalcey tīviṉai	168
uḷameṉuṅ kūṭattu	29
uṟipoti karakan	160
ūṟucey paṭaivāy	62
eṅku nāvumā	172
eṅku mīcaṉaip	162
eṇṭicai nativāvi	234
ettalat tiyāva	241
erikku ṟumpoṟi	146
ellai tērvaḻit	112
eḻukka ṭantatō	171
eḻutaru maṟaikaḷ	39
eḷḷi yēṟunarai	114
eḷḷiḻu taṉṉaṅ	208
eṣūyum vāḷaiyu	105
eṟṟu teṇṭirai	74
eṉattokaiyālaṟupatti	271
eṉṟa pōtetir	90
eṉṉeṉa vuraippē	177
ēka mākiya mēruvum	83
ēṉaimā talaṅka	229
ēṉaiya talatti	211
aiya mātimuk kuṟṟamu	189
aiyaviv viliṅka	221
aiya veṉṉurai	127
orukālaṭ ṭāṅkamuṭaṉ	255
ollo likkatirc	100
oḻivil vēṟupal	148
oṟṟai yāḻiyā	149
oḷaviya matarvēṟ	134
kaṅkaikā ḷinti	208
kaṭiyaviḻ kaṭukkai	33
kaṭukka viṉpeṟu	86
kaṭaiciyar mukamuṅ	64
kaṭpula ṉāti yaintu	135
kaṇṇakaṉ kuṭumimāṭak	217
kaṇṇi lātaveṅ	106
kaṇṇutaṟperuṅ	88
kayalicaiyuṅ kaṇṇumai	254
kariya kampalka	143
karuniṟa mēka	53
karuppūra cuntaraṉ pūṅ	257
karumpoṟ kōṭṭiḷam	75
karuvi vāṉ cori	81
kalavivit tāka vūṭik	174
kalikaṭa liravi	245
kallāliṉ puṭaiyamarntu	27
kalleṉak karaintu	53
kavaikko ḻuntaḻa	46
kaḻintateṅkiṉoṇ	76
kaḻaiyun tāmamuñ	119
kaḷamarkaḷ poṉṉēr	60
kaṟakkutiraik karuṅkaṭaluṅ	30
kaṣūtta runtupuṟ	121
kaṟaini ṟuttiya	49
kaṟpavai kaṟṟuṅ	175
kaṟṟaivai kaḷaintu	67
kaṉṟō ṭuṅkaḷi	73
kuṭaintutarp paṇamuñ	223
kuṇṭu nīrppaṭu	80
kumiḻa larntacen	107
kurumpaivem mulaiyiṟ	133
kuḻalun tumpuru	166
kuṉṟa nērpaḷik	120
kuṉṟe ṟintavēḷ	192
kaittalanāṉ kiraṇṭu	213
kaiya nākamuṅ	182
koṅkai yēparaṅ	95
koṭimuki ṟuḻāvu	156
koṭumpiṟai vaṭiviṟ	66
kollai yāṉirai	73
kōṭṭu māmalar	182
caṭaimaṟaittuk katir makuṭan	23
caṇṭa pāṉuvun	111
cattiya vulakiṟ	194
catti yāycciva	13
cantittu mīṉa nōkki	175
campu pattaṉ	186
cariyavaṉ kamalac	
cāṟaṭu kaṭṭi	68
ciranālōṉ paravariya	259
civanta vāykkaruṅ	99
ciṟanta taṇṭami	84
ciṟuku kaṇṇavāyk	121
cīta vēriyuṇ	101
cuntaraṉeṉ ṟeḻutiyakūṭa	
cunta raṉṣūru	52
curanaticūḻ kācimutaṟ	206
curantu tēṉṟuḷit	167
curumpumural kaṭimalarppūṅ	18
cuṉaiya kaṉkaraic	79
ceyiriṟ ṟīrntacem	145
ceyyatāṇ māṟinaṭa	264
celva mānaka	81
ceḻiyarpirāṉ ṣūrumakaḷāy	25
ceṉṟutaṉ mēṉit	219
ceṉṉiporuṭ ṭeyilvā	266
coṟṟavic camaṭṭi	240
taṅkuṭimait taccaṉaiyōr	
taṇṭa ruṅkatirc	184
taṇpaṉi nīriṟ	132
kantaitā ḷoṭumpiṟavit	40
tammuyirk kiraṅkā	154
taraṅka vēlaika	149
tarumamuṉṉāku	236
taraipukaḻ teṉṉaṉaṉ	162
talaṅka ṭammiṉmik	189
talamutaṉ mūṉṟuñ	195
taṉṉika ruyarcci	176
tikkum vāṉamum	98
tikke lāmpukaḻ	148
tiṅkaḷaṇi tiruvāla	16
tiṅkaḷaic cuṇṇañ	129
tirunakar tīrtta	45
tirumakaṭkoru	97
tiruvamutu nivētippō	252
tiruvāla vāyeṉṟu	205
tiruvāla vāykkiṇaiyā	203
tiruviṟkāṉ maṇippū	131
tiraiya ḷippavun	142
tiṟappaṭu mulaka	240
tīviṉai yanta ṇāḷar	158
tuvakku caṅkili	115
tuḷḷu cēlviḻi	77
tuṟaviṉa rīca ṉēcat	69
tūṇṭuvā ruḷamun	153
teyva nāyaka	50
teyva nīṟumain	
teyvavit tīrttan	227
tēcavir nīla māṭañ	151
tēroli.....cippoli	129
taiya lārmati	125
toṇṭar nātaṉait	90
toḷaiya kallaimā	150
tōraṇa niraimeṉ	128
nañcu pilkutuḷai	113
narikaḷpari yākkiyatum	270
nallavakai mukamaṉī	251
naṟuntirumañ caṉameṭukkak	253
naṟaipaṭu kaṉitēṉ	70
naṉmalaroṉ ṟālavā	252
nāṭṭameāru mūṉṟuṭaiya	202
nāyakaṉ kavikkuṅ	45
nāḷka ḷuṅkuḷir	143
niccalu mīca ṉaṉpar	69
nīla vētimēṟ	141
neṟka rumpeṉak	98
paṅkayaṟkaṇ ṇariyaparam	21
paṭpakai yākun	63
paṇkaṉin taṉaiya	173
pariya māmaṇi	124
palaniṟa maṇikōt	61
palvakait talaṅka	212
pavvakait tavaṅka	212
paḻipaṭu naṟavan	62
paḻutakaṉṟa nālvakaic	31
paḷḷa nīrkuṭain	103
paṉmalar mālai	55
paṉṉi ṟattapal	144
pātāḷa mēḻuruva	259
pāya toṉmarap	146
pāya vāriyuṇ	47
pirayākai taṉiṉmakā	233
piḷḷai yumpeṭai	108
piṟaṅku mālavā	104
piṟantanā ḷannīr	229
piṉṉeva ṉuraippa	71
puṇṇi yampuri	173
putiya tāmarai mēviya	193
puraṅka ṭantapoṟ	109
puranta rātivā	179
puraiyaṟa puṇarntōr	64
pulariyiṟ cīvaṉ	246
pulimuṉiyum paṇimuṉiyun	261
pulliyōr paṇṭaṅ	140
puḻaikkai varai	249
pūvaṇṇam pūviṉ	19
pūvi ṉāyakaṉ	21
peṇmutta maṉaiya	155
peṟaṟkarun tavañcey	199
potiyi lēviḷai	85
poruppiṉuṭ ṭalaimai	241
porumāniṟ kiḷartaṭantō	26
poruriya takarttiṅ	233
poṣūka ḷaintiṉuk	170
poṉṉacalantaṉaic	263
poṉṉeṭu mēru	238
makara vēlaiyeṉ	111
maṅka lampuṉai pā	95
maṭaṅka liṉṟiviṇ	166
matikatirō ṉiṭattoṭuṅ	232
maraka tattiṉā	144
maruṭkeṭa mūḻki	223
maruṭcicey kāma	245
marumac cempuṉa	123
malayamā tavaṉai	195
malarun kiṅkaṭōy	126
malkuka vēta	14
maḻukkaḷ vacciraṅ	150
maḻukkaḷ vīcuvaṉa	113
maṟaika ḷākamam	164
maṟaimutaṟ kalaika	57
maṟaivaḻi kiḷaitta	58
maṟṟaiya talaṅka	207
maṟṟaiya talattiṟ	210
maṉakkavalai keṭavulavāk	267
maṉitari luyarntō	242
māka muntiya	108
māṭa mālaiyu	122
māya vaṉvaṭi vāyatu	82
māṉmatacun taraṉkoṭiya	258
miṉmaicāṉ maṇiyiṟ	242
miṉṉaivā ḷeṉṉa	152
mukkaṇa ṉaravap	219
muñcināṇ maruṅkiṉ	157
mullai vaṇṭupōy	74
muṟṟa vōtiya	190
muṉita ṉīḷvarai	51
muṉṉava ṉaruḷic	235
muṉṉa vaṉṉara	170
mūvakaic ciṟappu	197
mūvakai yulaki	230
meypaṭu maṉpi	131
meyyaimaṇ ṇāti	226
mēru mantaraṅ	188
maintartan nerukkiṟ	153
vaṭuviṉ mānila	96
vaṭṭaṅkoḷ caṭaiyuṭaiya	264
vantiṟai yaṭiyiṟ	32
vayavēṉak kuruḷaikaḷai	268
varaṅka ṭantaru	179
varuvirun tetirkoṇ	138
varaipaṭu maṇiyum	57
valampa ṭumpuyat	125
vallaitā yirupāl	56
vaḻukkaṟu vāymai	136
vaḷainta nuṇṇiṭai	85
vaḷaiyeṟi taraṅka	225
vaḷḷa ṟaṉṉai	
vāṉamun ticaiyum	139
vāṉa yāṟutōyn	78
vāṉavarkōṉ paḻitolai	261
viṭuttiṭa lariya	231
viṭaiyu kaittavaṉ	86
viṇṇavar tammiṉ	224
viṇṇiṭaip paritip	247
viratamā tavattīr	216
viraicey paṅkayac	101
viraiyakal katuppi	151
viraiya viḻntatār	171
venta nīṟṟoli	181
vemmai yālviḷai	92
veṟiko ḷaimpoṟiyai	116
veṉṟuḷē pulaṉka	17
vētamu maṅka māṟu	159
vēta vantamun	169
vēta vākama purāṇamē	187
vēttirap paṭaiyō	220

nāvalar na.mu.vē nāṭṭār 
eḻutiya nūlkaḷ / uraikaḷ
nūlkaḷ
1915	-	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
1919	-	nakkīrar
1921	-	kapilar
1923	-	kaḷḷar carittiram
1926	-	kaṇṇaki  varalāṟum kaṟpu māṇpum
1928	-	cōḻar carittiram
uraikaḷ 
1925	-	iṉṉānāṟpatu, kārnāṟpatu, kaḷavaḻināṟpatu, ātticcūṭi, koṉṟaivēntaṉ, veṟṟi
vēṟkai, mūturai, ulakanīti, nalvaḻi, naṉṉeṟi
			tirikaṭukam - kaiyeḻuttup paṭiyākak kiṭaittu  mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu. nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ : 20 il pārkka.
1925 - 1932	- 	tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
1940	-	cilappatikāram
1942	-	maṇimēkalai
1940 - 42	-	kaṭṭuraittiraṭṭu (iraṇṭu tokutikaḷ)
1944	-	akanāṉūṟu
uraittiruttam :
1940 	-	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya urai
			yāpparuṅkalakkārikai 
			akattiyar tēvārattiraṭṭu 
1930 	-	pipravari 11,12,13,14 ākiya nāṭkaḷil ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷai cārpāka tolkāppiya ārāycci coṟpoḻivu. (inta coṟpoḻivu ituvarai veḷivarātavai kaiyeḻuttup paṭiyākak  kiṭaittatu. mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu.   nāvalar nāṭṭār tamiḻuraikaḷ tokuti eṇ - 17 il 15-vatu kaṭṭuraiyil pārkka .)
L L L

na.mu.vē.nāṭṭār vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
piṟappu: 		-	naṭukkāviri, 
12. 3. 1884			tiruvaiyāṟu vaṭṭam
			tañcāvūr māvaṭṭam
	tantai	-	vī.muttucāmi nāṭṭār
	tāy	-	tirumati tailammai
iḷamaik kalvi:
	tiṇṇaippaḷḷi	-	naṭukkāviri
	toṭakkappaḷḷi	-	3,4 ām vakuppukaḷ
			naṭukkāviri
tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ
maturait tamiḻc caṅkam
	1905	-	piravēca paṇṭitam	
	1906	-	pālapaṇṭitam
	1907	-	paṇṭitam	
āṟu āṇṭukaḷ paṭikka vēṇṭiyatai mūṉṟē āṇṭukaḷil paṭittu mutal vakuppil mutalnilaiyil tērcci peṟṟa pārāṭṭukkuriyavar. poṟ patakkam, taṅkattōṭā, aḷikkappaṭṭu ciṟappikkappaṭṭavar.
āciriyar paṇi
	1908	-	picap īpar kallūri,
			tiruccirāppaḷḷi.
	1909	-	tūya maikkēl 
			uyar nilaippaḷḷi, 					kōyamputtūr
	1910-1933	-	tamiḻp pērāciriyar paṇi
	(22 āṇṭukaḷ)		es.pi.ji. kallūri , 					tiruccirāppaḷḷi
	1933-1940	-	tamiḻp pērāciriyar, 					aṇṇāmalaip 						palkalaikkaḻakam, 
			citamparam
	1940	-	ceṉṉai mākāṇa tamiḻar 				mānāṭṭil ‘nāvalar’ 
			paṭṭam vaḻaṅkic 						ciṟappikkap paṭṭavar.
	1941-1944	-	matippiyal mutalvar
			karantaip pulavar kallūri
			tañcāvūr
	28.3.1944	-	ivvulaka vāḻvil iruntu 				maṟaintār.

kuṟippu :  nāṭṭār toṭarpāṉa varalāṟṟuc cuvaṭukaḷiṉ virivāṉa ceytikaḷai patippāciriyar uraiyilum,  nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ. 22 lum  pārkka)
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
nūlkaḷ / kaṭṭuraikaḷ 24 tokutikaḷāka veḷivarukiṉṟaṉa.
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ 
cilappatikāram
tokuti 1
	1)	pukārk kāṇṭam
tokuti 2
	2)	 maturaik kāṇṭam
tokuti 3
	3)   	 vañcik kāṇṭam 
maṇimēkalai
tokuti 4
	4)   	 maṇimēkalai 1 
tokuti 5
	5)   	 maṇimēkalai 2 
akanāṉūṟu
tokuti 6
	6)	kaḷiṟṟiyāṉainirai
tokuti 7
	7)	maṇimiṭai pavaḷam
tokuti 8
	8)	nittilak kōvai
tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
tokuti 9
	9)	maturaik kāṇṭam-1
tokuti 10
	10)	maturaik kāṇṭam-2
tokuti 11
	11)	maturaik kāṇṭam-3 
tokuti 12
	12)	kūṭaṟ kāṇṭam -1
tokuti 13
	13)	kūṭaṟ kāṇṭam -2
tokuti 14
	14)	tiruvālavāykkāṇṭam -1
tokuti 15
	15)	tiruvālavāykkāṇṭam -2
tokuti 16
	16)	ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ
	17)	ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ
tokuti 17
	18)	coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ
	19) 	varalāṟṟuk kaṭṭuraikaḷ
tokuti 18
	20)	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
	21)	cōḻar carittiram
	22)	kaḷḷar carittiram
tokuti 19
	23)	nakkīrar
	24)	kapilar
	25)	akattiyar
	26)	iḷampūraṇam
nītinūlkaḷ + patiṇeṉkīḻk kaṇakku nūlkaḷ
tokuti 20
	27)	ātticūṭi
	28)	 koṉṟaivēntaṉ
	29)	 mūturai
	30)	 naṉṉeṟi
	31)	 nalvaḻi
	32)	 ulakanīti
	33)	 naṟuntokai
	34)	 iṉṉā nāṟpatu
	35)	 kaḷavaḻi nāṟpatu
	36)	 kārnāṟpatu
	37)	 tirikaṭukam -  mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 21
	38)	nāṭṭār nāṭ kuṟippu -1
		- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 22
	39) nāṭṭār nāṭ kuṟippu -2 maṟṟum 
	vāḻkkai varalāṟu
				- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 23
	40) kalveṭṭukaḷiṉ kuṟippukaḷ, cācaṉaṅkaḷ 
		- mutaṉ  mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 24
	41) nāṭṭār pulamaiyum paṇpum
L L L

kuṟippukaḷ
kuṟippukaḷ
kuṟippukaḷ
(pāṭapētam)	1.	amarar cūḻa.
(pāṭapētam) 	1. 	meyppōta viṉpam.
(pāṭapētam) 	1. 	paṭivamākki.		(pāṭapētam)   	 2. ulakat teṇṇiṟanta.
(pāṭapētam) 	1. 	añca.
(pāṭapētam) 	1.	pattineṟi vaḷarntu.
(pāṭapētam) 	1. veḷḷaṟivurai coṟkuṟṟam
(pāṭapētam) 	1. kavaik koḻun teḻunā
(pāṭapētam) 	1. 	eṉceykēṉitaṉaic collukēṉeṉu mācai.
(pā-m)	1.	evvamāṟṟuvāḷ
(pā-m)	1.	meṉmulaiyā.
(pā-m)	1.	vāṉakarkkum.
(pā-m)	1.	naṟavantāṉē.		(pā-m) 2. kalantavarottār
(pā-m)	1.	meṉmukattukku
(pā-m)	1.	aḷavai koṇṭu
(pā-m)	1.	akiṟpaṭar
(pā-m)	1.	maṟaimutaṟ patti.
(pā-m)	1.	eṇṇiṭappaṭak
(pā-m)	1.	polivu kuṉṟāvāy
(pā-m)	1.	peṭaiyoṭum viravi.
(pā-m)	2.	nīrāñcaṉam.
(pā- m)	1.	nīrkkuṭaintu.	  (pā- m) 2. kāraṇṭam	         (pā- m) 3. karavilā
(pā- m)	1.	poṟiyumē yoṉṟi	(pā- m) 2.	purivaṉa.
(pā- m)	1.	akaḻicikaramālai.
(pā- m)	1.	muttiṟaippa	(pā- m) 2.	varampiṉatākumō.
(pā- m)	1.	uvarppaṟak
(pā- m)	1.	eḻukaṭalaṭakkumōcai
(pā- m)	1.	viṉaviṉa poruḷ.	(pā- m)	2. pakkam
(pā- m)	1.	vāṇilāc
(pā- m)	1.	karaiyilā nirai.
(pā- m)	1.	nikamam
(pā- m)	1.	eḻunta.
(pā-m) 1.	 pañcināṇ.	(pā-m) 2.	eñci nāṉmaṟai
(pā-m) 1.	ārtta
(pā-m) 1.	aṭiyil
(pā-m) 1.	vakuttumuṟaiyiṉ, vakuttamuṟaiyam	(pā-m) 2. ōtiyavviti
(pā-m) 1.	niṉṟalar kaṭampu
(pā-m) 1.	uvarppat.
(pā-m) 1.	pūmiyār	(pā-m) 2. icaipāṇi
(pā-m) 1.	neṟipaṭu	(pā-m) 2. kaṭappavar
(pā-m) 1.	kēṭpavai.
(pā-m) 1.	inta		(pā-m) 2. euvulakumeṉṟāl, evvulakumāṉāl
(pā-m) 1.	paṇṭayaṅku.
(pā-m) 1.	teḷintilaṅkaḷ		(pā-m) 2. uḷḷatā.
(pā-m) 3.	uṭaiyatāy.		(pā-m) 4. mūrttiyā
(pā-m) 1.	maṟṟataṉai.	(pā-m) 2. āṟiṉuḷ
(pā-m) 1.	alamaṟa
(pā-m) 1.	īriru ticaiyiṉumirukkum.
(pā-m) 1.	civaliṅkamu moṉṟuḷa.
(pā-m) 1.	aṅkaṇ.			(pā-m) 2.	ataṉ perumai
(pā-m) 3.	tēvatēvaittiruvālavāyiṭattu	(pā-m) 4. vīṭṭu neṟi cērvar.
(pā-m) 1.	muḻaṅkaiyai		(pā-m) 2.	terica.
(pā-m) 1.	īcaṉaṉṟiyē, īcaṉeṉṟaṟi
(pā-m) 1.	amarntōr cīvaṉ, civanakarōttamaṅ kaṭampa vaṭavi cīvaṉ.
(pā-m) 1.	tapaṉiya	(pā-m) 2. kaṉaka kañca.
(pā-m) 1.	avirnta mutta
(pā-m) 1.	nikaḷamāy.
(pā-m) 1.	ulakattuḷḷa.
(pā-m) 1.	iruṭkeṭap paramamuttik kētuvā ñāṉantaṉṉait teruṭpaṭat taralāṉ tīrttam
(pā-m) 2.	koṭuttumāṭē.
(pā-m) 1.	taṉṉaṉuccaiyālē
(pā-m) 1.	cūkkam
(pā-m) 1.	iṉṉa naṉṉūlil		(pā-m) 2. puṉita tīrttam.
(pā-m) 1.	muṭikka vaṉṉōrkku;	(pā-m) 2. katikkaracarāvār.
(pā-m) 1.	ālavāyamarnta
(pā-m) 1.	tiraṇṭāṉa	(pā-m) 2. cāṟṟiṉār.
(pā-m) 1.	ellāvulakilum
(pā-m) 1.	kalaṉkaḷ, naṟṟavaṅkaḷ
(pā-m) 1.	tīyavāṉcuvai.
(pā-m) 1.	coṉṉavakkālam.
(pā-m) 1.	cūkkam
(pā-m) 1.	kayalicaiya.
(pā-m) 1.	uṭaṉāka	(pā-m) 2.	kurukārum
(pā-m) 1.	kaṭampoḻil
(pā-m) 1.	nāṭṭuñ cuṟavēṟṟukkoṭi.



