uraivēntar
tamiḻttokai

23


tirukkuṟaḷ teḷivu (kaṭṭuraikaḷ)
potumaṇittiraḷ (kaṭṭuraikaḷ)



āciriyar
oḷavai turaicāmi




patippāciriyarkaḷ
muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ
muṉaivar irā. kumaravēlaṉ
iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 017.


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	uraivēntar 						   tamiḻttokai - 23
āciriyar	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 280 = 304
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā.190/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030

patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarākavum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya uraivēntarākavum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperuntamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu .turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi
- patippāḷar

pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!
poṟputaiyal - maṇikkuviyal
“	nūlukku nūlarumai kāṭṭuvatil nuṇṇaṟiñaṉ
mēlukkuc collavillai vērppalāt - tōlukkuḷ
uḷḷa cuḷaikoṭukkum uṇmai uḻaippāḷaṉ
aḷḷak kuṟaiyāta āṟu”
eṉṟu pāvēntarum,
“payaṉuḷḷa varalāṟṟaittanta tālē
	paraṇartāṉ, paraṇartāṉ tāṅkaḷ! vākku
nayaṅkāṭṭic cevikkuttēṉ tanta tālē
	nakkīrartāṉ tāṅkaḷ inta nāḷil
kayaṉmaṉṉar toḻutamoḻi kāttataṉāl - tol
	kāppiyartāṉ! kāppiyartāṉ tāṅkaḷ! eṅkum
tayaṅkāmal ceṉṟutamiḻ vaḷartta tālē
	tāṅkaḷav-oḷavaitāṉ! oḷavai yētāṉ!”
eṉṟu pukaḻntatōṭu,
	“atiyaṉtāṉ iṉṟillai irunti runtāl
	aṭaṭāvō īteṉṉa vintai! iṅkē
  putiyatāyōr āṇoḷavai eṉavi yappāṉ”
eṉak kaṇṇīr malkak kallaṟai muṉ kaviyaracar mīrā urukiyataiyum nāṭu naṉkaṟiyum.
palvēṟu kālat tamiḻilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟai palavaṟṟil niṟaipulamaiyum ceṟinta cintaṉai vaḷamum peṟṟavar uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷ. tūyacaṅkat tamiḻ naṭaiyai eḻuttu
vaṉmaiyilum colvaṉmaiyilum oruṅku pēṇiya taṉit tamiḻppaṇpu oḷavaiyiṉ aṟivāṇmaikkuk kaṭṭiyaṅ kūṟum. eṭṭut tokaiyuḷ aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu eṉṟa nāṉku tokai nūlkaṭkum uraiviḷakkam ceytār. ivvurai viḷakkaṅkaḷil varalāṟṟuk kuṟippum kalveṭṭuk kuṟippum maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. aiṅkuṟu nūṟṟuc ceyyuṭkaḷai innūṟṟāṇṭiṉ maraviyal vilaṅkiyal aṟivu taḻuvi nuṭpamāka viḷakkiya uraittiṟaṉ pakkantōṟum paḷicciṭak kāṇalām. urai eḻutuvataṟku muṉ, ēṭukaḷ tēṭi mūlapāṭam tērntu terintu varampu ceytukōṭal ivartam uraiyoḻuṅkākum. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil nāṉku caṅkat tokai nūlkaṭku uraikaṇṭavar eṉṟa taṉipperumaiyar mūtaṟiñar oḷavai turaicāmi āvār. itaṉāl uraivēntar eṉṉum ciṟappup peyarai maturai tiruvaḷḷuvar kaḻakam vaḻaṅkiṟṟu. paranta camayavaṟivum nuṇṇiya caiva cittāntat teḷivum uṭaiyavarātaliṉ civañāṉapōtattukkum ñāṉāmirtattukkum maṇimēkalaiyiṉ camaya kātaikaṭkum ariya uraippaṇi ceytār. cittānta caivattai uraiyālum kaṭṭuraiyālum kaṭṭamainta poḻivukaḷālum parappiya arumai nōkki ‘cittānta kalāniti’ eṉṟa camayappaṭṭattai aṟiñar vaḻaṅkiṉar. cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam eṉṉum aintu kāppiyaṅkaḷiṉ ilakkiya muttukkaḷai oḷivīcac ceytavar. maturaik kumaraṉār, cēramaṉṉar varalāṟu, varalāṟṟukkāṭcikaḷ, nantāviḷakku, oḷavait tamiḻ eṉṟiṉṉa urainaṭai nūlkaḷum tokuttaṟkuriya taṉikkaṭṭuraikaḷum ivartam palpulamaiyaip paṟaicāṟṟuvaṉa.
uraivēntar urai varaiyum muṟai ōru taṉicciṟappu vāyntatu. poruḷ kūṟumpōtu āciriyar varalāṟṟaiyum, avar pāṭutaṟku amainta cūḻnilaiyaiyum, appāṭṭiṉ vāyilāka avar uraikkak karutum uṭkōḷaiyum ovvoru pāṭṭiṉ uraiyilum muṉkūṭṭi eṭutturaikkiṉṟār.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampiyiṉ pāṭṭukku urai kūṟuṅkāl, avaṉ varalāṟṟaiyum, avaṉatu pāṭṭiṉ cūḻnilaiyaiyum viriyak kūṟi, muṭivil, “ikkūṟṟu aṟakkaḻivuṭaiyatāyiṉum poruṭpayaṉpaṭa varum ciṟappuṭaittātalaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, taṉ iyalpukku ottiyalvatu tērntu, ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟu muṉmoḻintu, piṉpu pāṭṭait tarukiṉṟār. piṟitōriṭattē kapilar pāṭṭukkup poruḷāṉa nikaḻcciyai viḷakkik kāṭṭi, “neñcukkut tāṉ aṭimaiyākātu taṉakku aḵtu aṭimaiyāyt taṉ āṇaikku aṭaṅki naṭakkumāṟu ceyyum talaivaṉiṭattē viḷaṅkum perumaiyum uraṉum kaṇṭa kapilar ippāṭṭiṉkaṇ uḷḷuṟuttup pāṭukiṉṟār” eṉṟu iyampukiṉṟār. ivvāṟu pāṭṭiṉ muṉṉurai amaivatāl, paṭippōr uḷḷattil appāṭṭaip paṭittu makiḻa vēṇṭum eṉṟa avā eḻuntu tūṇṭukiṟatu. pāṭṭukkaḷam iṉitu paṭippataṟkēṟṟa uriya iṭattil coṟkaḷaip pirittu acciṭṭiruppatu ikkālattu otta muṟaiyākum. ataṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya naṟṟiṇaiyiṉ arumaippāṭu ōraḷavu eḷimai eytukiṟatu.
karumpaik kaṇukkaṇuvākat taṟittuc cuvaikāṇpatu pōlap pāṭṭait toṭartoṭarākap pirittup poruḷ uraippatu paḻaiya uraikārarkaḷāṉa parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr kaikkoṇṭa muṟaiyākum. ammuṟaiyilēyē ivvuraikaḷ amaintiruppatāl, paṭikkumpōtu pala iṭaṅkaḷ, uraivēntar uraiyō parimēlaḻakar mutaliyōr uraiyō eṉap paṉmuṟaiyum nammai maruṭṭukiṉṟaṉa.
“ilakkaṇanūṟ perumparappum ilakkiyanūṟ
    peruṅkaṭalum ellām āyntu,
kalakkamaṟat tuṟaipōkak kaṟṟuṇarnta
    perumpulamaik kalvi yāḷar!
vilakkakalāt tarukkanūl, meypporuḷnūl,
     vaṭamoḻinūl, mēṟpāl nūlkaḷ
nalakkamikat teḷintuṇarntu nāṭuyya
      naṟṟamiḻ taḻaikka vantār!”
eṉṟu pārāṭṭap peṟum perum pulamaiyāḷarākiya arumpeṟal oḷavaiyiṉ nūlaṭaṅkalai aṅkiṅkellām tēṭiyalaintu tiṭpamum nuṭpamum viḷaṅkap patitta pāṭu naṉiperitākum.
kalaippolivum, karuttutteḷivum, potunōkkum polinta nam uraivēntar, vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā muḻumaikkum pēruraikaṇṭa peruñcelvam. iḵtu tamiḻp pēḻaikkut tāṅkoṇā aruṭcelvamākum. nūlurai, tiṟaṉurai, poḻivurai eṉṟa muvvarampālum tamiḻk karaiyait tiṇṇitākkiya uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ pukaḻuraiyai niṉaintu avar nūlkaḷai nammutalvar kalaiñar nāṭṭuṭaimai ākkiyataṉ payaṉākat  ipputaiyalait iṉiyamutu patippakam veḷiyiṭukiṉṟatu. iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar, tamiḻmaṇ patippakattiṉ  urimaiyāḷar kō.iḷavaḻakaṉāriṉ aruntavapputalvi i.tamiḻamutu āvār.   
īṭariya tamiḻārvap piḻampākavum, vīṟuṭaiya tamiḻppatippu vēntarākavum viḷaṅkum naṇpar iḷavaḻakaṉ tām peṟṟa peruñcelvam muḻuvataiyum tamiḻiṉat taṇal taṇiyalākāteṉa naṟuneyyūṭṭi vaḷarppavar. tamiḻmaṇ patippakam avartam neñcak kaṉalukku vaḻikōluvatākum. avariṉ celvamakaḷār avar vaḻiyil naṭantu    iṉiyamutu patippakam vaḻi, mutal veḷiyīṭāka eṉtantaiyāriṉ aṉaittu ākkaṅkaḷaiyum (tiruvaruṭpā tavira)  payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭukiṟār. ippatippup putaiyalai - poṟkuviyalai  tamiḻulakam iru kaiyēnti varavēṟkum eṉṟē karutukiṟōm.
oḷavai naṭarācaṉ
nuḻaivāyil
cemmoḻit tamiḻiṉ cevviyal ilakkiyap paṉuvalkaḷukku uraivaḻaṅkiya cāṉṟōrkaḷuḷ talaimakaṉāy niṟkum cemmaluraivēntar’ oḷavai cu.turaicāmi piḷḷai avarkaḷāvār. pattuppāṭṭiṟkum, kalittokaikkum cīvakacintāmaṇikkum  nallurai tanta nacciṉārkkiṉiyarukkup piṉ, āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu, aiṅkuṟunūṟu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, yacōtara kāviyam ākiya nūlkaḷukku uraiyeḻutiya perumai oḷavai avarkaḷaiyē cārum.  caṅka nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa urai tīṭṭiya mutal ‘tamiḻar’ ivar eṉṟu perumitam koḷḷalām.
eḻuttāṟṟalum pēccāṟṟalum mikka oḷavai 1903 ām āṇṭu cepṭampar aintām nāḷ tōṉṟi, 1981ām āṇṭu ēpral mūṉṟām nāḷ pukaḻuṭampu eytiyavar. tamiḻum caivamum tam irukaṇkaḷākak koṇṭu iṟutivarai ceyaṟpaṭṭavar.  cintai civaperumāṉaic cintikka, cennā ainteḻuttu mantirattaic ceppa, tirunīṟu neṟṟiyil tikaḻa, uruttirākkam mārpiṉil uruḷat taṉ muṉṉar irukkum ciṟu cāymēcaiyil tāḷkaḷaik koṇṭu, uruṇṭu tiraṇṭa eḻutukōlait tiṟantu eḻutat toṭaṅkiṉārāṉāl maṇikkaṇakkil uṇṭi mutalāṉavai maṟantu kaṭṭuraikaḷaiyum, kaṉinta uraikaḷaiyum eḻutikkoṇṭē iruppār.  centamiḻ avar eḻutaṭṭum eṉṟu kāttiruppatupōl aruviyeṉak koṭṭum.  niṉaivāṟṟalil vallavarātalāl eḻuntu ceṉṟu vēṟu nūlkaḷaip pakkam puraṭṭi pārkka vēṇṭum eṉṉum nilai avarukkiruntatillai.
ententa nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa uraiyillaiyō avaṟṟiṟkē uraiyeḻutuvatu eṉṉum koḷkai uṭaiyavar avar. ataṉāl atuvarai cīriya urai kāṇappeṟāta aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiyavaṟṟiṟkum, muḻumaiyāṉa uraiyaip peṟṟirāta puṟanāṉūṟṟukkum oḷavai urai varaintār. piṉṉar naṟṟiṇaikkup putturai tēvaippaṭuvatai aṟintu, muṉṉaiya patippukaḷil irunta piḻaikaḷai nīkkip putiya pāṭaṅkaḷait tērntu virivāṉa uraiyiṉai eḻuti iru tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār.
cittānta kalāniti eṉṉum perumai peṟṟa oḷavai, civañāṉapōtac ciṟṟurai viḷakkattai eḻutiyatōṭu, ‘irumpukkaṭalai’ eṉak karutappeṟṟa ñāṉāmirta nūlukkum urai tīṭṭiṉār.  caiva mānāṭukaḷukkut talaimai tāṅkic coṟpoḻivukaḷ  nikaḻttiṉār.  tam uraikaḷ palavaṟṟaik kaṭṭuraikaḷ ākkiṉār.  centamiḻc celvi, centamiḻ, kumarakuruparaṉ, cittāntam mutalāṉa pala itaḻkaḷukkuk kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiṉār.
peruntakaip peṇṭir, maturaik kumaraṉār, oḷavait tamiḻ, paraṇar mutalāṉa kaṭṭurai nūlkaḷai eḻutiṉār. avar ārāyccit tiṟaṉukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl ‘paṇṭai nāḷaic cēramaṉṉar varalāṟu’ eṉṉum āyvu nūlākum.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil oḷavai paṇiyāṟṟiyapōtu  ārāynteḻutiya ‘caiva camaya ilakkiya varalāṟu’ attuṟaiyil iṇaiyaṟṟatāka iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.
caṅka nūlkaḷukku oḷavai varainta urai kaṟṟōr aṉaivaruṭaiya neñcaiyum kavarntatākum.  ovvoru pāṭṭaiyum alaci ārāyum paṇpuṭaiyavar avar.  muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ piḻaipaṭṭiruppiṉ tayaṅkātu maṟuppurai taruvar.  takka pāṭa vēṟupāṭukaḷait tērnteṭuttu mūlattaic cemmaippaṭuttuvatil avarukku iṇaiyāṉavar evarumilar.  ‘uḻutacāl vaḻiyē uḻum iḻutai neñciṉar’ allar.  perumpālum paḻamaikku amaiti kāṇpār.  atē nērattil putumaikkum vaḻi ceyvār.
tamiḻōṭu āṅkilam, vaṭamoḻi, pāli mutalāṉavaṟṟaik kaṟṟut tērntavar avar.  maṇimēkalaiyiṉ iṟutip pakutikku uraiyeḻutiya nilai vantapōtu avar muṉaintu pālimoḻiyaik kaṟṟuṇarntu ataṉ piṉṉarē anta uraiyiṉaic ceytār eṉṟāl avaratu īṭupāṭṭuṇarvai naṉku uṇaralām.  eppōtum ētēṉum āṅkila nūlaip paṭikkum iyalpuṭaiyavar oḷavai avarkaḷ.  tirukkuṟaḷ paṟṟiya oḷavaiyiṉ āṅkilac coṟpoḻivu nūlāka accil vantapōtu palarāl pārāṭṭap peṟṟamai avartam āṅkilap pulamaikkuc cāṉṟu pakarvatākum.  camaya nūlkaḷukku uraiyeḻutuṅkāl vaṭamoḻi nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvatum, karuttukaḷai viḷakkuvatum avar iyalpu.  atumaṭṭumaṉṟi, oḷavai avarkaḷ caṭṭanūl nuṇukkaṅkaḷaiyum kaṟṟaṟinta pulamaic celvar.
oḷavai avarkaḷ kaṭṭurai puṉaiyum vaṉmai peṟṟavar.  kalaipayil teḷivu avarpāluṇṭu.  nuṇmāṇ nuḻaipulattōṭu avar tīṭṭiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇila. avai caṅka ilakkiyap poruḷ paṟṟiyaṉa āyiṉum, camayac cāṉṟōr paṟṟiyaṉa āyiṉum putiya ceytikaḷ avaṟṟil alaipōl puraṇṭu varum.  oḷavai naṭai taṉinaṭai.  aṟivu nuṭpattaiyum karuttāḻattaiyum antac cemmānta naṭaiyil avar koṇṭuvantu tarumpōtu kaṟpār uḷḷam evvāṟu iruppārō, ataippōṉṟē avar tamiḻnaṭaiyum cintaṉaip pōkkum amaintiruntatu viyappukkuriya oṉṟu.
oḷavai āṟṟiya aruntamiḻp paṇikaḷuḷ talaiyāyatu paḻantamiḻ nūlkaḷukku aṟivārnta uraikaḷai vakuttut tantamaiyē ākum.  etaṉaiyum kāytal uvattaliṉṟi cīrtūkkip pārkkum naṭunilaip pōkku avariṭam ūṉṟiyirunta oru paṇpu.  avar urai ciṟantamaintataṟkāṉa kāraṇam iraṇṭu.  mutalāvatu, vaiṇava uraikaḷil kāṇappeṟṟa ‘patacāram’ kūṟum muṟai.  tām uraiyeḻutiya aṉaittup paṉuvalkaḷilum kāṇappeṟṟa coṟṟoṭarkaḷai intap patacāra muṟaiyilē aṇuki ariya ceytikaḷai aḷittuḷḷār.  iraṇṭāvatu, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷait terivikkum nūlkaḷilamainta āyvuraikaḷum tīrppuraikaḷum avartam tamiḻ āyvukkut tuṇai niṉṟa tiṟam.  ‘jūrispurūṭaṉs’ ‘lā āḵp ṭārṭs’ mutalāṉavai paṟṟiya āṅkila nūlkaḷait tām paṭittatōṭu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum paṭikka vaittār.  vaṭamoḻit tarukkamum vēṟupiṟa aḷavai nūlkaḷum palvakaic camaya aṟivum avar uraiyiṉ cemmaikkut tuṇai
niṉṟaṉa.  aṉaittiṟkum mēlāka varalāṟṟuṇarvu illāta ilakkiya aṟivu payaṉaṟṟatu, ilakkiyap payiṟci illāta varalāṟṟāyvu vīṇāṉatu eṉṉum karuttuṭaiyavar avar.  ātalāl eṇṇaṟṟa varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, āyirakkaṇakkāṉa kalveṭṭukaḷaiyum āḻntu paṭittu, maṉattiliruttit tām ilakkiyattiṟku uraivaraintapōtu naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār.  ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tiruvōttūrt tēvārat tiruppatikattiṟku mutaṉmutalāka uraiyeḻutat toṭaṅkiya kālantoṭṭu iṟutiyāka vaṭalūr vaḷḷaliṉ tiruvaruṭpāviṟkup pērurai eḻuti muṭikkum varaiyilum, varalāṟu, kalveṭṭu, tarukkam, ilakkaṇam mutalāṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē uraikaḷai eḻutiṉār.  tēvaippaṭumpoḻutu uyiriyal, payiriyal, uḷaviyal tuṟai nūlkaḷiliruntum viḷakkaṅkaḷai aḷikkat tavaṟavillai.  ivaṟṟai avartam aiṅkuṟunūṟṟu virivurai teḷivupaṭuttum.
oḷavai avarkaḷiṉ nuṭpa uraikku oru cāṉṟu kāṭṭalām.  avaruṭaiya naṟṟiṇaip patippu veḷivarumvarai atil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amainta ‘mānilañ cēvaṭi yāka’ eṉṉum pāṭalait tirumāṟku uriyatākavē aṉaivarum karutiṉar.  piṉṉattūrār tam uraiyil avvāṟē eḻuti iruntār.  intap pāṭalai iyaṟṟiyavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.  ivarē vēṟu cila caṅkattokai nūlkaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttu iyaṟṟiyavar.  avaṟṟilellām civaṉaip pāṭiyavar naṟṟiṇaiyil maṭṭum vēṟu iṟaivaṉaip pāṭuvarō eṉṟu cintitta oḷavai, muḻuppāṭalukkum civaneṟiyilēyē uraiyai eḻutiṉār.
oḷavai urai amaikkum pāṅkē taṉittaṉmaiyāṉatu.  mutalil pāṭalaip pāṭiya āciriyar peyar paṟṟiyum avartam ūrpaṟṟiyum viḷakkam taruvar.  tēvaippaṭṭāl kalveṭṭu mutalāṉavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu peyarkaḷaic cemmaip paṭuttuvar.  tumpi cokiṉaṉār ivar āyvāl ‘tumpaic cokiṉaṉār’ āṉār.  neṭuṅkaḻuttup paraṇar oḷavaiyāl ‘neṭuṅkaḷattup paraṇar’  eṉṟāṉār.  paḻaiya māṟpittiyār oḷavai uraiyil ‘mārip pittiyār’ āka māṟiṉār.  veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār oḷavaiyiṉ karampaṭṭut tūymaiyāki ‘veṟipāṭiya kāmakkāṇiyār’ āṉār.  ivvāṟu ettaṉaiyō caṅkap peyarkaḷ ivarāl cemmai aṭaintuḷḷaṉa.
aṭutta nilaiyil, pāṭaṟ piṉṉaṇic cūḻalai nayampaṭa uraiyāṭaṟ pōkkil eḻutuvar.  ataṉ piṉ pāṭal  muḻutum cīrpirittut tarappaṭum. aṭuttu, pāṭal toṭarkaḷukkup patavuraip pōkkil viḷakkam amaiyum.  piṉṉar ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukaḷālum coṟṟoṭarp poruḷkaḷai viḷakki eḻutuvar.  tēvaippaṭum iṭaṅkaḷil takka ilakkaṇak kuṟippukaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum tavaṟātu vaḻaṅkuvar.  uḷḷuṟaip poruḷ ētēṉum pāṭalil irukkumāṉāl avaṟṟait teḷivupaṭuttuvar. muṉpiṉ varum pāṭal toṭarkaḷai naṉkāyntu ‘viṉaimuṭipu’ taruvatu avar vaḻakkam.  iṟutiyākap pāṭaliṉkaṇ amainta meyppāṭu īteṉṟum, payaṉ īteṉṟum teḷivupaṭuttuvar.
oḷavaiyiṉ urainuṭpattiṟku oru cāṉṟu.  ‘pakaivar pul ārka’ eṉpatu aiṅkuṟunūṟṟu nāṉkām pāṭalil varum oru toṭar.  maṉitar pul ārtal uṇṭō eṉṉum viṉā eḻukiṟatu.  eṉavē, uraiyil ‘pakaivar tam perumitam iḻantu pullaricic cōṟuṇka’ eṉa viḷakkam taruvar.  ikkaruttē koṇṭu, cēṉāvaraiyarum ‘puṟṟiṉṟal uyartiṇaikku iyaipiṉṟu eṉappaṭātu’ eṉṟār eṉa mēṟkōḷ kāṭṭuvar.  maṟṟoru pāṭṭil ‘mutalaip pōttu muḻumīṉ ārum’ eṉa varukiṟatu. itil muḻumīṉ eṉpataṟku ‘muḻu mīṉaiyum’ eṉṟu poruḷ eḻutātu, ‘iṉi vaḷarcci yillaiyāmāṟu muṟṟa mutirnta mīṉ” eṉṟu uraiyeḻutiya tiṟam aṟiyattakkatu.
oḷavai iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa paḻaiya uraiyāciriyarkaḷaiyum maṟukkum āṟṟal uṭaiyavar.  cāṉṟāka, ‘maṉainaṭu vayalai’ (aiṅ.11) eṉṉum pāṭalai iḷampūraṇar ‘kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaruḷ perukiya kāmattu mikutiyum’ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuvar.  āṉāl, oḷavai atai maṟuttu, “maṟṟu, ippāṭṭu, alamaruḷ  perukiya kāmattu mikutikkaṇ nikaḻum kūṟṟākātu talaimakaṉ koṭumaikku amaiti yuṇarntu orumaruṅku amaitalum, avaṉ pirivāṟṟāmaiyait tōḷmēl ēṟṟi amaiyāmaikku ētu kāṭṭutalum cuṭṭi niṟṟaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai yaṟika” eṉṟu iṉimaiyāka eṭutturaippar.
“taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai” eṉṉum pāṭal talaivaṉaiyum vāyilkaḷaiyum ikaḻntu talaivi kūṟuvatākum.  āṉāl, itaṉaip pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum tattam tolkāppiya uraikaḷil tōḻi kūṟṟu eṉṟu terivittuḷḷaṉar.  oḷavai ivaṟṟai nayampaṭa maṟuttu viḷakkam kūṟit ‘tōḻi kūṟṟeṉṟal nirampāmai aṟika’ eṉṟu teḷivuṟuttuvar.  ivvāṟu iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa aṉaivaraiyum takka cāṉṟukaḷōṭu maṟutturaikkum tiṟam karutiyum uraiviḷakkac cemmai karutiyum ikkālac cāṉṟōr aṉaivarum oḷavaiyai ‘uraivēntar’ eṉap pōṟṟiṉar.
oḷavai ovvoru nūlukkum eḻutiya uraikaḷiṉ māṇpukaḷai eṭutturaippiṉ perunūlāka viriyum.  tokuttuk kūṟa virumpiṉālō eñci niṟkum.  kaṟpōr tāmē virumpi nukarntu tuyppiṉ urait tiṟaṉkaḷaik kaṇṭuṇarntu viyantu niṟpar eṉpatu tiṇṇam.
oḷavaiyiṉ aṉaittu urainūlkaḷaiyum, kaṭṭurai nūlkaḷaiyum, ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, pēruraikaḷaiyum, kaviṉmiku taṉik kaṭṭuraikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum pakuttum tokuttum koṇṭuvarutal eṉpatu mērumalaiyaik kaikkuḷ aṭakkum perumpaṇi.  tamiḻīḻam toṭaṅki ayalnāṭukaḷ palavaṟṟilum, tamiḻnāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷilum āka, eṅkeṅkō citaṟikkiṭanta ariya kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭittiraṭṭit takka vakaiyil patippikkum paṇiyil iṉiyamutu patippakam muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷatu.  oḷavai nūlkaḷait tokuppatōṭu nillāmal muṟṟilum paṭittuṇarntu tuyttu makiḻntu tokuti tokutikaḷākap pakuttu veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakam nam aṉaivaruṭaiya matippiṟkum pārāṭṭiṟkum naṉṟikkum uriyatu.  ippatippakattiṉ urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu tamiḻmaṇ patippakattiṉ urimaiyāḷariṉ makaḷ āvār. vāḻka avartam tamiḻppaṇi.  vaḷarka avartam tamiḻttoṇṭu.  ulakeṅkum malarka tamiḻāṭci. vaḷampeṟuka. ittokuppukaḷ uraivēntar tamiḻttokai eṉum talaippil ‘iṉiyamutu’ patippakattiṉ vaḻiyāka veḷivaruvatai varavēṟṟu tamiḻulakam tāṅkip piṭikkaṭṭum. tūkki niṟuttaṭṭum eṉṟu neñcāra vāḻttu kiṟēṉ.
muṉaivar irā.kumaravēlaṉ

nuḻaivāyil
cemmoḻit tamiḻiṉ cevviyal ilakkiyap paṉuvalkaḷukku uraivaḻaṅkiya cāṉṟōrkaḷuḷ talaimakaṉāy niṟkum cemmal ‘uraivēntar’ oḷavai cu.turaicāmi piḷḷai avarkaḷāvār. pattuppāṭṭiṟkum, kalittokaikkum cīvakacintāmaṇikkum  nallurai tanta nacciṉārkkiṉiyarukkup piṉ, āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu, aiṅkuṟunūṟu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, yacōtara kāviyam ākiya nūlkaḷukku uraiyeḻutiya perumai oḷavai avarkaḷaiyē cārum.  caṅka nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa urai tīṭṭiya mutal ‘tamiḻar’ ivar eṉṟu perumitam koḷḷalām.
eḻuttāṟṟalum pēccāṟṟalum mikka oḷavai 1903 ām āṇṭu cepṭampar aintām nāḷ tōṉṟi, 1981ām āṇṭu ēpral mūṉṟām nāḷ pukaḻuṭampu eytiyavar. tamiḻum caivamum tam irukaṇkaḷākak koṇṭu iṟutivarai ceyaṟpaṭṭavar.  cintai civaperumāṉaic cintikka, cennā ainteḻuttu mantirattaic ceppa, tirunīṟu neṟṟiyil tikaḻa, uruttirākkam mārpiṉil uruḷat taṉ muṉṉar irukkum ciṟu cāymēcaiyil tāḷkaḷaik koṇṭu, uruṇṭu tiraṇṭa eḻutukōlait tiṟantu eḻutat toṭaṅkiṉārāṉāl maṇikkaṇakkil uṇṭi mutalāṉavai maṟantu kaṭṭuraikaḷaiyum, kaṉinta uraikaḷaiyum eḻutikkoṇṭē iruppār.  centamiḻ avar eḻutaṭṭum eṉṟu kāttiruppatupōl aruviyeṉak koṭṭum.  niṉaivāṟṟalil vallavarātalāl eḻuntu ceṉṟu vēṟu nūlkaḷaip pakkam puraṭṭi pārkka vēṇṭum eṉṉum nilai avarukkiruntatillai.
ententa nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa uraiyillaiyō avaṟṟiṟkē uraiyeḻutuvatu eṉṉum koḷkai uṭaiyavar avar. ataṉāl atuvarai cīriya urai kāṇappeṟāta aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiyavaṟṟiṟkum, muḻumaiyāṉa uraiyaip peṟṟirāta puṟanāṉūṟṟukkum oḷavai urai varaintār. piṉṉar naṟṟiṇaikkup putturai tēvaippaṭuvatai aṟintu, muṉṉaiya patippukaḷil irunta piḻaikaḷai nīkkip putiya pāṭaṅkaḷait tērntu virivāṉa uraiyiṉai eḻuti iru tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār.
cittānta kalāniti eṉṉum perumai peṟṟa oḷavai, civañāṉapōtac ciṟṟurai viḷakkattai eḻutiyatōṭu, ‘irumpuk
kaṭalai’ eṉak karutappeṟṟa ñāṉāmirta nūlukkum urai tīṭṭiṉār.  caiva mānāṭukaḷukkut talaimai tāṅkic coṟpoḻivukaḷ  nikaḻttiṉār.  tam uraikaḷ palavaṟṟaik kaṭṭuraikaḷ ākkiṉār.  centamiḻc celvi, centamiḻ, kumarakuruparaṉ, cittāntam mutalāṉa pala itaḻkaḷukkuk kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiṉār.
peruntakaip peṇṭir, maturaik kumaraṉār, oḷavait tamiḻ, paraṇar mutalāṉa kaṭṭurai nūlkaḷai eḻutiṉār. avar ārāyccit tiṟaṉukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl ‘paṇṭai nāḷaic cēramaṉṉar varalāṟu’ eṉṉum āyvu nūlākum.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil oḷavai paṇiyāṟṟiyapōtu  ārāynteḻutiya ‘caiva camaya ilakkiya varalāṟu’ attuṟaiyil iṇaiyaṟṟatāka iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.
caṅka nūlkaḷukku oḷavai varainta urai kaṟṟōr aṉaivaruṭaiya neñcaiyum kavarntatākum.  ovvoru pāṭṭaiyum alaci ārāyum paṇpuṭaiyavar avar.  muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ piḻaipaṭṭiruppiṉ tayaṅkātu maṟuppurai taruvar.  takka pāṭa vēṟupāṭukaḷait tērnteṭuttu mūlattaic cemmaip paṭuttuvatil avarukku iṇaiyāṉavar evarumilar.  ‘uḻutacāl vaḻiyē uḻum iḻutai neñciṉar’ allar.  perumpālum paḻamaikku amaiti kāṇpār.  atē nērattil putumaikkum vaḻi ceyvār.
tamiḻōṭu āṅkilam, vaṭamoḻi, pāli mutalāṉavaṟṟaik kaṟṟut tērntavar avar.  maṇimēkalaiyiṉ iṟutip pakutikku uraiyeḻutiya nilai vantapōtu avar muṉaintu pālimoḻiyaik kaṟṟuṇarntu ataṉ piṉṉarē anta uraiyiṉaic ceytār eṉṟāl avaratu īṭupāṭṭuṇarvai naṉku uṇaralām.  eppōtum ētēṉum āṅkila nūlaip paṭikkum iyalpuṭaiyavar oḷavai avarkaḷ.  tirukkuṟaḷ paṟṟiya oḷavaiyiṉ āṅkilac coṟpoḻivu nūlāka accil vantapōtu palarāl pārāṭṭap peṟṟamai avartam āṅkilap pulamaikkuc cāṉṟu pakarvatākum.  camaya nūlkaḷukku uraiyeḻutuṅkāl vaṭamoḻi nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvatum, karuttukaḷai viḷakkuvatum avar iyalpu.  atumaṭṭumaṉṟi, oḷavai avarkaḷ caṭṭanūl nuṇukkaṅ kaḷaiyum kaṟṟaṟinta pulamaic celvar.
oḷavai avarkaḷ kaṭṭurai puṉaiyum vaṉmai peṟṟavar.  kalaipayil teḷivu avarpāluṇṭu.  nuṇmāṇ nuḻaipulattōṭu avar tīṭṭiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇila. avai caṅka ilakkiyap poruḷ paṟṟiyaṉa āyiṉum, camayac cāṉṟōr paṟṟiyaṉa āyiṉum putiya ceytikaḷ avaṟṟil alaipōl puraṇṭu varum.  oḷavai naṭai taṉinaṭai.  aṟivu nuṭpattaiyum karuttāḻattaiyum antac cemmānta naṭaiyil avar koṇṭuvantu tarumpōtu kaṟpār uḷḷam evvāṟu iruppārō, ataippōṉṟē avar tamiḻ naṭaiyum cintaṉaip pōkkum amaintiruntatu viyappukkuriya oṉṟu.
oḷavai āṟṟiya aruntamiḻp paṇikaḷuḷ talaiyāyatu paḻantamiḻ nūlkaḷukku aṟivārnta uraikaḷai vakuttut tantamaiyē ākum.  etaṉaiyum kāytal uvattaliṉṟi cīrtūkkip pārkkum naṭunilaip pōkku avariṭam ūṉṟiyirunta oru paṇpu.  avar urai ciṟantamaintataṟkāṉa kāraṇam iraṇṭu.  mutalāvatu, vaiṇava uraikaḷil kāṇappeṟṟa ‘patacāram’ kūṟum muṟai.  tām uraiyeḻutiya aṉaittup paṉuvalkaḷilum kāṇappeṟṟa coṟṟoṭarkaḷai intap patacāra muṟaiyilē aṇuki ariya ceytikaḷai aḷittuḷḷār.  iraṇṭāvatu, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷait terivikkum nūlkaḷilamainta āyvuraikaḷum tīrppuraikaḷum avartam tamiḻ āyvukkut tuṇai niṉṟa tiṟam.  ‘jūrispurūṭaṉs’ ‘lā āḵp ṭārṭs’ mutalāṉavai paṟṟiya āṅkila nūlkaḷait tām paṭittatōṭu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum paṭikka vaittār.  vaṭamoḻit tarukkamum vēṟupiṟa aḷavai nūlkaḷum palvakaic camaya aṟivum avar uraiyiṉ cemmaikkut tuṇai niṉṟaṉa.  aṉaittiṟkum mēlāka varalāṟṟuṇarvu illāta ilakkiya aṟivu payaṉaṟṟatu, ilakkiyap payiṟci illāta varalāṟṟāyvu vīṇāṉatu eṉṉum karuttuṭaiyavar avar.  ātalāl eṇṇaṟṟa varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, āyirakkaṇakkāṉa kalveṭṭukaḷaiyum āḻntu paṭittu, maṉattiliruttit tām ilakkiyattiṟku urai varaintapōtu naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār.  ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tiruvōttūrt tēvārat tiruppatikattiṟku mutaṉmutalāka uraiyeḻutat toṭaṅkiya kālantoṭṭu iṟutiyāka vaṭalūr vaḷḷaliṉ tiruvaruṭpāviṟkup pērurai eḻuti muṭikkum varaiyilum, varalāṟu, kalveṭṭu, tarukkam, ilakkaṇam mutalāṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē uraikaḷai eḻutiṉār.  tēvaippaṭumpoḻutu uyiriyal, payiriyal, uḷaviyal tuṟai nūlkaḷiliruntum viḷakkaṅkaḷai aḷikkat tavaṟavillai.  ivaṟṟai avartam aiṅkuṟunūṟṟu virivurai teḷivupaṭuttum.
oḷavai avarkaḷiṉ nuṭpa uraikku oru cāṉṟu kāṭṭalām.  avaruṭaiya naṟṟiṇaip patippu veḷivarumvarai atil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amainta ‘mānilañ cēvaṭi yāka’ eṉṉum pāṭalait tirumāṟku uriyatākavē aṉaivarum karutiṉar.  piṉṉattūrār tam uraiyil avvāṟē eḻuti iruntār.  intap pāṭalai iyaṟṟiyavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.  ivarē vēṟu cila caṅkattokai nūlkaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttu iyaṟṟiyavar.  avaṟṟilellām civaṉaip pāṭiyavar naṟṟiṇaiyil maṭṭum vēṟu iṟaivaṉaip pāṭuvarō eṉṟu cintitta oḷavai, muḻuppāṭalukkum civaneṟiyilēyē uraiyai eḻutiṉār.
oḷavai urai amaikkum pāṅkē taṉittaṉmaiyāṉatu.  mutalil pāṭalaip pāṭiya āciriyar peyar paṟṟiyum avartam ūrpaṟṟiyum viḷakkam taruvar.  tēvaippaṭṭāl kalveṭṭu mutalāṉavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu peyarkaḷaic cemmaip paṭuttuvar.  tumpi cokiṉaṉār ivar āyvāl ‘tumpaic cokiṉaṉār’ āṉār.  neṭuṅkaḻuttup paraṇar oḷavaiyāl ‘neṭuṅkaḷattup paraṇar’  eṉṟāṉār.  paḻaiya māṟpittiyār oḷavai uraiyil ‘mārip pittiyār’ āka māṟiṉār.  veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār oḷavaiyiṉ karampaṭṭut tūymaiyāki ‘veṟipāṭiya kāmakkāṇiyār’ āṉār.  ivvāṟu ettaṉaiyō caṅkap peyarkaḷ ivarāl cemmai aṭaintuḷḷaṉa.
aṭutta nilaiyil, pāṭaṟ piṉṉaṇic cūḻalai nayampaṭa uraiyāṭaṟ pōkkil eḻutuvar.  ataṉ piṉ pāṭal  muḻutum cīrpirittut tarappaṭum. aṭuttu, pāṭal toṭarkaḷukkup patavuraip pōkkil viḷakkam amaiyum.  piṉṉar ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukaḷālum coṟṟoṭarp poruḷkaḷai viḷakki eḻutuvar.  tēvaippaṭum iṭaṅkaḷil takka ilakkaṇak kuṟippu kaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum tavaṟātu vaḻaṅkuvar.  uḷḷuṟaip poruḷ ētēṉum pāṭalil irukkumāṉāl avaṟṟait teḷivu paṭuttuvar. muṉpiṉ varum pāṭal toṭarkaḷai naṉkāyntu ‘viṉaimuṭipu’ taruvatu avar vaḻakkam.  iṟutiyākap pāṭaliṉkaṇ amainta meyppāṭu īteṉṟum, payaṉ īteṉṟum teḷivu paṭuttuvar.
oḷavaiyiṉ urainuṭpattiṟku oru cāṉṟu.  ‘pakaivar pul ārka’ eṉpatu aiṅkuṟunūṟṟu nāṉkām pāṭalil varum oru toṭar.  maṉitar pul ārtal uṇṭō eṉṉum viṉā eḻukiṟatu.  eṉavē, uraiyil ‘pakaivar tam perumitam iḻantu pullaricic cōṟuṇka’ eṉa viḷakkam taruvar.  ikkaruttē koṇṭu, cēṉāvaraiyarum ‘puṟṟiṉṟal uyartiṇaikku iyaipiṉṟu eṉappaṭātu’ eṉṟār eṉa mēṟkōḷ kāṭṭuvar.  maṟṟoru pāṭṭil ‘mutalaip pōttu muḻumīṉ ārum’ eṉa varukiṟatu. itil muḻumīṉ eṉpataṟku ‘muḻu mīṉaiyum’ eṉṟu poruḷ eḻutātu, ‘iṉi vaḷarcci yillaiyāmāṟu muṟṟa mutirnta mīṉ” eṉṟu uraiyeḻutiya tiṟam aṟiyattakkatu.
oḷavai iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa paḻaiya uraiyāciriyarkaḷaiyum maṟukkum āṟṟal uṭaiyavar.  cāṉṟāka, ‘maṉainaṭu vayalai’ (aiṅ.11) eṉṉum pāṭalai iḷampūraṇar ‘kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaruḷ perukiya kāmattu mikutiyum’ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuvar.  āṉāl, oḷavai atai maṟuttu, “maṟṟu, ippāṭṭu, alamaruḷ  perukiya kāmattu mikutikkaṇ nikaḻum kūṟṟākātu talaimakaṉ koṭumaikku amaiti yuṇarntu orumaruṅku amaitalum, avaṉ pirivāṟṟāmaiyait tōḷmēl ēṟṟi amaiyāmaikku ētu kāṭṭutalum cuṭṭi niṟṟaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai yaṟika” eṉṟu iṉimaiyāka eṭutturaippar.
“taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai” eṉṉum pāṭal talaivaṉaiyum vāyilkaḷaiyum ikaḻntu talaivi kūṟuvatākum.  āṉāl, itaṉaip pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum tattam tolkāppiya uraikaḷil tōḻi kūṟṟu eṉṟu terivittuḷḷaṉar.  oḷavai ivaṟṟai nayampaṭa maṟuttu viḷakkam kūṟit ‘tōḻi kūṟṟeṉṟal nirampāmai aṟika’ eṉṟu teḷivuṟuttuvar.  ivvāṟu iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa aṉaivaraiyum takka cāṉṟukaḷōṭu maṟutturaikkum tiṟam karutiyum uraiviḷakkac cemmai karutiyum ikkālac cāṉṟōr aṉaivarum oḷavaiyai ‘uraivēntar’ eṉap pōṟṟiṉar.
oḷavai ovvoru nūlukkum eḻutiya uraikaḷiṉ māṇpukaḷai eṭutturaippiṉ perunūlāka viriyum.  tokuttuk kūṟa virumpiṉālō eñci niṟkum.  kaṟpōr tāmē virumpi nukarntu tuyppiṉ urait tiṟaṉkaḷaik kaṇṭuṇarntu viyantu niṟpar eṉpatu tiṇṇam.
oḷavaiyiṉ aṉaittu urainūlkaḷaiyum, kaṭṭurai nūlkaḷaiyum, ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, pēruraikaḷaiyum, kaviṉmiku taṉik kaṭṭuraikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum pakuttum tokuttum koṇṭuvarutal eṉpatu mērumalaiyaik kaikkuḷ aṭakkum perumpaṇi.  tamiḻīḻam toṭaṅki ayalnāṭukaḷ palavaṟṟilum, tamiḻnāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷilum āka, eṅkeṅkō citaṟikkiṭanta ariya kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭittiraṭṭit takka vakaiyil patippikkum paṇiyil iṉiyamutu patippakam muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷatu.  oḷavai nūlkaḷait tokuppatōṭu nillāmal muṟṟilum paṭittuṇarntu tuyttu makiḻntu tokuti tokutikaḷākap pakuttu veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakam nam aṉaivaruṭaiya matippiṟkum pārāṭṭiṟkum naṉṟikkum uriyatu.  ippatippakattiṉ urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu tamiḻmaṇ patippakattiṉ urimaiyāḷariṉ makaḷ āvār. vāḻka avartam tamiḻppaṇi.  vaḷarka avartam tamiḻttoṇṭu.  ulakeṅkum malarka tamiḻāṭci. vaḷampeṟuka. ittokuppukaḷ uraivēntar tamiḻttokai eṉum talaippil ‘iṉiyamutu’ patippakattiṉ vaḻiyāka veḷivaruvatai varavēṟṟu tamiḻulakam tāṅkip piṭikkaṭṭum. tūkki niṟuttaṭṭum eṉṟu neñcāra vāḻttukiṟēṉ.
 muṉaivar irā.kumaravēlaṉ
uḷḷaṭakkam
	patippurai	iii
	pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!	v
	nuḻaivāyil	ix
 	taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar	xv
	nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr	xx
nūlaṭakkam
tirukkuṟaḷ teḷivu
1.	vaḷḷuvar kāṭṭum camayakkaruttukaḷ	3
2. 	tiruvaḷḷuvaratu varalāṟṟu ārāycci	11
3. 	ēṭṭiṟ kaṇṭa kuṟippu	18
4. 	ūḻviṉai	24
5. 	uraiyaṉupavam	34
6. 	iṟaimāṭci	49
7. 	kalvi	54
8. 	aṟivuṭaimai	60
9. 	taṉkuṟai nīkkutal	65
10. 	takunta tuṇai	71
11. 	ceyalmuṟai	77
12. 	toḻil nuṇukkam	82
13. 	talaimaic ciṟappu	88
14. 	cuṟṟamum paṇivum	94
15. 	nītimuṟai	100
16. 	irakkam	106
17. 	piṟar maṉam aṟital	112
18. 	ūkkam	118
19. 	vaḷḷuvar kaṇṭa iṉpam	124
20. 	muyaṟci	129
potumaṇittiraḷ
1. 	puraṭcik kaviñaṉ vāḻka!	135
2. 	nāṟpatu āṇṭukaṭku muṉ nāṉ kaṇṭa maṇimoḻiyār	142
3. 	aṟiñar aṇṇāviṉ aṭiccuvaṭu	144
4. 	viyappiṟanta mēṉmaiyar	149
5. 	īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum...	150
6. 	pulamaip puravalar	152
7. 	aruḷ tiru. vipulāṉanta aṭikaḷ	158
8. 	aruḷtiru. vipulāṉanta aṭikaḷ maṟaintatu kuṟittup pāṭiyavai	162
8. 	pārāṭṭaṟkuriyatu	165
10. 	kaṉṟum utavum kaṉi	177
11. 	muṉṉaṇiyil niṟpavar	183
12. 	talaimaiyāṉavar	184
13. 	iru turuvaṅkaḷ	185
14. 	nilaiyāṉa aṟiñar	187
15. 	tamiḻaṉṉaiyiṉ taṉipperun toṇṭar	189
16.	muttamiḻ kāvalaṉ kavitai	190
17. 	eḻuttāḷar maṉṟam	191
18. 	vaḷḷalār kaṇṭa vaḷḷaṉmai	195
19. 	pārata camutāya orumai nalam	200
20. 	viññāṉam	207
21. 	eḻil uruvam	218
22. 	paṇṭitamaṇiyiṉ māṇpu	220
23. 	cittāntap pērāciriyar	224
24. 	karantaikkaviyaracu maṟaivu	226
25. 	vāṇika mantiram	230
26. 	cuntarakāṇṭam mutaṟpakuti  (mātirippatippu) matippurai	237
27. 	vāḻ nāḷ	241
28. 	karuvilē vāytta tiru	249
29. 	ñāṉiyār cuvāmikaḷ poṉviḻāp pārāṭṭuraikaḷ	261
30. 	iruperum tamiḻaṟiñarkaḷ	269
31. 	ceyti maṭalil ōr iṉiya kāṭci	273
32. 	uyirkaḷiṉ nuṇṇaṟivu	275
33. 	aruḷ viruntaḷikkum aḻakaraṭikaḷ	278



tirukkuṟaḷ teḷivu
(kaṭṭuraikaḷ)
1. vaḷḷuvar kāṭṭum camayakkaruttukaḷ
āciriyar kuṟippu
ivar piṟanta ūr oḷavaiyār kuppam. piṟanta āṇṭu 1903. muṟaiyākat tamiḻ payiṉṟa ivar tamiḻmoḻi, varalāṟu iraṇṭilum pēraṟivu paṭaittavar. taṟpoḻutu maturait tiyākarācar kallūriyil tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyāṟṟi varukiṉṟār. moḻip pulamaiyōṭu caiva camayap pulamaiyum vallār. eḻuttāṟṟa lōṭu nānalamum mikkār. ivarukku 'urai vēntar' eṉṟa paṭṭam cūṭṭappeṟṟuḷḷatu. ivar pala ariya urainaṭai nūlkaḷum tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷum eḻutiyuḷḷār. caivat tirumuṟai kaḷilum nalla payiṟci yuṭaiya ivar ataṉ karuttuk kaḷaik kēṭpār piṇikkum takaiyavāy eṭuttuk kūṟum valimai peṟṟavarātalāl 'cittānta kalāniti' eṉṟa paṭṭamum peṟṟavar, tirukkuṟaḷaiyē tuṇaiyākakkoṇṭu tiruvaḷḷuvariṉ varalāṟu kāṇum uṇmai neṟiyaip piṉpaṟṟi ivar 'teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar' eṉṟa nūl iyaṟṟiyuḷḷār.
tiruvaḷḷuvar aruḷiyuḷḷa tirukkuṟaḷaik kaṟṟuṇarnta paḻamperuñ cāṉṟōrkaḷuḷ kallāṭaṉār oruvar. avar civaperumāṉ maturaiyil nikaḻttiya tiruviḷaiyāṭalkaḷil mikavum īṭupāṭu koṇṭu avaṟṟuḷ cilavaṟṟait tērntu ovvoṉṟaiyum ovvōr akavaṟpāvil vaittuk kallāṭam eṉṟa peyarāl orunūl ceytavar. avaṟṟuḷ avar civaṉaiyum avaṉuṭaiya aruṭ ceyalkaḷaiyum kuṟikkum coṟkaḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyum nōkkiṉ, avar pulam paḻutta civaneṟic celvar eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum. appeṟṟiyarāṉa kallāṭar, ōriṭattil tiruvaḷḷuvaraik kuṟikkumpōtu, "camayak kaṇakkar mativaḻi kūṟātu ulakiyal kūṟip poruḷ itu eṉṟa vaḷḷuvaṉ" eṉṟu uraikkiṉṟār. tiruvaḷḷuva mālaiyil kāṇappaṭum cāṉṟōrkaḷil kallāṭar eṉa oruvar kāṇappaṭu kiṉṟār. avar karuttum ikkallāṭaṉār karuttōṭu ottu, "camaya nūlkaḷ oṉṟōṭoṉṟu vēṟupaṭṭum maṟuttum iyaluvaṉa; tirukkuṟaḷai ellāc camayattavarum ēṟṟu oṉṟi iyaivar" eṉṟa karuttuppaṭa,
"	oṉṟē poruḷeṉiṉ vēṟueṉpa; vēṟueṉiṉ
 	aṉṟeṉpa āṟu camayattār- naṉṟeṉa
 	eppā lavarum iyaipavē vaḷḷuvaṉār
 	muppāl moḻinta moḻi"
eṉṟu iyampukiṉṟār. ivvaṇṇam tirukkuṟaḷ vakaiyil otta karuttuk koṇṭa kallāṭar iruvarum oruvarā, vēṟu vēṟā eṉpataik kāṇpatu iṅkē poruḷaṉṟu; tiruvaḷḷuvaruṭaiya tirukkuṟaḷ camayam kaṭanta taṉip potunūl eṉpatai ivviruvar uraikaḷum vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa eṉpatu.
iṉṟu namatu nāṭṭil nilavum camayaṅkaḷ intiya maṇṇil tōṉṟi nilavuvaṉavum vēṟṟu nāṭukaḷil piṟantu iṅkē pukuntu nilavuvaṉavum eṉa irutiṟattaṉavākum. avaṟṟuḷ, iculām, kiṟittuvam eṉṟa iraṇṭum piṟkūṟiya tiṟattaṉa; ēṉaic caivam, vaiṇavam, vaitikam, pavuttam, cayiṉam mutaliyaṉa muṟkūṟiya tiṟattaṉa.ivaṟṟaip potuppaṭa nōkkuvōmāyiṉ, ulakiṟkum, ulakiṭai vāḻum uyirkaṭkum vēṟāy oru paramporuḷ uṇṭu eṉpatu ellāvaṟṟiṟkum oppa muṭinta uṇmaiyākat tōṉṟum. uyirkaṭku maṟupiṟappum viṉaiyum uṇṭeṉpatai iculām, kiṟittuvam eṉṟa iraṇṭum uṭaṉpaṭuvatillai. intiya camayaṅkaḷ aṉaittum ivviraṇṭaiyum iṉṟiyamaiyāc camayavuṇmaiyākak koṇṭuḷḷaṉa. irukku mutaliya vētanūlkaḷil viṉaiyuṇarvu naṉku veḷippaṭātu niṟpiṉum, annūlkaḷai mēṟkoṇṭu eḻuntu virinta piṟṟai nūlkaḷil avaikaḷ peritum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. vētanūl ārāycciyāḷar cilar, viṉaiyuṇarvu vētakāla makkaṭku illai; avarkaḷ inta nāṭṭuṭ pukuntapiṉ iṅkē vāḻnta makkaḷiṭaiyē irunta ikkoḷkaiyait tāmum mēṟkoṇṭaṉar eṉṟu uraikkiṉṟārkaḷ.
tamiḻakattiṉ muntu nūlkaḷ ellāvaṟṟilum viṉaiyuṇarvum maṟupiṟappuk koḷkaiyum nilaipeṟṟuḷḷaṉa. avai ekkālattil yāvarāl kāṇappaṭṭaṉa eṉpatu varalāṟu kāṇāta oṉṟu. tiruvaḷḷuvar ivvirukoḷkaikaḷaiyum uṭaṉpaṭṭu ēṟṟa iṭaṅkaḷil eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār.
viṉaiyeṉpatu maṉattāl niṉaippatum vāyāṟ pēcuvatum uṭampāl ceyal purivatum ākiya yāvaṟṟaiyum kuṟikkum. camayanūlkaḷ maṉam, moḻi, mey eṉṟa mūṉṟiṉ acaivum, acaiviṉmaiyum viṉai eṉṟu kūṟum. eṉavē makkaḷ ceyyum ōvvoru ceykaiyum viṉaiyām eṉṟu aṟiyalām. viṉaikaḷil naṉmai viḷaivippavai nalviṉai eṉṟum, tīmai viḷaivippavai tīviṉai eṉṟum kūṟappaṭum. ivviraṇṭālum muṟaiyē uṇṭākum iṉpamum tuṉpamum viṉaippayaṉ eṉappaṭum.
oruviṉai toṭaṅkum pōtē ceyappaṭu poruḷum payaṉum uṭaṉ tōṉṟi, muṭiyuṅkāl avviraṇṭum uruvākum. ceyappaṭu poruḷōṭu payaṉum uṭaṉ tōṉṟumāyiṉum, appayaṉatu nukarcci kālam tāḻntum tāḻāmalum nikaḻum. viṉaiyāl uruppaṭṭu nukarappaṭātu niṟkum payaṉ ūḻviṉai eṉṟum ūḻ eṉṟum vaḻaṅkum. tiruvaḷḷuvaṉār, naṉmai payakkum nalviṉaiyaiyum, tīmai viḷaivikkum tīviṉaiyaiyum, muṟaiyē ākūḻ eṉṟum pōkūḻ eṉṟum viṉaippayaṉāy nukara niṟkum viṉaikkūṟṟai ūḻviṉai eṉṟum taṉittaṉi niṟutti viḷakkukiṉṟār. nalam payakkum nalviṉai yāvum aṟaviṉai eṉṟum, aṟam eṉṟum atuvē ceytaṟkuriyatu eṉṟa karuttut tōṉṟac "ceyaṟpālatu orum aṟaṉē" eṉpataṉāl tiruvaḷḷuvar vaṟpuṟuttukiṉṟār.
tīviṉaiyāl viḷaivatu tīmai; ataṉ payaṉ tuṉpam. viṉaippayaṉ avviṉaiyaic ceytārkkē uriyatu; ataṉai avar oru kālum nukarāmal kaḻikka muṭiyātu. "eṉaippakai yuṟṟārum uyvar viṉaippakai, vīyātu piṉ ceṉṟu aṭum" eṉṟum, nukarntu kaḻiyumaḷavum aḵtu avar niḻalpōl niṟkum eṉpār, "tīyavai ceytār keṭutal niḻal taṉṉai, vīyātu aṭiyuṟain taṟṟu" eṉṟum uraikkiṉṟār.
viṉaiyāl uṇṭākum ceyappaṭu poruḷ poṟipulaṉ kaṭkup pulappaṭuvatupōla, avviṉaip payaṉāṉa iṉpamum tuṉpamum viṉaiyaic ceypavaṉukkup pulaṉāvatillai. ataṉāl, avaṉ tāṉē ceṉṟu viṉaippayaṉai eṭuttuk koḷḷa muṭiyātu; viṉaippayaṉō, uyirpōla aṟivuṭaiya taṉṟu; āṉāl, atutāṉē viṉai ceytavaṉai aṭaiyamāṭṭātu. ātalāl, viṉai mutal viṉaippayaṉai nukartaṟkup piṟitoṉṟu iṭainiṉṟu ataṉaik kūṭṭal vēṇṭum. piṟitoṉṟu eṉṟa atutāṉ, uyirkkum uyiril poruṭkum vēṟāy iraṇṭaiyum kūṭṭi vāḻvikkum paramporuḷ; atu paṟṟiyē ataṉait tolkāppiyar "pāl varai teyvam" eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
viṉaiyaip paṟṟik kūṟumiṭattu, viṉai "vīyātu piṉceṉṟu aṭum" eṉṟum, "maṟṟoṉṟu cūḻiṉum tāṉ muntuṟum" eṉṟum, "aṟam cūḻum cūḻntavaṉ kēṭu" eṉṟum kūṟuvaṉavaṟṟaik kāṇum pōtu, viṉai tāṉē naṉmaiyum tīmaiyum ceyyum pōlum eṉṟa  eṇṇam tōṉṟum. avvāṟē cila camayattavarum karutukiṉṟaṉar. āṉāl uṇmaiyai nōkkiṉ uṇarvillāta oṉṟākiya viṉai, oruvaṉ ceyyat tōṉṟalum, ceytāṉoṭu kūṭṭak kūṭalum uṭaiyatu eṉpatu teḷiya viḷaṅkum. viṉai viṭātu toṭarum eṉṟum viṉaivantu cērum eṉṟum kūṟuvatu, eḻuta eḻutum pēṉāvai eḻutukiṟatu eṉṟum, celuttac cellum vaṇṭiyaic cellukiṟatu eṉṟum vaḻakkil uraippatu pōlavām. "iruḷ cēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ, poruḷ cēr pukaḻpurintār māṭṭu" eṉṟa viṭattu iruviṉaiyum cērā eṉpataṟku iruviṉaip payaṉum cērkkappaṭā eṉpatu poruḷ.
viṉaikaḷ, maṉam moḻi meykaḷāl piṟappaṉa eṉṟu muṉpē kaṇṭōm. maṉa mutaliya mūṉṟum cērntatu uṭampu. ākavē uṭampu uḷḷaḷavum viṉai piṟantu koṇṭēyirukkum; viṉai perukap perukap peruki iruntu koṇṭē irukkum.
viṉaippayaṉaiyum viṉai vaḻiyākavē nukarkiṉṟōm; viṉai ceytaṟkum uṭampē karuvi; āyiṉum, viṉaiyai iṭaiyaṟātu ceyvatāl uṭampum mūttu mutirntu ōyntu māyntu pōkiṟatu. appōtu nukaravēṇṭiya payaṉ nukarappaṭātu eñci viṭukiṟatu. atutāṉum nukarntē kaḻikka vēṇṭiyiruppatāl, atu tīrtaṟ poruṭṭu viṉai ceytaṟkēṟṟa puttuṭampu vēṇṭap paṭukiṟatu. ataṉāl maṟupiṟappuk koḷkai eytuvatāyiṟṟu. ākavē, viṉai kāraṇamākap piṟappatum piṟappu vāyilāka viṉai ceyvatum māṟimāṟi nikaḻkiṉṟaṉavām. itaṉai naṉku eṇṇu miṭattu, piṟappillaiyāmāṟu ceyvatutāṉ viṉaiyiṉiṉṟu viṭutalai peṟum vaḻi eṉṟu aṟiyalām. atu paṟṟiyē tiruvaḷḷuvar "maṟṟum toṭarp pāṭu evaṉkol piṟappaṟukkal, uṟṟārkku uṭampum mikai" eṉṟu uraikkiṉṟār.
ip piṟappukkaḷ eḻuvakaippaṭum eṉṟu tiruvaḷḷuvar terivikkiṉṟār; "eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā" eṉṟum, "eḻumaiyum ēmāppuṭaittu" eṉṟum, "eḻumai eḻupiṟappum uḷḷuvar" eṉṟum varum tirukkuṟaḷkaḷ itaṟkuc cāṉṟākum.
iṅkē kāṭṭiya eḻupiṟappum piṟantu viṉai ceytu payaṉ nukarvatāl uyireytum payaṉ yātu? viṉai ceytaṟkaṇ uṭampum uḷḷamum oṉṟiniṉṟu avviṉaiyai muṭikkuṅkāl, uyirkku uvaṭṭāta iṉpam uṇṭākiṟatu. taṉ kātaliyiṉ iṉimaippaṇpai eṭuttu uraikkum talaimakaṉ "uḷḷiya viṉai muṭittaṉṉa iṉiyōḷ" eṉṟu kūṟuvatai naṟṟiṇaiyil kāṇalām, itaṉāl, uḷḷiya viṉai muṭivil iṉpam payakkumeṉpatu terikiṟataṉṟō? ivvāṟē tiruvaḷḷuvar, viṉai iṉpam payakkum eṉpārāy, "tuṉpam uṟavariṉum ceyka tuṇivāṟṟi, iṉpam payakkum viṉaituṇivāṟṟic ceyka" eṉap poruḷ kūṟukiṉṟār. avvāṟiṉṟi, "tuṉpam uṟavariṉum tuṇivāṟṟic ceyka, viṉai iṉpam payakkum" eṉa iyaitturaippatu nēritu.
viṉai iṉpamēyaṉṟi aṟivu viḷakkamum nalkuvatu. poruḷ karuvi kālam viṉai iṭam ākiya aintu kūṟukaḷaiyum naṉku āyntu ceyyumiṭattu, putiya putiya uṇarvukaḷum ceyalmuṟai kaḷum tōṉṟic ceyvōṉatu aṟivukku viḷakkamum ākkamum payakkum. "viṉai nalam vēṇṭiya ellām tarum" eṉpatu tirukkuṟaḷ. ulakiyalil oruvaṉ pavlāṇṭu vāḻntu peṟṟa aṟivu, nalla kalvi kaṟṟirukkum iḷaiyōḷ oruvaṉatu aṟiviṉum viḷakka mikkiruppatu nām peritum kāṇa niṟkiṟatu. itaṉāl ulakavāḻvē oruvaṉatu aṟivu viḷakkam eytat tuṇaiyāvatu eṉṟum uyir makkaḷuṭampoṭu kūṭippiṟantu viṉai ceytu payaṉ nukarvatu aṟivu viḷakkam peṟutaṟkē eṉṟum teḷiyalām.
ulakil piṟakkum ovvoruvaṉum toṭakkattil aṟiyāmai yiruḷ cūḻntu irukkiṟāṉ. ataṉāl avaṉuṭaiya kaṇ mutaliya puṟak karuvikaḷum akak karuviyākiya maṉamum, ulaka vāḻvil, kāṇpaṉa kaṇṭu, ceyvaṉa ceytu, niṉaivaṉa niṉaintu, aṟivu viḷakkam ceykiṉṟaṉa. ivai yāvum viṉaiyākum. iruḷ nīkkam kāraṇamāka viṉai nikaḻvatāl, tiruvaḷḷuvar, "iruḷ cēr iruviṉai" eṉa viṉaikaḷaik kuṟikkiṉṟār. viṉaivaḻiyāka aṟivu iruḷ nīkkam peṟukiṟatu eṉiṉum, viḷakkēntic celpavaṉatu pōla aṟiyāmai tōṉṟukiṟatu. "aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟṟu" eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu.
piṟantum viṉaiceytum vāḻntu iyalum uyirkkum, vāḻtaṟku iṭamaḷikkum uṭampu ulakukaṭkum vēṟākavum oṉṟākavum uṭaṉākavum niṟkum paramporuḷai uṇarvatu aṟiviṉ kaṭamai eṉṟu vaṟpuṟuttukiṟatu tirukkuṟaḷ. ap param poruḷait tiruvaḷḷuvar cemporuḷ eṉṟum, aḵtu uyir ulaku eṉṟa iraṇṭiṉum ciṟappuṭaiyatu eṉṟum kāṭṭutaṟkuc "ciṟappu eṉṉum cemporuḷ" eṉṟum uraikkiṉṟār. ataṉai uṇarnta vaḻi, itukāṟum aṟivai maṟaittirunta iruḷ nīṅkum eṉavum, eṉṟum kuṉṟāta iṉpam eytum eṉavum cemporuḷ uṇarviṉ payaṉ kūṟappaṭum. iruḷ nīṅkiyavaḻip piṟappu vēṇṭā maiyāl "piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkum" eṉkiṟār.
uṭampoṭu kūṭi ulakil iruntē cemporuḷai uṇara vēṇṭum. irukkum pōtō viṉaiceytē tīravēṇṭum. viṉaiyāl mēṉmēlum piṟappu eytumaṉṟō eṉa ōr aiyam, iṅkē eḻukiṟatu. uṭampaiyum ulakaiyum cārpākak koṇṭu vāḻum uyir cemporuḷai uṇarnta vaḻi atuvē uṇmaic cārpu eṉa uṇarum; avvuyarvāl ataṉaic cārntu tōṉṟum viṉaiccārpu uyiraip paṟṟutaṟku ākāmaiyiṉ paṟṟukkōṭiṉṟik keṭum. ikkaruttaic "cārpuṇarntu cārpukeṭa oḻukiṉ maṟṟaḻittuc cārtarā cārtarum nōy" eṉkiṟār vaḷḷuvar.
viṉaitōṉṟutaṟku uṭampu ulakukaḷiṉ mēl uṇṭākum paṟṟē kāraṇam; appaṟṟai viṭuvatutāṉ cemporuḷaic cārtaṟku vaḻi. palvēṟu paṟṟukkaḷiṭaiyē vāḻum uyir, oṉṟaip paṟṟuvatum oṉṟaiviṭuvatumāka irukkum. viṭumpōtum, oṉṟaip paṟṟiyallatu uḷḷa paṟṟaiviṭuvatu uyirkku iyalpaṉṟu; ataṉai naṉkukaṇṭa vaḷḷuvar, "paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai" eṉṟum "appaṟṟaip paṟṟuka (ēṉaiya) paṟṟuviṭaṟku" eṉṟum ōr ariya neṟiyum kūṟukiṉṟār.
iṉi, accemporuḷiṉ iyalpaikkaṭavuḷ vāḻttu eṉṟa pakutiyil viḷaṅka uraikkiṉṟār. cemporuḷai ātipakavaṉ eṉṟum, avaṉ ulakamellāvaṟṟiṟkum mutaṟ poruḷ eṉṟum kuṟippataṟku "ātipakavaṉ mutaṟṟē ulaku" eṉṟum eṭutturaik kiṉṟār. cemporuḷ uyartiṇaiyā aḵṟiṇaiyā eṉa ārāyntu iṉṉatiṇai eṉa varaiyaṟuttuk kūṟalākātatu. eṉiṉum, ulakuyir kaḷil uyarntuniṟpatu makkaḷuyirātalāl, makkaḷil āṇ peṇ eṉa irukūṟu uṇṭeṉiṉum, ulakil itukāṟum tōṉṟiya cāṉṟōr aṉaivarum āṇmakkaṭkē mutaliṭam tantu pēcuvatu marapu. atupaṟṟiyē cemporuḷai āṇpāl orumaiyil vaittu uraippatu iyaṟkaiyāyiṟṟu. ataṉāl cemporuḷākiya mutaṟporuḷai ātipakavaṉ eṉa āṇpālil vaittu uraik kiṉṟār. avaṉ aṟivē uruvāṉavaṉ eṉṟaṟku "vālaṟivaṉ" eṉṟum, avaṉatu aṟivuruvam maṉattiṉkaṇ nikaḻum cintaṉai yoḷiyil tōṉṟuvatu eṉṟaṟku "malarmicai ēkiṉāṉ" eṉṟum, avaṉ epporuḷiṭattum paṟṟillātavaṉ eṉṟu kāṭṭaṟku "vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ" eṉṟum, avaṉ eṅkum epporuḷilum taṅki muṟaiceypavaṉ eṉṟaṟku "iṟaivaṉ" eṉṟum aimpoṟikaḷ vāyilāka eḻum avākkaḷ illātavaṉ; oppuvamai kūṟaṟku illātavaṉ; aḷappariya kaṭalpōṉṟa aṟaṅkaḷ aṉaittaiyum taṉvaṭivāka uṭaiyavaṉ eṉṟaṟku 'aṟavāḻi antaṇaṉ' eṉṟum kūṟukiṟār.
iṅṅaṉam ulakaip paṭaittaḷittu uṭampoṭu kūṭṭi uyirkaḷ viṉai ceytu vāḻumāṟṟāl aṟivu viḷakkam peṟṟuc cemporuṭ cārpu paṟṟip piṟavāp pēṟum, aḻiyā iṉpamum peṟumāṟu utavipuriyum avaṉatu naṉṟiyai "maṟappatu naṉṟaṉṟu"; "ceynnaṉṟi koṉṟārkku uytiyillai;" mēlum, makkaḷ oruvarkkoruvar ceyyum naṉṟikkē vāṉamum vaiyakamumākiya ulaka muḻutumē āṟṟātākaliṉ, cemporuḷ mutalvaṉ ceyta naṉṟikku nām talaiyāl vaṇaṅki vaḻipaṭuvatu tavira vēṟillai. atutāṉum ceyyāviṭil, nām peṟṟa uṭal payaṉaṟṟatām eṉpār "eṇkuṇattāṉ tāḷai vaṇaṅkāt talai mutaliyaṉa kuṇamila" eṉṟu teruṭṭukiṉṟār.
ivvakaiyē nōkkiṉ, ulakiluḷḷa makkaḷ aṉaivarumē piṟavāp perunilaikku uriyar eṉpatu tōṉṟum. tiruvaḷḷuvar, makkaḷ aṉaivarumē piṟavip peruṅkaṭal nīntutaṟ kuriyar; āṉāl, avaruḷ iṟaivaṉ aṭicērātār piṟavip peruṅkaṭalai nīntār, aṭicērum cevvi eytuṅkāṟum māṟimāṟip piṟantum iṟantum uḻaluvar eṉṟu aṟivikkiṉṟār. aṟaivaṉ eṉa āṇ pālāl kūṟiṉamaiyāl, avaṉ cārpai aṭiyeṉṟum tāḷ eṉṟum vaḷḷuvar vaṟpuṟuttukiṉṟār. ittuṇaiyum kūṟiyavaṟṟait tokuttu nōkkiṉ viṉaiyuṇarvum maṟupiṟappum cemporuḷ uṇṭeṉṉum koḷkaiyum, viṉainīkkattāl piṟavāppēṟu peṟuvatē ceyaṟpālatu eṉpatum, ataṟku accemporuḷ ceytuḷḷa naṉṟiyai niṉaintu vaḻipaṭuvatum piṟavum vaḷḷuvar kāṭṭuñcamayak karuttāvatu kāṇalām. 
- tiruvaḷḷuvar viḻāmalar
 akṭōpar - 1968

2. tiruvaḷḷuvaratu varalāṟṟu ārāycci
tiruvaḷḷuvarait tamiḻnāṭu ulakiṉukkē tantu vāṉpukaḻ koṇṭiruppiṉum avaruṭaiya varalāṟṟiṉait tiṭṭamāka avar kālattilēyē kuṟittu vaittuk koḷḷavillai. eṉavē, piṉṉar tiruvaḷḷuvaraip paṟṟiya kataikaḷum varalāṟukaḷum palavāka nilavat toṭaṅkiṉa. uṇmai kāṇpatu aritāyiṟṟu. eṉiṉum uṇmaikāṇa muyalvatē ik kaṭṭuraiyiṉ nōkkamākum.
pulavar purāṇamum, kēḷvi vaḻiyum, kapilarakavalum nūṟ ciṟappup pāyiraṅkaḷum oru mukamākat tiruvaḷḷuvaruṭaiya tantai peyar pakavaṉ eṉṟum, tāy peyar āti yeṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. ñāṉāmirutam eṉṉum nūlmaṭṭum vaḷḷuvaruṭaiya tantaipeyar yāḷitattaṉ eṉpatu eytak kūṟukiṉṟatu. camaṇakkatai, karamuṇṭaṉ eṉpatu tantai peyareṉṟum, cīmatiyeṉpatu tāy peyar eṉṟum kūṟukiṉṟatu. pulavar purāṇattaiyum, nūṟciṟappup pāyiraṅkaḷaiyum nōkka, ñāṉāmirtam paḻaimaiyāṉa nūlēyāyiṉum, atu kūṟum ceyti vaḻakkiṟ payilak kāṇappaṭavillai; camaṇar kataiyum aṉṉatē. karṇa paramparaic ceytiyum poy viravip palatiṟatta tāy niṟpatāyiṉum, ellāc ceytiyum peṟṟōr peyar kūṟum vakaiyil oṟṟumaippaṭṭu niṟṟalāl, tiruvaḷḷuvariṉ tantai pakavaṉār eṉpatum, tāy ātiyār eṉpatum īṇṭuk kōṭaṟ pālaṉavēyām. āṭavar ātaṉ eṉṉum peyar peṟutalpōlap paṇṭai makaḷir ātiyeṉṉum peyar peṟṟiruntaṉar pōlum. tokai nūlkaḷuḷ, āti manti eṉavarum peṇpāṟ peyarum itaṟku oru puṭaiyāl cāṉṟākiṟatu. ik kālattum makaḷirkku ātiyeṉṟa peyar vaḻaṅkuvatuṇṭu.
pulavar purāṇamum piṟavum pakavaṉār antaṇareṉṟum, ātiyār iḻinta cāti makaḷ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. ñāṉāmirtamum ātiyārai, "ātippulaicci" (ātippulaiccipōlum!) eṉṟē kūṟukiṉṟatu. ākavē itupōtu kiṭaikkum cāṉṟukaḷuṭ peṟum pālaṉa, ātiyār iḻikulap peṇṇeṉṟē kūṟuvatai nōkka, avarai avvāṟē kōṭal vēṇṭiyiruppiṉum tiruttakuteyvat tiruvaḷḷuvaraip peṟṟa peṟalarun tirumikka avvammaiyār, nām ellām toḻukulamām teyvam eṉṟē kōṭaṟkuriyarāvar eṉpatu kuṟikkoḷḷa vēṇṭum.
iṉip, pulāluṇpōr aṉaivarum muṟkālattē nūlōrāl pulaiyar eṉṟu karutappaṭṭamaiyiṉ, ātiyār uyar cātiyiṟ piṟantum pulāluṇavāl pulaicciyāyk karutappaṭṭaṉar eṉṟum karutalām. "pollāp pulālai nukarum pulaiyarai" (tiruman. 99) eṉat tirumūlaṉār kūṟutal kāṇka. piṟkālattē, uṇavuvakaiyāṟ piṟakkum avvēṟupāṭu vilakkappaṭṭamaiyiṉ, uyarcātiyiṟ pulāl uṇṇum iyalpiṉar "pulaiyar" eṉap paṭārāyiṉar eṉṟu kōṭal vēṇṭum. pulāluṇṭaliṉṟic centaṇmai pūṇṭiruntamaiyiṉ, pakavaṉār antaṇar ākavē iruntaṉar pōlum. eṉavē, pakavaṉārum ātiyārum orucātip piṟappiṉarāy, uṇavoḻukkattāl antaṇarum pulaiyarumā yiṉār eṉpatu muṭipām. paṇṭaiyil, pārppaṉar mutaliya palarum pulāluṇavu mēṟkoṇṭiruntamai ārāycciyāḷar aṟinta ceytiyākum.
pakavaṉārkkum  ātiyārkkum naṭpuṇṭāṉa muṟai palavēṟu vakaiyākak kūṟappaṭukiṉṟamaiyiṉ, ataṉ uṇmai pulappaṭa villai. āyiṉum, ivarkaḷ ōriṭattum nilaiyuṟat taṅkātu nāṭōṭikaḷāyc ceṉṟa ceyti orumaiyāyk kūṟappaṭukiṟatu. tiruvaḷḷuvarai yuḷḷiṭṭa makkaḷ eḻuvarai ivarkaḷ peṟṟu, āṅkāṅkē aṉpiṉṟik kaiviṭṭu nīṅkiṉar eṉpatum orumaip paṭa vaḻaṅkukiṟatu. iṅkē,ātiyār pakavaṉāraip piriyātu toṭarntum, avarum ivar kūṭṭattai virumpiyiruntum, piriyāmaikkum kūṭṭattukkuriya viruppattukkum oppa, ātiyārum pulāluṇavai nīkki, centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇiyāy viḷaṅkiyiruttal vēṇṭumeṉpatu eytukiṟatu. ākavē, tiruvaḷḷuvaruṭaiya peṟṟōr evvuyirkkum cen taṇmai pūṇṭoḻukum *antaṇarē eṉpatum, āṉāl, avar kaḷaip pārppaṉar eṉṟu tuṇiyamuṭiyātu eṉpatum koḷḷaṟ pālaṉavām. ēṉeṉil, akkālattē pārppaṉar mutal nāṉku varuṇattuḷḷum pulaiyarum antaṇarum iruntaṉar. pārppaṉaruḷ pulāluṇpōr pārppaṉap pulaiyar eṉavum, piṟavakuppiṉaruḷ pulāluṇpōr piṟavakaip pulaiyar eṉavum nūlōr karutiṉa reṉpatu uyttuṇarappaṭukiṉṟatu.
tiruvaḷḷuvarai uḷḷiṭṭa uṭaṉpiṟappiṉar eḻuvar eṉpatu orumaivaḻakkāyiṉum, avartam peyarvakai vēṟupaṭukiṟatu. tiruvaḷḷuvar kuḻavipparuvattē peṟṟōrāl kaiviṭappaṭṭaṉar eṉpatu orumaic ceytiyāyiṉum, vaḷarkkappaṭṭa ceyti vēṟupaṭukiṟatu. ivaratu matinuṭpattaiyum, ulakiyalaṟivaiyum nōkkiṉ, ivar ōr uyariya celvak kuṭumpattil vaḷarntu centamiḻ vaḷam ciṟakkap peṟṟavar eṉpatu tuṇipām. ellāc cāṉṟōrālum ivar peyar vaḷḷuvar eṉṟē kūṟappaṭuvatāl ituvē ivaratu iyaṟpeya reṉṟē kōṭal vēṇṭum. āṉāl itu peṟṟōrāl iṭappaṭṭa teṉṟātal, vaḷarttōrāl iṭappaṭṭa teṉṟātal tuṇivataṟkuk kūṭavillai.
ivar vaḷarntu ciṟantu vāḻntaviṭamtirumayilai yeṉpatu perumpāṉmaiyāṉa vaḻakku. camaṇar kataiyum mayilaiyaik kuṟikkiṟatu. āṉāl tiruvaḷḷuvamālai maṭṭil maturaiyaik kuṟikkiṟatu. itaṟkēṟpa, tiruvaḷḷuvar nūṟku uraikaṇṭa parimēlaḻa karaikkuṟitta toṇṭai maṇṭala catakam, ammaṇṭalattatākiya mayilaiyilvāḻnta vaḷḷuvaraik kuṟittilatu. "tirukkāñci vāḻ parimēlaḻakaṉ vaḷḷuvaṉārkku vaḻikāṭṭiṉāṉ toṇṭai maṇṭalamē" (41) eṉṟa catakam, vaḷḷuvaṉ ciṟanta mayilaiyaic ciṟappiyāmai kāṇka. ākavē, tiruvaḷḷuvar vāḻnta mayilai vēṟu nāṭṭatākal vēṇṭum; iṉṟēl, tirumayilai toṇṭai maṇṭalattup patiyākāmai maṇṭalatta teṉpatu, accatakattu,
"kayilaiyum kacciyum viṟkōlamu
	naṟkaḻuk kuṉṟamum
 payilvali tāyamum pācūru
	macciṟu pākkamumnal
 layilaiyum vallan tiruvoṟṟi
	yūru maraciliyum
 mayilaiyum īcaṉ makiḻntataṉṟō
	toṇṭai maṇṭalamē"
eṉṟu mūṉṟāñ ceyyuḷ kūṟumāṟṟāl teḷiyalākum.
tiruvaḷḷuvar vācuki yeṉpavarai maṇantu illaṟam purintu vantaṉar eṉṉum ceyti mēṟkūṟiya kēḷvi vaḻi varalāṟṟilum, ēṉaippurāṇam mutaliyavaṟṟilum oppak kūṟappeṟukiṟatu. āṉāl ātiyār, pakavaṉār eṉṉum peyarkaḷai nōkka, vācuki yeṉṉum  peyar ārāytaṟkuriya toṉṟākiṟatu. vācuki yeṉṉum vaṭamoḻip peyar, annāḷil tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkiya tamiḻar peyarākattōṉṟavillai. vaṭamoḻiyum, vaṭavarum viravi yirunta kālattē tiruvaḷḷuvar vāḻntiruntārāyiṉum, vaṭamoḻip peyaruḷ vācuki eṉpatu pōlum peyar makkaṭku vaḻaṅkiṟṟilatu. ataṉāl tiruvaḷḷuvarkkuk kaṟpuṭaiya maṉaiviyār iruntārāyiṉum, avaratu peyar vācuki eṉpatu māttiram namputaṟku iṭantarukiṉṟalatu. āṭavar vaḷḷuvaṉ, kapilaṉ, paraṇaṉ eṉṟa tamiḻppeyarum, makaḷir vaḷḷi, āti, kaṇṇaki, kāmakkaṇṇi, veḷḷi vīti eṉṟa tamiḻp peyarum puṉaintu vāḻnta kālam tiruvaḷḷuvar kālamātaliṉ, akkālattu, vācuki, mārkkacakāyaṉ mutaliya vaṭamoḻip peyar uṇṭeṉak kōṭal uṇmaiyaṟivukkup poruntuvatākat tōṉṟavillai.
tiruvaḷḷuvar tam kaṟpuṭaiya maṉaiviyārōṭu kūṭi vāḻntu varukaiyil necavuttoḻil mēṟkoṇṭiruntaṉar eṉpatu mēṟkūṟiya varalāṟṟuk kuṟippukkaḷiṟ kāṇum potuc ceyti yākum. āṉāl, attoḻil paṟṟiya ciṟu kuṟippum avar nūliṟ kāṇappaṭavillai. uḻavu, vāṇipam, aracāṭci, maṟaiyōtal mutaliya toḻilkaḷai āṅkāṅku vitantu kūṟiyavar, tām virumpi mēṟkoṇṭirunta toḻil, ēṉaittoḻil palavaṟṟiṉum talaiyāyatu eṉpatai yāṇṭēṉum kuṟittiruppār. atu ceyyāmaiyiṉ, avaratu toḻil iṉṉateṉat tuṇitaṟkillai.
kaṟpuṟu maṉaiviyōṭu kaviṉ ciṟantu uṟaiyum nāḷil, nam vaḷḷuvar, nantamiḻ nāṭum, tamiḻ makkaḷum uyya, tām tam nallaṟivu koṇṭu ārāynta naṉṉūṟ poruḷ aṉaittum naṉku teḷintu, yāvarkkum oppap payaṉ paṭattakka nūliyaṟṟa vēṇṭu meṉṟa karuttāl untap peṟṟu, teyvat tirukkuṟaḷ nūlai iyaṟṟiṉārātal vēṇṭum.
ivar kālattē makkaḷ kūṭṭattil kaṭavuḷ uṇmaiyum, viṉait toṭarpum, vīṭu pēṟum, narakattuṉpa vuṇarvum nilavi niṉṟaṉa. antaṇar maṟaiyum, tuṟaviyar neṟiyum viravi yirunta maiyiṉ, avar kālam vaṭavaratu vēta neṟiyum. tamiḻaratu caiva neṟiyum viraviya vaitikaneṟi oru maruṅkum, putta camaṇarkaḷiṉ putuc camaya neṟi piṟitoru maruṅkum nilaviyirunta kālamākum. iraṇṭaṉ payiṟciyāl makkaṭṭokuti ulakiyalil cīriya nāṭṭam peṟātu cīrkulaivatāyiṟṟu. vaitīka neṟiyiṉar cātiyuyarcciyaiyum, ulakam poy ataṉai uvarttu viṭutal aṟam eṉum koḷkaiyaiyum parappi, makkaḷai ulakiyaṟ poruḷai ārāytaṟkum makkaḷuḷ orumaiyuṇarvu kōṭaṟkum ūkkaṅ koḷḷātu oṭuṅki yirukkac ceytaṉar. putta camaṇar kollā viratam oṉṟaṉaiyē valiyuṟuttu mukattāl ulakiyaṟ poruḷaic ciṟitum ārāya voṭṭātu, maṉai vāḻkkaiyum vīṭu pēṟṟukku uṟutitarātu; putalvarālum makkaṭkup payaṉillai yeṉṉum uṇarviṉai yeḻuppi, ulakattu makkaḷai ulakattai nōkka viṭātu takaintaṉar. ivvāṟu irutalaippaṭṭu ulakiyalil vaḻuvutalai makkaḷ mēṟkoḷvatu kaṇṭa vaḷḷuvar, avvula kiyaṟkuriya aṟattaiyum, poruḷaiyum, iṉpattaiyum vakuttuk kūṟaluṟuvā rāyiṉar. ivvuṇmaiyiṉai naṉku ārāyntu kaṇṭē kallāṭaṉārum, "camayak kaṇakkar mativaḻi kūṟātu, ulakiyal kūṟip poruḷitu veṉṟa vaḷḷuvaṉ" eṉṟār. ēṉaiya irutiṟattārum ivvulakiyalaik karuviyākak koṇṭu tattam camayak karuttiṉaic cātikka muyaṉṟaṉar. vaḷḷuvarō, avarkaḷ potuvākak koṇṭa ulakiyalaiyē nūṟ poruḷāka viḷakkat toṭaṅkiṉār. mēlum, ulakiyalai aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṟa mūṉṟu kuṟikkōḷiṉ kaṇ vaittu ārāynta mutaṉmai tolkāppiyarkku urittu. ataṉaip payaṉpaṭa vuṇarntu, uṇmai yuṇarvāl makkaṭku uṇarttiya uyarnilaip perumai vaḷḷuvarkkē urittu. ivar pōl ulakiyaṟ poruḷai mūṉṟākap pakuttu viritturaitta aṟiñar ipparanta maṇṇulakil vēṟu evarumē ilar eṉpatai yāvarum aṟivar.
ulakil kāṇappaṭum nūlkaḷuḷ mikap paḻaimaiyāṉatākak kūṟappaṭum vētamum ulakiyalai ñāṉamum karumamum eṉap pakuttōtiyatākak kūṟappaṭukiṟatē yaṉṟi, ulakiyalil uyirkaḷ ceytaṟkuriyatu aṟamē, ataṉāl ceyappaṭu poruḷ poruḷē ataṉāl avvuyirkkuḷatām payaṉ iṉpamē eṉṟu vakuttōtum aṟivuṭaiyiyalpu paṭaittatākak kūṟappaṭuvatē kiṭaiyātu.
ātalāl, tiruvaḷḷuvar innūlaic ceytaṟkuk kāraṇam, ulakil tām kēṭṭum kaṇṭum teḷinta nūlkaḷ palavum ulakil vāḻum makkaṭku avvulakiyalait taṉippaṭa vitantu vakuttum virittum ōtāmal, ataṉpāl uvarppai viḷaivittu uyir orumaikkaṇ iṟutitōṉṟa nilaviṉamaiyē eṉpatu kuṟikkaṟ pāṟṟu. ittirukkuṟaḷ nūl amaintuḷḷa muṟai vēṟu emmoḻiyiṉum kāṇappaṭāmaiyāl, atu vaḷḷuvar tāmē paṭaittuk koṇṭa uṇmai muṟaiyākum.
tirukkuṟaḷ nūl maturaiyilirunta caṅkattil araṅkēṟṟap paṭṭa teṉṉum ceytikkum mēṟkūṟiya ceytikaḷē ātāramākum. camaṇar kuḻuvum ataṉai oppukkoḷḷukiṟatu. ataṉāl, innūl maturaiyilirunta pulavarkaḷāl ārāyntu ātarikkap peṟṟa teṉpatu kōṭaṟ pālatām. maṟṟum, caṅkamiruntateṉpatē poy yeṉpārum uḷarātaliṉ, avar kūṟṟu uṇmaiyāṉāl, ikkataiyum ātāramiḻantupōm. tiruvaḷḷuvamālai caṅkap pulavarkaḷāl iyaṟṟappeṟṟa taṉṟeṉpatu cilar koḷkai. nallataṉ nalaṉum tīyataṉ tīmaiyum uḷḷavāṟu kāṇum uravōrē pulavar eṉpapaṭuva rākaliṉ avar kūṭiya avaiyil, vaḷḷuvar mutaṟkaṇ puṟakkaṇikkappaṭṭār eṉpatum, caṅkappalakai nikaḻcciyāl teḷintār eṉpatum ātāramaṟṟavai yākum.
tirukkuṟaṭ ciṟappāl cīriya pukaḻ peṟṟa vaḷḷuvaṉār ēlēla ciṅkaṉ eṉṉum celvar toṭarpupeṟṟu, maṉaiyaṟam purintaṉar eṉṟa ceytiyē potuvākak kūṟappaṭukiṟatu. avaṉ ivarpāl māṇavaṉāy aṟaṅkēṭṭāṉ eṉpārum, avaṉpāl ivar nūl peṟṟut tam necavut toḻil purintār eṉpārumākap pala tiṟattār uḷar. ivai ettuṇai uṇmaiyāṉavai eṉpatu aṟiyak kūṭātāyiṉum, iruvarkkum toṭarpirunta teṉpatu maṭṭil kōṭaṟ pāṟṟēyām.
tiruvaḷḷuvar maṉaiyaṟam purintu varuṅkālattu, ivarkku ettuṇaimakkaḷ piṟantiruntaṉar eṉpatu terintilatu. kōp peruñcōḻaṉ putalvarpōla, tam tantai peyarōṭu tam peyarum nilai peṟattakka pukaḻōṭu tōṉṟiya putalvar allar pōlum eṉṟum, putalvarp pēṟē illai pōlum eṉṟum vaḷḷuvariṉ makkaṭpēṟu karutiṉōr kūṟuvar.
tiruvaḷḷuvar viṇpukuvataṉ muṉpē avar maṉaiviyār tampūta uṭampu nīttaṉar eṉpatu terinta ceytiyākak kūṟappaṭukiṟatu. avar pirivāṟṟātu vaḷḷuvar varuntip pāṭiyatākak kūṟum pāṭṭoṉṟum kāṭṭappaṭukiṟatu. ciṉṉāḷ kaḻittu, ivarum viṇṇulaku naṇṇiṉār eṉṟum, ivaratu māṇavarākiya ēlēla ciṅkarē iṟutik kaṭaṉ āṟṟiṉār eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. yātōr āṭamparamumiṉṟi, mikka eḷiya nilaiyil ivar aṭakkam ceyyap peṟṟaṉar eṉpatē ivaratu iṟutik kālam paṟṟik kūṟum kataikaḷiṉ uṇmaik karuttākum.ivarāl vēṟu nūlkaḷ iyaṟṟappaṭa villai.
- tiru.vi. ulakanāta mutaliyār
avarkaḷiṉ maṇiviḻāmalar
1941

3. ēṭṭiṟ kaṇṭa kuṟippu
tañcai māvaṭṭattil kāviriyiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa vaḷa mikka ūrkaḷil kavittalam eṉṟa ūr peruñcelvarum, tamiḻp perum pulamaic cāṉṟōrum niṟainta ūrākum. avvūril cumār 70 āṇṭukaṭku muṉ poruḷvaḷamēyaṉṟi, pulamaivaḷam ciṟakkap peṟṟa mūppaṉār peruṅkuṭiyil turaicāmi mūppaṉār eṉṟa cāṉṟōr vāḻntaṉar. avar kamparatu irāmāyaṇattil mikka īṭupāṭu koṇṭu ovvoru pāṭṭilum putaintu kiṭakkum aruṅkaruttukkaḷai ārāynturaikkum vaṉmai paṭaittavar. annāḷilēyē avar kamparāmāyaṇa aruṅkavittiraṭṭu eṉṟa nūloṉṟait tokuttup poruḷum, viḷakkamum eḻuti veḷi yiṭṭār. mēlum, avar vaṭamoḻiyilum niṟainta pulamai peṟṟu "jāṉakipariṇayam" eṉṟa nūlait tamiḻil moḻi peyarttu, ilakkiyavaḷam ceṟinta urainaṭaiyil iṉiya muṟaiyil eḻuti veḷiyiṭṭār. ataṉāl 50 āṇṭukaṭku muṉpē avaruṭaiya pulamaip pukaḻ tamiḻc cāṉṟōriṭaiyē peritum viḷakkamuṟṟu iruntatu. avariṭam tirukkuṟaḷ mūlam māttiram eḻutiya ēṭu oṉṟu iruntatu.
ataṉai eṉ paḻaiya naṇparkaḷil oruvarāṉa katirvēl mūppaṉār muṉporukāl eṉakkuk kāṭṭak kaṇṭēṉ. cila nāṭkaḷukku muṉ nāṉ māyūrattil eṉ naṇpar vaḻakkaṟiñar tiru. irācēntiraṉ, B.A., B.L., avarkaḷōṭu aḷavaḷāvi viṭṭuk kumpakōṇam vaḻiyākat tiruvaiyāṟṟukkuc ceṉṟa poḻutu vaḻiyil katirvēl mūppaṉāraik kāṇum vāyppuk kiṭaittatu. avariṭam irunta antat tirukkuṟaḷ mūla ēṭṭup piratiyaik kāṇum pēṟupeṟṟēṉ. ataṉkaṇ, mutal atikārattiṉ peyar iṟaivaṇakkam eṉṟu iruppatai mikka viruppōṭu eṭut turaittār. nāṉum pārttu viyantēṉ. aṉṟiyum, ataṉ iṟutik kuṟaḷāka, “malarmicai yēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār, nilamicai nīṭuvāḻ vār” eṉpatai eḻutik “kaṭavuḷ vaṇakkam muṭintatu” eṉṟa kuṟippum kūṟappaṭṭiruntatu.
itupōl vēṟupāṭukaḷ ivvēṭṭil uṇṭō eṉṟu kēṭṭapōtu, “atikāravaippu muṟaiyil vēṟupāṭillai; kuṟaṭpākkaḷiṉ vaippumuṟaikaḷ vēṟupāṭuṟukiṉṟaṉa; avaṟṟuḷ cila maṇakkuṭavaratu vaippumuṟaiyaiyum, pala parimēlaḻakaratu vaippumuṟaiyaiyum ottuḷḷaṉa” eṉṟu colli, “ivvēṭṭil oru putumaiyum uḷḷatu” eṉṟu uraittu, “mutaṟkuṟaḷiṉ iṟutiyil mutalāka uṭaimaiyai uṭaiyaṉākavuraitta muṟaiyaṉṟiya kūṟṟāl iṟaivaṉākiya ātipakavaṉatu mutaṉmai kāṇappaṭum ulakiṉ mēl vaittu vaṟpuṟuttappaṭṭatu” eṉṟa kuṟippoṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu.
ivvāṟē,“ūḻiṟ peruvaliyāvuḷa” eṉavarum kuṟaṭpāviṉ iṟutiyil, iḵtu ūḻvaliyiṉ perumai kūṟiṟṟu; aḻikkalā kāmai kūṟiṟṟaṉṟu; ūḻaiyum uppakkam kāṇpa eṉpavākaliṉ” eṉṟoru kuṟippum, “ūṭutal kāmattiṟkiṉpam ataṟkiṉpam kūṭi muyaṅkap peṟiṉ ” eṉṟa kuṟaṭpāviṉ iṟutiyil “peṟāmai tuṉipayattaliṉ peṟiṉ eṉṟār” eṉṟoru kuṟippum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. vēṟu ettakaiya kuṟippaiyum tām iṉṉum kāṇa villai eṉṟu kūṟiṉār. ikkuṟippukkaḷiṉ coṉṉaṭaiyāl avaṟṟai yeḻutiyavar uyariya pulamaic celvar eṉṟu viḷaṅkiṉa maiyiṉ akkuṟippukkaḷai yāṉ ārvattōṭu eḻutippōntēṉ.
mutaṟkuṟippu, “mutalāka uṭaimaiyai uṭaiyavaṉāka vuraitta muṟaiyaṉṟiya  kūṟṟāl iṟaivaṉākiya ātipakavaṉatu mutaṉmai, kāṇappaṭum ulakiṉmēl vaittu vaṟpuṟuttap paṭṭatu” eṉpatu. “āti pakavaṉ mutaṟṟē ulaku” eṉpatu ulaku ātipakavaṉ mutaṟṟu eṉa urainaṭaippaṭṭu, kāṇappaṭum ulakam ātipakavaṉākiya mutalaiyuṭaiyatu eṉap poruḷpaṭukiṟatu. murukaṉ ipporuḷai yuṭaiyaṉ eṉṟoru toṭarai eṭuttuk koṇṭāl, ataṉkaṇ murukaṉ uṭaiyavaṉ eṉṟum, poruḷ avaṟku uṭaimai eṉṟum kāṇappaṭum. uṭaiyavaṉākiya murukaṉai nōkka, poruḷ uṭaimaiyāy aṭaṅki avaṉukku ēṟṟam tarukiṟatu. avvuṭaimaiyai vēṭṭavāṟu ceyyum mutaṉmaiyai uṭaiyaṉākiya taṉmaiyāl murukaṉ eytukiṟāṉ. atupōla ulakam ātipakavaṉākiya mutalaiyuṭaiyatu eṉṟa viṭattu, murukaṉatu pōlum uṭaiyaṉām taṉmai ulakiṟku eytukiṟatu; uṭaimaiyiṉ taṉmai ātipakavaṟku amaikiṟatu. ulakai uṭaiyavaṉ ātipakavaṉum, uṭaimai ulakumāka vaittuk kūṟuvatutāṉ nēriyamuṟai. māṟāka, ulaku ātipakavaṉākiya mutalaiyuṭaiyatu eṉṉum kūṟṟu muṟai māṟi niṟpatu paṟṟi, itaṉai “muṟaiyaṉṟiya kūṟṟu” eṉṟu kuṟippurai uraikkiṟatu.
nūlāciriyarkaḷ nūṟpuṇarppukku mēṟkoḷḷum tantiravut tikaḷ pala; avaṟṟuḷ muṟaimāṟik kūṟuvatu oṉṟu; “oṉṟaṟikiḷavi taṟaṭa ūrnta, kuṉṟiyalukarat tiṟutiyākum” eṉṟa nūṟpāvil, ṭataṟa eṉak kūṟavēṇṭiya muṟaiyai māṟṟit tolkāppiyar “taṟaṭa” eṉṟatu muṟaiyaṉṟiya kūṟṟu eṉṉum tantira utti eṉpar. muṟai māṟik kūṟuvatu vēṇṭāvāyiṉum vēṟu oru karuttai vaṟpuṟutta vēṇṭi ivvāṟu kūṟuvatu takum eṉṟu koṇṭaṉar cāṉṟōr. āciriyar cilavaṟṟai muṟaiyē kūṟivaruṅkāl, ataṉkaṇ iṭaiyē oru māṟṟam tōṉṟumāyiṉ, kēṭpavar uḷḷattē ammāṟṟam kēṭṭaliṟ cellum karuttait taṭuttu niṟutti ārāycciyuṭ pukuttum eṉpatu ivvutti vakaiyiṉ kuṟippākum.
ivvāṟu, ātipakavaṉ ulakiṟku mutalāvaṉ eṉṟu kūṟa vēṇṭiya muṟaiyai māṟṟi “ulaku ātipakavaṉ mutaṟṟu” eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟuvatu “muṟaiyaṉṟiya kūṟṟu” eṉak karutap paṭukiṟatu. ātipakavaṉ ulakiṟku mutalvaṉ; avaṉ paṭaittalāl ulaku avaṉatu uṭaimaiyeṉpatu, kaṭavuḷ uṇṭu eṉṟu karutum camayavātikaḷ aṉaivarum kūṟuvatu; iḵtu ellārum naṉku aṟinta ceyti. akkaruttait tiruvaḷḷuvar ammuṟaiyiṟ kūṟāmal ulaku ātipakavaṉai mutalāka uṭaiyatu eṉṟu kūṟuvatu, paṭippavar kēṭpavar uḷḷattil ēṉ ivvāṟu kūṟukiṟār eṉṟa taṭai eḻuppi avaratu ārāycciyait tūṇṭukiṟatu. ulakaiyum ataṉ mutalvaṉākiya ātipakavaṉaiyum oppanōkkum ārāycci yaṟivu, ulaku kāṇappaṭutalaiyum ātiyākiya pakavaṉ kāṇappaṭāmaiyum nōkkik kāṇappaṭum taṉmai karuti “ulaku ātipakavaṉai mutalāka vuṭaittu”eṉṟu kūṟukiṉṟār eṉat tuṇikiṟatu. ikkuṟaṭpāvukku viḷakkam kūṟa vanta parimēlaḻakarum, “kāṇappaṭṭa ulakattāl kāṇappaṭāta kaṭavuṭku uṇmai kūṟa vēṇṭutaliṉ ātipakavaṉ mutaṟṟē eṉa ulakiṉ mēl vaittuk kūṟiṉār; kūṟiṉārēṉum ulakiṟku mutal ātipakavaṉ eṉpatu karuttākak koḷka” eṉṟu kūṟukiṉṟār. coṉṉayam nōk kāmaiyiṉ, ēṉai maṇakkuṭavar mutalāyiṉār ivvārāycciyil talaippaṭavillai.
“ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu cūḻiṉum tāṉmun tuṟum” eṉṟa kuṟaṭpāviṉ iṟutiyil uḷḷa kuṟippu, “iḵtu ūḻvaliyiṉ perumai kūṟiṟṟu; aḻikkalākāmai kūṟiṟṟaṉṟu; ūḻaiyum uppakkam  kāṇpar eṉpavākaliṉ” eṉṟu kāṇap paṭukiṟatu. ūḻ eṉpatu ūḻttal eṉṉum viṉaimutal nilai. mutaṉilait toḻiṟ peyarākiya ūḻ īṇṭup payaṉ ūḻttu niṟkum viṉaimēl niṟkiṟatu; viṉaiyoṭu toṭarntu ūḻviṉai eṉappaṭumpōtu atu ūḻkaṉi, ūḻmukai, ūḻmalar eṉṟāṟpōla viṉaittokaiyāy mukkālamum ēṟṟavāṟu tokkuvarum. ivvūḻ taṅkumiṭam uyiratu aṟivu, aṟiviṉkaṭ kiṭantu, atu ceyyum ārāycci yaṉaittiṉum ūṭuruvi niṟkum iyalpiṉāl maṟṟoṉṟu cūḻiṉum, atu cūḻcciyiṟ kalantu naṉmaiyō tīmaiyō oṉṟiṉai viḷaivikkiṟatu; ataṉāl ūḻviṉaikku nikar atuvēyaṉṟip peruvali paṭaittavai vēṟu evaiyum illai eṉpatu viḷaṅkavē “ūḻiṟ peruvaliyāvuḷa” eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. ūḻākiya viṉaikku iṭam uyirē eṉpataip parimēlakaḻakar “orumaikkaṇ tāṉ kaṟṟa kalvi oruvaṟku eḻumaiyum ēmāppuṭaittu” eṉṟa kuṟaṭpāvuraiyil, kalvi, “viṉaikaḷ pōla uyiriṉkaṭ kiṭantu atu pukkuḻip pukuvatu” eṉṟu, “nōyellām nōy ceytār mēlavām nōy ceyyār nōyiṉmai vēṇṭupavar” eṉṟa kuṟaṭpāvuraiyil, “uyirnilattu viṉaivittiṭṭārkku viḷaivum atuvēyākaliṉ nōyellām nōy ceytār mēlavām eṉṟār” eṉṟum kūṟukiṉṟār. eṉavē, viṉaiyākiya ūḻiṟku iṭam uyirāvatu teḷikiṉṟōm.
ūḻpōlak kalviyum uyiriṉkaṭ kiṭantu valiya araṇ ceytaliṉ, ūḻ valikkunikar kalvi valiyuḷatē eṉiṉ, ūḻ akkalviyaṟiviṉkaṭ pukuntu pētaippaṭuttalum viḷakkam ceytalumākiya ceyalkaḷaip purivatu paṟṟiyē ūḻiṟ peruvali yuṭaiyaṉa piṟa illai eṉal vēṇṭiṟṟu.
ivvāṟu ūḻ nikaraṟṟa peruvaliyuṭaiyateṉiṉum, uyiriṉkaṇ iṭaiyiṟ pukuntu iṭaiyiṟ keṭuvatākum. viṉai ceyyat tōṉṟip payaṉ viḷaiya ūḻttu, appayaṉ nukarappaṭṭa viṭattuk keṭṭoḻiyum ataṉ valiyaṉaittum payaṉ nukaru maḷavē yākum; aḵtāvatu ūḻil vali ataṉ payaṉmēl niṟpateṉak koḷḷalām. payaṉ kaḻinta vaḻi ūḻvali yaḻiyum. ūḻiṉ tīppayaṉai naṟpayaṉpōla nukarumiṭattu ataṉ koṭumai vali tēyntu pōkum. atupaṟṟiyē, “naṉṟāṅkāl nallavāk kāṇpavar aṉṟāṅkāl allaṟpaṭuvatu evaṉ” eṉṟu tiruvaḷḷu var teḷivikkiṉṟār. nallavai tīyavai eṉa vēṟupaṭa nōkkātu oppak koḷpavarkku ūḻviṉai oru poruḷākātu; avar uḷḷam ūḻviṉai viḷaivikkum iṭaiyūṟukaṭku ulaivuṟātu; nilaikulaiyātu. ivvuṇmai viḷaṅkavē, tirukkuṟaḷ, “ūḻai yum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit tāḻātu uñaṟṟu pavar” eṉṟu eṭutturaikkiṉṟatu. ūṟu ceyyum ūḻviṉaiyai uppakkam kāṇpataṟku ulaivillāmai vaḻiyeṉṟum, atu kaikūṭutaṟku nalantīṅkukaḷai oppak karutum tiṇmai vaḻi eṉṟum aṟikiṉ ṟōm. ittiṇmai nilaiyaic cittānta caiva nūlkaḷ “iru viṉai yoppu” eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
“ūṭutal kāmattiṟ kiṉpam ataṟkiṉpam kūṭi muyaṅkap peṟiṉ” eṉṟa kuṟaṭpāviṉ iṟutik kuṟippu, “peṟāmaituṉi payattaliṉ peṟiṉ” eṉṟār eṉak kāṇappaṭukiṟatu. tuṉi pulavi kalavi eṉṟa mūṉṟaṉuḷ, tuṉiyillāta kalavi kaṉipōl iṉpam ceyvateṉṟum, pulaviyillāta kalavi paḻukkāta karukkāy pōl tuvarppu viḷaikkum eṉṟum, tiruvaḷḷuvarē kūṟuvar. itaṉāl tuṉi vēṇṭappaṭātatu eṉavum, pulavi muyakka iṉpattukku ākkamātaliṉ vēṇṭattakka teṉavum peṟappaṭum. ataṉ ciṟappuṇarttavē, “kāmam puṇartaliṉ ūṭal iṉitu” eṉpar. pulaviyum ūṭalum oru taṉmaiyavē; eṉiṉum pulavi coṉ mēlum, ūṭal ceyaṉmēlum perumpālum iyaluvaṉa; piṟkālattār col vēṟupāṭṭiṉ nuṇukkam nōkkātu oruporuṭ kiḷaviyākavē vaḻaṅkaluṟṟaṉar. ataṉāṟṟāṉ innāḷil coṟkaḷiṉ nuṇṇiya vēṟupāṭu nōkkum maṉap pāṉmai kuṉṟi viṭṭatu; nikaṇṭukaḷ tōṉṟiyatum oru poruṇ mēl niṟkum coṟkaḷiṉ paṉmait taṉmaiyai nuṇukiyaṟiyum iyalpu peritum maṟaintu pōyiṟṟu. āṅkilam payiṉṟavarpāl kāṇappaṭum ivvittakam, tamiḻ payiṉṟārpāl kāṇappaṭāmaik kuk kāraṇam ituvēyām. niṟka.
ceyaṟpaṇpiṉ mēṉiṟkum ūṭal, tuṉi payakkum nīrmai yuṭaiyatu. “ūṭalil tōṉṟum ciṟutuṉi” eṉpatu tirukkuṟaḷ. pulavi collilum meyppāṭṭilum niṉṟu vēṭkaiyai mikuvikkum mēṉmaiyuṭaiyatu. pulavi mikuntavaḻi ūṭal tōṉṟum; atu mikkavaḻit tuṉpam payakkum tuṉiyāy mutirntu muṭivil veṟuppai viḷaivittup pirintoḻiyum koṭumaiyaip payantu viṭum. ātalāl, ūṭal iṉpattukku ākkamāy, muyakkattāl iṉpa nukarcciyai niṟaivikkum iyalpiṉatākiṟatu. “ūṭutal kāmattiṟ kiṉpam” eṉa uḷḷataṉ uṇmaiyai uḷḷavāṟu kūṟiya tiruvaḷḷuvar, kūṭi muyaṅkum muyakkam avvūṭaliṉpattukku niṟaivām eṉpatu uṇarttutaṟku “ataṟkiṉpam kūṭimuyaṅkap peṟiṉ (ām)” eṉṟār. muyakkam peṟāviṭiṉ ataṟkuk kāraṇam ārāyappaṭum. ārāycci, “ūṭalil tōṉṟiya ciṟutuṉi’ peritāki veṟuppaiyum vekuḷiyaiyum payantamai veḷippaṭuttum. itaṉai nuṇuki nōkkiya kuṟippuraikārar, “peṟāmai tuṉi payattaliṉ peṟiṉ eṉṟār” eṉak kuṟikkiṉṟār. itaṉāl, pulavi mikunta vaḻiyuḷatākum uvarppu ūṭalai mikuvikkum eṉṟum, ataṉ mikuti veṟuppai viḷaivittu, “kūṭimuyaṅkum iṉpattaip peṟāvāṟu citaittal perumpāṉmai” eṉṟum uṇaralām.
nuṇmāṇ nuḻaipulaṅ koṇṭu kuṟaṭpākkaḷil nuṇṇiya karuttaik kaṇṭu ciṟu kuṟippukkaḷāl eṭuttu vaḻaṅkiya ippulavar peruntakai yāvar eṉṟu aṟiya muṭiyavillai. avaruṭaiya kuṟippukkaḷ pāṭṭuttōṟum amaintirukkumāyiṉ ettuṇaiyō putupputu uṇmaikaḷ pulappaṭṭirukkum. pulamikka pulavar perumakkaḷ iruntum avarkaḷaip payaṉkoḷḷum nalam iṭaikkālat tamiḻ makkaḷpāl illātoḻintatu tamiḻ nāṭṭiṉ tavak kuṟai.
- tiruvaḷḷuvar īrāyiram 
āṇṭu ciṟappumalar
19-08-1970

4. ūḻviṉai

tiruvaḷḷuvar vaḻaṅkiya tirukkuṟaḷaip paṭippatil innāḷaiya naṉmakkaṭkup pērīṭupāṭu uṇṭākiyirukkiṟatu. araciyalaṟiñar mutal paḷḷic ciṟārkaḷ īṟāka aṉaivarum inneṟiyil otta karuttuṭaiyarāka irukkiṉṟaṉar. ulakiṟkē nallaṟamuraitta vaḷḷuvarpāl makkaṭku naṉmatippu uṇṭāki yiruppatu nalvāḻvukku aṟikuṟi. niṉaivu, moḻi, ceyal eṉṟa mūṉṟu tuṟaiyilum urimai tikaḻa makkaḷ vāḻnta kālam tiruvaḷḷuvar tōṉṟit tirukkuṟaḷ vaḻaṅkiya kālam; attakaiya kālam ippōtu vantiruppatāl, makkaṭkut tiruvaḷḷuvariṭattē ittuṇaiyīṭupāṭu tōṉṟiya teṉalām.
itaṟku muṉṉellām, nam nāṭṭil kaṟṟōr eṉappaṭupavar innāṭṭil vāḻntār eṉṟālum avaruṭaiya eṇṇaṅkaḷum ceyalum piṟa nāṭṭavar nalkiyaṉavākavē iruntamaiyāl vēṟṟu nāṭṭavarākavē viḷaṅkiṉar. kuḻavipparuvattē, tāy tāṉ tanta pāloṭu uṭaṉ ūṭṭiya tamiḻ moḻiyai ikaḻntaṉar; tamiḻ niṉaivaik kaiviṭṭaṉar; tamiḻ vāḻvait tuṟantaṉar; tamiḻ naṭaiyait tāḻttiṉar; tamiḻuṭaiyaimāṟṟiṉar; tamiḻk kalviyait tūṟṟiṉar; tamiḻppaṇpāṭṭaik kaiviṭṭut tamiḻ makkaṭkuriya cāṉṟāṇmaiyaik kaitūvi, kālañ ceṉṟa tēciyakavi pāratiyār kūṟuvatupōla “nāmamatu tamiḻareṉak koṇṭu” uyir vāḻntaṉar. “tāy nāṭṭi liruntu koṇṭē vēṟoru pēy nāṭṭu makkaḷāka nammai māṟṟi viṭṭatē inta anniyamoḻik kalvi” yeṉa aṇṇal kāntiyaṭikaḷ mutaliya cāṉṟōr kaḻaṟiya coṟkaḷ iṉṉum  oli māṟavillai.
ivvāṟu uṇṭākiya maṉa mācu iṉṉum nīṅkavillai; aṭimaiyuṇarvu akalavillai. ceṉṟa irunūṟu āṇṭukaḷāka mella mella uṭaiyaippaṟṟi, uṭalaippaṟṟi, utirattaip paṟṟi, uyiraip paṟṟip piṇaittuk koṇṭa aṭimaip paṇpu nīṅki viṭumā? vantatu pōla illāviṭiṉum oḷivara nīṅkum iruḷ pōla viraiya nīṅkātaṉṟō? urimai vāḻvupeṟṟu iyalum nām uḷḷattālum, uraiyālum, ceyalālum iṉṉum anta aṭimaip paṇpu nīṅkātēyirukkiṉṟōm. ataṉāl tūya urimaik kaṇkoṇṭu eḻutap peṟṟa tiruvaḷḷuvarai nām aṭimaik kaṇkoṇṭu kāṇkiṉṟōm. atutāṉ ippōtu nammāl ceyya muṭikiṟatu.
inta vakaiyil tiruvaḷḷuvar vaḻaṅkiya tirukkuṟaḷil pala pakutikaḷ teḷivāy viḷaṅkavillai. pala aiyaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. pala putiya karuttukaḷaip pukuttip pārkkiṉṟōm. uṇmaik karuttukaḷ cilavaṟṟai uṇmaikku māṟākak koḷkiṉṟōm. ivai yāvum iyalpāka uṇṭāṉavai. urimai ñāyiṟu tōṉṟuṅkāl ittakaiya kalakkaṅkaḷ uṇṭāvatu iyalpu.
tiruvaḷḷuvaratu tirukkuṟaḷ ūḻ eṉṟoru pakutiyaik koṇṭuḷatu. aḵtu aṟattuppāliṉ iṟutiyil poruṭpālukku muṉṉar irukkiṟatu. ataṉai aṅkē koṇarntu tiruvaḷḷuvar vaippāṉēṉ, eṉpatu oru kēḷvi. itu neṭuṅkālamāka niṉṟu nilavum paḻamaiyāṉa kēḷvi. tiruvaḷḷuvar itaṉaik kūṟiyiruppārā? ūḻaiyum uppakkam kāṇṭal kūṭum eṉa aṟivuṟuttum tiruvaḷḷuvar, “ūḻiṟ peruvaliyāvuḷa” eṉa ataṟkum perumai pēcum ippakutiyaik kūṟuvārā? eṉpaṉa pōṉṟa cila kēḷvikaḷ ippōtu putiyaṉavāy eḻukiṉṟaṉa. neruppiṟ pukai tōṉṟuvatu pōla naṟcol naṟceyalkaḷil tīmai tōṉṟuvatum, tīcceyalkaḷil naṉmai tōṉṟuvatum iyaṟkai yeṉap pakavaṟkītaiyil viyācar kūṟuvatupōl paḻamaiyil tīmaiyum putumaiyil naṉmaiyum uṇṭāka lāmātalāl ip putukkēḷvikaḷāl naṉmaiyum viḷaiyum eṉṟa uṟutiyāl ivaṟṟai mēṟkoṇṭu matittu ārāyvatu aṟiñarkkuk kaṭaṉ. atupaṟṟi ic ciṟṟārāycci iṅkē ceyyappaṭukiṟatu. nallaṟiñarkaḷ ārāyntu nalaṅ koḷvārkaḷāka.
tiruvaḷḷuvap perumāṉ vaḻaṅkiya tirukkuṟaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa karuttukaḷ yāvaiyeṉa mutaṟkaṇ kāṇpōm. nam nāṭṭu makkaḷ vāḻvil, pēccil, ceyalil cila aṭippaṭaik karuttukaḷ uṇṭu. ivaṟṟuḷ ciṟappāka mūṉṟaik kāṇalām. avai viṉai, maṟupiṟappu, mēlulaka kīḻulaka vāḻvu ākiya mūṉṟumākum.
“iruḷcēr iruviṉaiyuñ cērā” “eṉappakaiyuṟṟārum uyvar, viṉaippakai vīyātu piṉ ceṉṟaṭum” eṉṟum, “eḻu piṟappum tīyavai tīṇṭā” “eḻumaiyeḻupiṟappum uḷḷuvar,” “immaip piṟappiṟ piriyalam eṉṟēmā” eṉṟum, “mēlulakam illeṉiṉum ītalē naṉṟu,” “orumaic ceyalāṟṟum pētai eḻumaiyum tāṉpukkaḻuntum aḷaṟu” eṉṟum varuvaṉa ivvaṭippaṭaikkaruttukaḷai eṭuttōtukiṉṟaṉa.
immūṉṟaṉuḷ viṉaiyē maṟuppiṟappukkum mēlulaka kīḻulaka vāḻvukkum kāraṇam. nalviṉai ceytār maṟupiṟappil mēlulaka vāḻvu peṟuvar; tīviṉai ceytār maṟupiṟappiṟ kīḻulakaṭaintu tuṉpuṟuvar. nalantīṅku kalanta viṉai ceytār piṟappukaḷai yeytuvar. ikkaruttukaḷaiyum nām ittirukkuṟaḷilēyē kāṇalām. ākavē, viṉaiyāl maṟupiṟappuṟṟu, mēlum, kīḻum, naṭuvumākiya ulaka vāḻvukaḷil piṟantu uḻaluvatai viṭuttu viṉaiyiṉ nīṅkip piṟappaṟuttu vīṭṭulakam ceṉṟu cērvatē vāḻviṉ kuṟikkōḷākum. vīṭṭulakattait tiruvaḷḷuvar “vāṉōrkku uyarnta ulakam” eṉṟum, “varaṉ eṉṉum vaippu” eṉṟum, “iṟaivaṉ aṭi” eṉṟum kūṟukiṉṟār. mēlulakattaip “puttēḷulakam” “tāmaraikkaṇṇāṉ ulaku” “mēlulakam” eṉṟu ciṟappitturaippar. ivaṟṟaiyellām nōkkiṉāl mēl kīḻ naṭu eṉappaṭum mūvakai yulakaṅkaḷiṉ vāḻvu viṉai kāraṇamāka uṇṭāvaṉa eṉpatu iṉitu viḷaṅkukiṟatu.
ivviṉaiyuṇarvum maṟupiṟappuṇarvum piṟavum tiruvaḷḷuvarē paṭaittu moḻivaṉa alla. avarkku muṉṉirunta cāṉṟōrkaḷē kūṟiyirukkiṉṟaṉar. “vāḻacceyta nalviṉaiyillatu, āḻuṅkālaip puṇai piṟitillai” (puṟam) “yāmcey tolviṉaikkevaṉ pētuṟṟaṉai” (naṟ) eṉa viṉaiyuṇarvum, “cātalañcēṉ añcuval cāviṉ piṟappup piṟitākuvatāyiṉ, maṟakku veṉkol eṉ kātalaṉ eṉavē” (naṟ) “immai māṟi maṟumaiyāyiṉum, nīyākiya reṅkaṇavaṉai, yāṉākiyar niṉ neñcu nērpavaḷē” (kuṟun) “immai yulakatticaiyoṭum viḷaṅkiṉa maṟumai yulakamum maṟuviṉ ṟeytupa” (akam) eṉa maṟupiṟappuṇarvum “vārāvulakam pukutaloṉṟeṉap paṭai toṭṭaṉaṉē kuricil” (puṟam), “toyyā vulakattu nukarcciyum kūṭum” (puṟam) eṉa mēlulaka vuṇarvum caṅkac cāṉṟōrkaḷāl kūṟappaṭṭiruppataik kāṇalām. ivvāṟē mikap paḻaiya tamiḻ nūlākiya tolkāppiyattum immūvakaiyuṇarvum kuṟikkappeṟukiṉṉa. vaṭanūlkaḷilum vētaṅkaḷ tavira ēṉai ellā nūlkaḷilum ivai kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. ulakāyatam oḻinta ēṉaiyac camayaṅkaḷ yāvum ivaṟṟai mēṟkoṇṭuḷḷaṉa. āti vaitikam oḻinta intiya camayaṅkaḷ palavaṟṟiṟkum viṉaiyuṇarvu aṭippaṭai eṉat teḷiya uṇara vēṇṭum.
viṉai yeṉpatu yātu? maṉam, vāy, uṭampu eṉṟa karuvikaḷiṉ iyakkamum iyakkamillāmaiyum viṉaiyeṉṟu kūṟappaṭum. nām ceyyum ovvoru ceyalum viṉaiyākum. ulakil nām ceyyum ovvoru ceyalukkum payaṉ uṇṭu. irācarācaṉ tañcaip periya kōyilaik kaṭṭiṉāṉ eṉṟāl kaṭṭutal viṉaiyum, periya kōyil ceyappaṭu poruḷumākum. ataṉāl avaṉ aṭainta payaṉ iṉpamām. ippaṭiyē ovvoru viṉaikkum ceyappaṭu poruḷum payaṉum uṇṭu. toṭakkattil camaya nūlkaḷ, ceykaiyai viṉaiyeṉṟum, ceyappaṭuporuḷaik kaṉmam eṉṟum kūṟiṉa. oru ceyal ceyappaṭṭapōtēyaṉṟic ceyappaṭāta pōtum viṉaiyeṉavē niṉṟataṉāl piṉvanta camaya aṟiñarkaḷ, ceyyappaṭumpōtum paṭātapōtum ceyappaṭuporuḷ uḷḷaṭaṅkiyiruppatu kaṇṭu, ceyalaiyum ceyappaṭu poruḷaiyum oruṅku kūṭṭi viṉaiyeṉavum, kaṉmameṉavum, iṉpamum tuṉpamumākiya payaṉkaḷai viṉaippayaṉ eṉṟum, kaṉma palaṉ eṉṟum vaḻaṅkiṉar.
oruviṉai ceyappaṭuṅkāl ataṉāl viḷaiyum payaṉum uruvākiṟatu. avviṉai ceyappaṭṭatum payaṉum uruvāki iṉpamō, tuṉpamō nalkukiṟatu. cila viṉaikaḷ muṭintapiṉ ciṟitu kālaṅkaḻittup payaṉait tarukiṉṟaṉa. ivaiyellām nām ulakiyal vāḻvil nāḷum kāṇum kāṭciyākum.
ivviṉaik kuṟippu vētaṅkaḷil kāṇappaṭavilaiyeṉa avaṟṟai yārāynta aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. āyiṉum, avvētaṅkaḷiṟ kuṟikkappaṭum mantiraṅkaḷaip piḻai ciṟitumiṉṟi ōtiṉāl karutiya payaṉ viḷaiyumeṉap piṟkālavaitikarkaḷ kūṟuvar. mantiraṅkaḷai vāyāl piḻai ciṟitumiṉṟi ōtuvatum viṉaiyē yeṉpatu naṉku teḷiya vēṇṭiyatoṉṟu. eṉavē, tamiḻ nūṉmuṟaippaṭi ellā nāṭṭu evvuyiriṭattum viṉaiyuṇarvu uṇṭu eṉpatu tēṟṟam.
iṉi mantiraṅkaḷai ōtuṅkāl avaṟṟiṉ payaṉ aruvāy uruvākiṟatu. ammantiraṅkaḷai vitippaṭi yōti muṭittavaḻi, mantirappayaṉ uruvāki ōtuvōr virumpiya payaṉai nalkukiṟatu. aruvāy uruvākum mantirappayaṉai ‘atiruṣṭam’ eṉa vaṭa nūlkaḷ ōtukiṉṟaṉa. ivvētaṅkaḷait toṭarntu niṟkum caṅkitaikaḷ ivviṉaiyiyalpai vaṟpuṟuttāviṭiṉum nalviṉai ceypavaṉ tuṟakkavulaka iṉpamum, tīviṉai ceypavaṉ nirayat tuṉpamum peṟuvar eṉṟu icaikkiṉṟaṉa. itaṉāl viṉaiyuṇṭeṉpatum maṟu piṟappuṇṭeṉpatum piṟavum piṟkāla vaitikarkaḷukkuma uṭaṉpāṭāṉamai teḷikiṉṟōm.
ceyviṉaiyiṉ muṭivil niṟkum viṉaippayaṉ uṭaṉē vanteytuvatum, kālaṅkaḻittu vanteytuvatum uṇṭeṉak kaṇṭōm. viṉai muṭivil eytakkūṭiya payaṉ, viṉai muṭinta ciṟitu kālattiṟkup piṉṉar vantu eytuvāṉēṉ? ēṉ uṭaṉē eytuvatillai? eṉpaṉa mutaliya aiyaṅkaḷ eḻuvataṟku iṭamuṇṭu. viṉai nikaḻuṅkāl aruvāy uṭaṉ piṟakkum ‘atiruṣṭam,’ taṉakkuriya payaṉai viḷaivittaṟ kuriya pakkuvam eyta vēṇṭiyirukkiṟatu. viṉaiyaic ceytavar, ataṟkuriya payaṉai nukartaṟkuriya kālam varumvaraiyil, atiruṣṭam pakkuvam peṟṟuk koṇṭu varum. pakkuvamāṉavuṭaṉ taṉ payaṉai anta atiruṣṭam nukarvittu viṭum. ceyviṉaiyiṉ payaṉaic ceytavar peṟutaṟkuriya atiruṣṭam pakkuvappaṭuvataic cārntirukkiṟatu. atiruṣṭamum ceyappaṭu poruḷ pōla viṉaiyiṭattē tōṉṟuvatāl tamiḻ nūlār kūṟum viṉaikkaṇ aṭaṅkiniṟkum.
oruviṉai (atiruṣṭam) pakkuvappaṭuvataṟkuḷ vēṟupala viṉaikaḷ vantu cērntuviṭum. ivaṟṟil pakkuvappaṭṭavai ippiṟappilēyē payaṉai nalkum. eñciyaṟṟai nukarvatu kuṟittu maṟupiṟappu vantu cērkiṟatu. viṉaippayaṉkaḷiṉ kūṟupāṭṭiṟ kēṟpa maṟupiṟappil pul mutal teyvamīṟākap palvakaiyuṭampukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. itaṉāl eṭukkum piṟappukaḷum palavākiṉṟaṉa. 
piṟavitōṟum eṭukkum uṭampu karuviyākak koṇṭē viṉaip payaṉkaḷai nukaravēṇṭum. nukarun tiṟam uṭampu tōṟum vēṟupaṭum. ataṟkēṟpac cila payiṟcikaḷ uṇṭākikkuṇam pōla oṉṟiviṭum. avaiyē avvuṭampukaruviyāka viṉaippayaṉ nukarvataṟku vāyilāyc ceyaṟpaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai vātaṉai eṉpar. tamiḻ nūlkaḷ vātaṉaiyai avā eṉṟu kuṟikkum. pakkuvameyti niṟkum viṉaippayaṉ vātaṉaiyiṉ vāyilāka uyirai vantu aṭaikiṟatu. viṉaikaḷ pakkuvappaṭuvataṟkuriya kālamum payaṉkaḷiṉ aḷavum avviṉaikaḷiṉ vaṉmaikaḷaic cārntirukkiṉṟaṉa. cila viṉaikaḷ pakkuvamuṟṟup payaṉ nalkuṅkāl vēṟāṉa cila viṉaikaḷum pakkuvameyti niṟkalām. avaṟṟuḷ valiyataṉāl, meliyatu pakkuvameytiruppiṉum paṟṟuk kōṭākiya vātaṉai yillāmaiyāl keṭṭaḻiyum. cīvaṉ muttaṉ oruvaṉ, taṉ uṭampaḷavāy niṟkum vātaṉaiyaip (avāvai) paṟṟi vantu aṭaiyum viṉaippayaṉai nukarumpōtu, pakkuva meyti yirukkum ēṉai viṉaikaṭkup paṟṟukkōṭākātapaṭi vātaṉaikaḷait taṉ pāl nilaiyā vaṇṇam aṟuttu viṭukiṉṟāṉ. ataṉāl avaṉ viṉait toṭarpukaḷiṉ nīṅki vīṭupeṟum tiṟam peṟukiṉṟāṉ.
nam nāṭṭu aṟivu neṟic camayaṅkaḷ palavum iṟaivaṉ, ulakam, uyil, eṉṟa mūṉṟu poruḷkaḷaiyum kaṇṭiruntaṉa. kaṭavuḷ eṉpa toṉṟuṇṭu eṉpatait toṭakkattil vaṟpuṟuttāta naiyāyikarum cāṅkiyarum piṉṉar ataṉai yuṇarntu mēṟkoṇṭaṉar. piramapporuḷ oṉṟēyuḷatu; ēṉai ulakam uyir eṉpaṉa poyyeṉṟu koṇṭa piramavātikaḷum, vivakāra meṉa oru nilai vakuttu ataṉkaṇ immūṉṟum uṇṭeṉak koṇṭu camayappaṇi purintaṉar. immūṉṟaṉuḷ iṟaivaṉ uyir eṉṟa iraṇṭum aṟivuṭaip poruḷ eṉṟum piṟavellām aṟivillā tavaiyeṉṟum kūṟuvar. viṉaiyum, viṉaippayaṉum vātaṉaiyum ākiya yāvum aṟivillātavai.
aṟivillāta viṉaippayaṉ aṟivillātavātaṉaiyaip paṟṟuk kōṭākak koḷvatum, iṉpamum, tuṉpamumākiya viṉaippayaṉkaḷai uyirkaṭku nalkuvatum kūṭā. aṟivuṭaiya uyirai aṟivillāta viṉaippayaṉkaḷ vantu eytuvataṟku aṟivuṭaiya iṟaivaṉ vēṇṭappaṭukiṉṟāṉ. avaṉ ulakaippaṭaittu avaravar ceyta viṉaip payaṉkaḷai avaravarōṭu kūṭṭi nukaracceyvatum anta iṟaivaṉ vēlai eṉṟu kaṇṭaṉar. atu paṟṟiyē tolkāppiyarum kaṭavuḷaip “pālvarai teyvam” eṉṟār. ulakuyirkaḷaik kaṭantu niṟkum nilaiyil iṟaivaṉaik “kaṭavuḷ” eṉṟum, avaṟṟōṭu toṭarpuṟṟu niṟkum nilaiyil “teyvam” eṉṟum tolkāppiyarai yuḷḷiṭṭa tamiḻ nūlār kūṟiṉar.
iṉi vaṭanūlāruḷ yōka camayattār ivviṉaikaḷaic cukkila kaṉmam, kiruṣṇa kaṉmam, cukkila kiruṣṇa kaṉmam, acukkila kiruṣṇa kaṉmam eṉa nālvakaippaṭuttik kūṟuvar. cukkila kaṉmam nalviṉai; kiruṣṇa kaṉmam tīviṉai; iraṇṭu milāta viṉai acukkila kiruṣṇa kaṉmam. iṟutiyiṟ kūṟiya acukkila kiruṣṇa kaṉmattaiyē ceypavaṉ vīṭu peṟupavaṉ eṉpatum avaṉ atu ceyvatāl avaṉuṭaiya putti tattuvattiṟ kiṭantu avaṉaiyaṭaivataṟkup pakkuvamuṟṟuvarum muṉṉai viṉaikaḷ (avāveṉṟu tamiḻil kūṟappaṭum) vātaṉaiyākiya paṟṟukkōṭu illāmaiyāl keṭṭuppōm eṉpatum yōkanūlār koḷkai.*
oru maṉitaṉuṭaiya niṉaivu, col, ceyalkaḷāl kaṉma meṉṉum nuṇṇiya poruḷ uṇṭākiṟatu. avaṉuṭaiya viruppu veṟuppukaḷ pacaipōl ūṟi akkaṉmattait taṉpāl īrttukkoṇṭu cīva patārttattil oṭṭikkoḷḷum. ivvāṟu, pala piṟavikaḷilum īṭṭappaṭum kaṉmam cīvaṉaic cūḻntukoṇṭu kaṉma carīramākiṟatu. piṟappu māṟuṅkāl cīvaṉ kaṉma carīrattōṭē nīṅkum iṉpa tuṉpaṅkaḷai oppa nōkki nukarum mēlōrkku akkaṉmam mutirntu utirntoḻiyum; allātavarpāl akkaṉmam peruki veṇmai karumai mutaliya “ilēciyam” peṟum. aivakaic cīlaṅkaḷilum ciṟitum piḻaiyiṉṟi yoḻukum cāṉṟōr putiya kaṉmaṅkaḷaic ceyyāmaiyāl muṉṉaik kaṉma palaṅkaḷ muṟṟum nukarntu kaḻintapiṉ uṭampiṉ nīṅki ulakattu ucciyil vāḻum vīṭupeṟṟu muttarkaḷōṭu kūṭi iṉpuṟuvar eṉṟu camaṇa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. putta camayam āṉmā uṇṭeṉpatai mēṟkoḷḷā toḻiyiṉum viṉaiyum, maṟupiṟappum piṟavum mēṟkoṇṭoḻu kiṟatu. yōkarkaḷ pōlap puttarkaḷum viṉaiyai nalam payappaṉa, tīṅku payappaṉa, iraṇṭum payavātaṉa eṉa nālvakaippaṭutti iṟutiyiṟ kūṟiya viṉaivakaiyāl ēṉai viṉaikaḷellām keṭum eṉpar* viṉaikaṭkellām iccaiyē kāraṇam. iccaiyai nīkkiyavaṉ, aṟiyāmai veṟuppu ācai mutaliyavaṟṟaik keṭuttup piṟappaṟavuyarum periyōṉāvāṉ. avaṉ muṉṉai viṉaippayaṉkaḷai maṭṭil ippiṟappil nukarvāṉ. avaṉ viṉait toṭarpāl kīḻnilai eytāṉ. avaṉ aruka patam peṟṟa paramēṭṭi eṉavuraikkiṉṟaṉar.
ivvaṇṇam nam nāṭṭil tōṉṟiya camayaṅkaḷ palavum viṉaiyum maṟupiṟappum piṟavum mēṟkoṇṭuḷḷaṉa vāyiṉum ulōkāyatam oṉṟutāṉ ivaṟṟaik koḷḷavillai. ulakāyataruḷḷum cuciṭcita cāruvākar eṉpōr āṉmā eṉa oṉṟu uṇṭeṉakkoṇṭu atuvum iṟakkuṅkāl uṭampōṭa aḻintuviṭukiṟa teṉpar. ācīvakaruḷ viṉaiyum maṟu piṟappum piṟavumākiya koḷkaikaḷai ēṟpatilar. ivarkaḷai ajitakēca kampaḷar eṉpar. āciriyar tiruvaḷḷuvar viṉaiyum maṟupiṟappum piṟavum mēṟkoṇṭoḻukum koḷkaiyiṉar eṉpatai muṉpē kaṇṭōm.
oruvaruṭaiya niṉaivu, col, ceyalkaḷākat tōṉṟum viṉaippayaṉ paḻuttu niṟkum nilaiyil ūḻviṉai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ūḻttal eṉpatu “iṇar ūḻttum nāṟāmalar aṉaiyar” eṉṟum “tīñcuḷaip palaviṉpaḻam ūḻkkummē” (puṟam) eṉṟum cāṉṟōr vaḻaṅkuvatāl oru viṉaic collātalaik kāṇkiṟōm. itaṉ poruḷ payaṉuṇṭāka mutirtal eṉpatum aṟikiṉṟōm. malarntu maṇamākiya payaṉ nalkum pū, ūḻmukai (naṟ. 115) eṉṟum, kaṉintu payaṉpaṭum paḻattai ūḻuṟupaḻam (akam. 117) eṉṟum cāṉṟōr vaḻaṅkukiṉṟaṉar. itaṉāl ūḻviṉai yeṉpatu mutirntu payaṉ nalkum viṉai eṉṟu poruḷpaṭumāṟu iṉitu viḷaṅkukiṟatu.
paḻutta paḻam marattil nillātu eṉpatu ulakurai, naṉku mutirnta kaṉi taṉpāl mutirum vitaiyākiya payaṉai evvaṇṇamēṉum ataṉ mutaliliruntu nīkki appuṟap paṭuttiviṭumēyaṉṟit taṉṉiṭamē koṇṭoḻiyātu eṉpatu karuttām. maram oṉṟu paḻam ūḻttal vitai payantu taṉ iṉam perukkum kuṟippiṟṟātalpōl viṉai ūḻttal taṉpayaṉait taṉṉaic ceytōrkku nalki mēlum viṉaikaḷākiya taṉ iṉattaip perukkum iyalpiṟṟām. paḻutta paḻam vitaippayaṉai veḷippaṭuttātu oḻiyāmai pōla ūḻviṉaiyum taṉ payaṉai ūṭṭātu kaḻiyātu eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. ūḻkaṉikku aḵtu iyaṟkaiyaṟamā talpōla ūḻviṉaikkup payaṉ nalkutal iyaṟkaiyaṟamām. iyaṟkaiyaṟam ellā āṟṟaliṉum valimikkatātalāl ūḻviṉaiyiṉ valimikap peritu eṉpatupaṟṟi āciriyar 'ūḻiṟperuvali yāvuḷa’ eṉṟu ataṉ valimikutiyai viḷakkukiṉṟār.
paḻuttu varum paḻam iṭaiyē māṟupaṭṭa poruḷkaḷāl vempip payaṉ ūḻkkātu pōtalum uṇṭu. atuvum iyaṟkai nikaḻcci. ataṉāl ūḻttuvarum viṉaiyum payaṉ nalkātu keṭutaṟku vāyppuṇṭu eṉpatu peṟappaṭum. kaṉi vakaikaḷ palavum perumpālum ūḻttup payaṉpaṭutalum mikac cilavē iṭaiyiṟ keṭutalum iyalpu. atupōla ūḻviṉaiyuḷ oru cila māṟupaṭṭa viṉaikaḷāl payaṉ ūḻkkātu keṭutaṟku iṭamuṇṭu eṉṟu cāṉṟōr kaṇṭaṉar. ataṉai ārāyntavar, ulaiyā muyaṟciyāl ūḻviṉaiyum payaṉ ūḻkkātu keṭum eṉṟu teṟintu, “ūḻaiyum uppakkam kāṇpar” eṉṟaṉar. ūḻaiyum ūḻkkātu keṭum eṉa ataṉ viṉaiyāl kūṟāmal ūḻaiyum ūḻkkāvāṟu iṭaiyūṟu ceyvar eṉpatu tōṉṟa, uppakkam kāṇpar eṉṟu āciriyar kūṟuvatu niṉaivu kūrattakkatu. paḷḷam nōkki ōṭuvatai iyaṟkai yaṟamākak koṇṭa taṇṇīrum iṭai nikaḻttum taṭaiyāl, niṉṟuvaṟṟutalpōl ūḻviṉaiyum iṭai nikaḻttum muyaṟcikaḷāl niṉṟu vaṟṟuvatu iyalpātaliṉ, ūḻai uppakkam kāṇpatu uyirkaṭku iyalvatoṉṟāyiṟṟu. ākavē, ūḻviṉai taṉakkuriya payaṉai ūḻttum nalkuvatil peruvali iyaṟkaiyaṟamāka vuṭaiyateṉpatum, eṉiṉum, māṟupaṭṭa viṉaiyāl avvali taṭaiyuṟṟu niṉṟu vaṟṟum eṉpatum muṭivāyiṉa. itu paṟṟiyē,
‘cārpuṇarntu cārpukeṭa oḻukiṉ maṟṟaḻittuc
 cārtarā cārtarum nōy’(359)
eṉṟa tirukkuṟaḷum tōṉṟuvatāyiṟṟu. cāṉṟōrum viṉai peruvaliyuṭaiyatāyiṉum, vellattakkatu; keṭuttaṟ kuriyatu eṉṟellām pēcuvarāyiṉar.
(aruntamiḻ uraivaḷaṅkaṇṭa peruntamiḻp pērāciriyar oḷavai avarkaḷ iṟṟaikku muppatu āṇṭukaṭku muṉṉar paṉṉeṟic camayap paṉuvalkaḷil tōynta nilaiyil, maṇimēkalaikku uraikaṇṭa tiḷaippil tikaḻntapōtu ikkaṭṭurai eḻutiṉār. 1954-ām āṇṭu mayilam tirupperuntiru civañāṉa pālaya cuvāmikaḷ maṇi viḻā malaril veḷivanta ikkaṭṭuraiyaip pērāciriyaratu nāṉkām āṇṭu niṉaivāka veḷiyiṭṭup pukaḻ vaṇakkam celuttukiṉṟōm.)
5. uraiyaṉupavam
tamatu tamiḻ moḻikkup perumai tarukiṉṟa nūlkaḷil tolkāppiyam. tirukkuṟaḷ eṉṟa iraṇṭu nūlkaḷum talai ciṟantaṉavākum. avaṟṟuḷ, tolkāppiyam eḻuttum collum poruḷumākiya mūvakai neṟiyil tamiḻaruṭaiya eḻuttum collum uṇarvum, oḻukkamum, vāḻvum, paṇpāṭum, piṟavum uraikkiṉṟatu. tirukkuṟaḷ tamiḻariṭai nilaviya aṟamum, poruḷum, iṉpamumākiya niṉaivum - collum ceyalumākiya kūṟukaḷaik kuṟaṭpākkaḷāl uraikkiṉṟatu. ataṟku uraikaṇṭa āciriyar palar. avarkaḷil nuṇmāṇ nuḻaipulac celvarāy. tamiḻ marapōṭu vaṭanūl marapum naṉkuṇarnta tamiḻc cāṉṟōrāy viḷaṅkiyavar parimēlaḻakar. avar tirukkuṟaḷukku eḻutiyuḷḷa urai taṉipperum nūlākap payilat takka paṇpu amaintatu. tamiḻil mēṉmaiyāṉa nūlkaḷ eṉac cilavaṟṟai nāṉūṟu, ainnūṟu āṇṭukaṭku muṉ oru periyavar ārāyntu tokuttuk kūṟiṉār. avar iṉṉār eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākat teriyavillai. āyiṉum, avar uraittatu veṇpā vaṭivil irukkiṟatu.
“vaḷḷuvar mey yaṉparmoḻi vācakam tolkāppiyamē
  teḷḷu parimēlaḻakar ceyta urai - oḷḷiyacīrt
  toṇṭar purāṇam tokucitti ōrāṟum
  taṇṭamiḻiṉ mēlām taram.”
eṉpatu avveṇpā. ivveṇpāvai nōkkumiṉ; tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam, toṇṭar purāṇam eṉap pala nūṟkaḷait tokutta antap periyavar, avaṟṟiṟku oppākap parimēlaḻakar uraiyaiyum niṟutti uraippatu, parimēlaḻakar uraikkup paḻaṅkālap pulavar perumakkaḷ ettakaiya matippu vaittiruntaṉar eṉṟu namakku aṟivikkiṉṟatu.
mēlum, parimēlaḻakar caṅka ilakkiyaṅkaḷil eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟākiya paripāṭalukku urai eḻutiyirukkiṟār. eṉṟālum, atu tirukkuṟaḷ urai pōla vaḷamum, vaṉappum, tiṭpamum, nuṭpamum ceṟintillai. ataṉāl anta urai parimēlaḻakar uraitāṉō? eṉṟu aiyuṟuvārum uṇṭu. nilaimai ippaṭi iruppatāltāṉ parimēlaḻakar urai eṉṟāl yāvarum tirukkuṟaḷ urai oṉṟaiyē niṉaikkiṟārkaḷ - inta veṇpāvil “teḷḷu parimēlaḻakar ceyta urai” eṉpatu tirukkuṟaḷukku avar eḻutiya uraiyaiyē eṉṟu palarum colkiṟārkaḷ. ittakaiya ciṟappōṭu viḷaṅkuvatāl tāṉ parimēlaḻakar uraiyiṉ aḻaku kāṇpatil aṟiñarkaḷukkup perum viruppam uṇṭāyiṟṟu.
ataṉai nōkkuvōm: “cevik kuṇavu illāta pōḻtu ciṟitu vayiṟṟukkum īyappaṭum” eṉpatu  oru tirukkuṟaḷ. cevikkuṇavākiya nalla aṟivuṭaik karuttukkaḷaik kēṭkum vāyppillāta pōtu, vayiṟṟukku uṇavu taravēṇṭum eṉpatu itaṉ poruḷ. itaṟkup parimēlaḻakar cevik kuṇavākiya kēḷviyillāta poḻutu vayiṟṟukkum ciṟitu uṇavu iṭappaṭum eṉṟu urai kūṟukiṉṟār.
iṉi inta uraiyiṟ karuttaip pukuttip parimēlaḻakar aḻaku ceyvataik kāṇpōm. tiruvaḷḷuvar cevikkuṇavu eṉpatu etaṉai? cevik kuṇavāvatu kēḷvi eṉṟu collukiṟār tiruvaḷḷuvar. cevikkuṇavu illātapōtu vayiṟṟukkut tarappaṭum eṉṟāl, cevikkuṇavu irukkumpōtu vayiṟṟukku uṇavu tarap
paṭātu eṉṟu terikiṟatu. uṇavu eṉappaṭuvatāl cevikkuṇavu pōla vayiṟṟuṇavum yāvarukkum vēṇṭattakkatu; cevik kuṇavu tantu koṇṭē vayiṟṟuṇavu koṇṭāleṉ eṉiṉ, vayiṟṟuṇaviṉum cevikkuṇavu cuvaimikuntatu. ākaiyāl, iraṇṭaiyum camamākkuvataṟkup parimēlaḻakarukku viruppam illai. avar vayiṟṟuṇavai viṭac cevi uṇavu ciṟantatu eṉpārāyc “cuvai mikutiyum piṟ payattalumuṭaiyatu kēḷvi; atu uḷḷa poḻutu vayiṟṟuṇavu aṟiñarkaḷāl virumpappaṭātu oḻikiṟatu eṉṟu parimēlaḻakar kaṇṭu, itaṉāl tāṉ tiruvaḷḷuvar cevikkuṇavu illāta pōtu. vayiṟṟukku uṇavu tarappaṭum eṉṟār” eṉak kuṟikkiṉṟār. iṉi, cevikkuṇavu illāta pōtu tarappaṭum vayiṟṟuṇavaiyum “ciṟitu” īyappaṭum. eṉpatu evvāṟu poruntum eṉṟu oru kēḷviyai māṇavaṉ parimēlaḻakariṭam kēṭkiṟāṉ. ataṟku viṭai kūṟum parimēlaḻakar, vayiṟṟuṇavu mikumāṉāl iṭaiyūṟu uṇṭākum eṉṟu niṉaikkiṟār. ākavē, avar vayiṟṟuṇavu periyatāya vaḻi - vayiṟṟuṇavu mikumāṉāl - atu nōyum, kāmamum, viḷaivittaliṉ tiruvaḷḷuvar “ciṟitu”  eṉpatutāṉ poruttam eṉṟu parimēlaḻakar kūṟukiṟār. itu kēṭṭa māṇavaṉ. “ciṟitu” eṉpatu ēṉ? ciṟitum illaiyāṉāl nōy mutaliyaṉa kuṟaiyum allavā? eṉṟu viṉavukiṟāṉ avaṉukkup parimēlaḻakar viḷakkam tarukiṟār. “atu tāṉum piṉṉiruntu kēṭṭaṟ poruṭṭu” eṉṟu collukiṟār. piṉṉiruntu kēṭṭaṟ poruṭṭu eṉpatāyiṉ, avvāṟu kēṭpataṟkuriya valimaiyum, teḷivum taruvatu vayiṟu. avvayiṟṟiṟkut tarukiṉṟa uṇavai iḻintōrkkuc colvatu pōla “īyappaṭum” eṉṟu colvatu poruttamā? eṉa māṇavaṉ kēḷvi kēṭkiṟāṉ.  ik kēḷviyai niṉaittup pārtta parimēlaḻakar atu poruttamtāṉ eṉpārāy, “ītal vayiṟṟatu iḻivu tōṉṟa niṉṟatu” eṉṟu kūṟukiṟār. atu evvāṟu poruntum eṉṟāl, uṇavu mikumāṉāl vayiṟu kāmamum nōyum uṇṭu paṇṇuvatāltāṉ “īyappaṭum” eṉṟu collutal poruntum eṉkiṟār.
ivvāṟu ovvoru kuṟaṭpāvukkum aḻakoḻukat tarukka neṟiyil urai eḻutum parimēlaḻakar ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭil kāñcipurattaic cūḻavuḷḷa nāṭṭil vāḻntavar. avar kālattil maṉṟām irācarācaṉum, mūṉṟām irācēntiraṉum cōḻa nāṭṭai āṇṭaṉar. tikkaṉ eṉṟa vicayakaṇṭa kōpālaṉ kāñcipurap pakutiyil nāṭu kāval purintāṉ. annāḷil vāḻntavar parimēlaḻakar, tiripuvaṉac cōḻaṉāṉa āṉaimēlaḻakar, (kal. IV 852) nacciṉārkkiṉiyar, vaṇṭuvaraip perumāḷāṉa parimēlaḻakar  (kal IV 854) mutaliya cāṉṟōriṉ tūya tamiḻp peyarkaḷ piṉṉāḷil maṟaintu vīḻntaṉa. avvīḻcci nīrvaḷamum, nilavaḷamum poruntiya ūrkaḷ caturvēti maṅkalaṅkaḷāka māṟi, piṉṉar aṉaittum maṟainta varalāṟṟōṭu otta taṉi varalāṟu ākum.
ip parimēlaḻakar tirukkuṟaṭku eḻutiyuḷḷa urai mikavum ciṟantateṉat tamiḻaṟiñar aṉaivarum oru mukamākap pārāṭṭu kiṉṟārkaḷ. parimēlaḻakarukku muṉṉum piṉṉum tamiḻp pulavarkaḷ tōṉṟit tirukkuṟaṭku urai kaṇṭārēṉum, potu vakaiyil nōkkiṉāl parimēlaḻakar uraitta uraikku oppākavō, uyarvākavō urai eḻutiṉōr illai eṉṟu kūṟuvatu marapu. itaṉai vaṟpuṟuttuvatu pōl, “pālellām nallāviṉ pālāmō, pāriluḷḷa nūlellām vaḷḷuvar cey nūlāmō nūlil, parittavurai ellām parimēlaḻakaṉ, terittavuraiyāmō teḷi” eṉṟoru paḻam pāṭṭu nāṭṭil nilavukiṟatu. aṉṟiyum, parimēlaḻakar uraiyait taḻuviyum, oṟṟiyum eḻutiṉa uraikaḷai aṟiñarkaḷ meṟkoṇṭatōṭu vēṟupaṭṭum māṟupaṭṭum ceyta uraikaḷai ēlātu oḻintamaiyē oru cāṉṟākum.
paḻantamiḻ nūlkaṭku urai kāṇpatu paṭippippōr, nūlkaḷaip piṟar paṭittup poruḷ viḷaṅkik koḷḷumāṟu ceyyum ceyal vakaiyil oṉṟu. aruñ coṟkaḷukkum, coṟṟoṭarkaḷukkum poruḷ uraittalum, avaṟṟiṟkup poḻippuraittalum oru vakai. avaṟṟuṉ mutal vakaiyai arum patavurai eṉṟum, kaṇṇaḻitturai eṉṟum, patavurai eṉṟum, piṉṉataip poḻippurai eṉṟuma kūṟuvar. uraikkappaṭṭa uraiyiṉkaṇ aṭaṅkiya karuttukkaḷai viṉā - viṭai vāyilāka viḷakki nūlāciriyar uḷḷakkiṭaiyai aṟivārāycci neṟiyil teḷiya uraittalum oru vakai. iṉṟuḷḷa, tolkāppiyam mutaliya ilakkaṇaṅkaṭkum ilakkiyaṅkaṭkum uraikārar tōṉṟi, uraiyeḻutiyatu cumār āyiram āṇṭukaṭku uḷḷētāṉ eṉṟu kūṟa vēṇṭum. ataṟku muṉṉē nilaviya uraikaḷaip paṟṟi oṉṟum aṟiya muṭiyavillai. eṉiṉum iṟaiyaṉār kaḷaviyalukku nakkīrar kaṇṭa urai paḻamai vāyntatu. ataṉaiyum tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ mutaliya nūl uraikaḷaiyum oppavaittu nōkkum pōtu uraikārar vaḻi vaḻiyāka mēṟkoṇṭirunta marapu oṉṟu veḷippaṭukiṟatu. eṭuttōttu, ilēcu, utti eṉṟa mūṉṟu neṟikaḷāl mēṟkoṇṭa ilakkaṇa ilakkiyaṅkaṭku urai kāṇpatu ammarapu. ammarapu, piṟkāla nūlkaḷāṉa naṉṉūl. nēminātam, yāpparuṅkalam mutaliya ilakkaṇa nūl uraikaḷil mēṟkoḷḷap peṟṟirukkiṟatēyaṉṟi, ilakkiyaṅkaṭku eḻutiya uraikaḷil teḷivākak kāṇappaṭuvatillai. paḻaiya urai muṟaiyē maṟavātu kaṭaippiṭitta toṉṟē, parimēlaḻakarkkut taṉic ciṟappaiyum avar uraikku aḻakaiyum tarukiṟatu.
eṭuttōttu, ilēcu, utti eṉṟa mūṉṟālum poruḷ kāṇum marapu, nūlāciriyaṉ uḷḷak karuttai āḻa akaḻntu kaṇṭu, aṟivu neṟiyāl ārāyntu uraikkum māṇpum, arumaiyum amaintatākum. mēṟ pōkkāka nuṉippul mēyum vilaṅku nōkkam innāḷil vēṟṟumoḻip payiṟciyāl makkaḷiṭaiyē peritum paravi irukkiṟatu. aṉṟiyum, kalviyiṉ nōkkam, aṟivum, oḻukkamum peṟuvatu eṉpataik kaiviṭṭu, ēlātaṉa ceytēṉum vayiṟu  vaḷarppatu eṉpatu koḷkaiyāka māṟiyataṉāl, ivviḻi nilai uṇṭāyiṟṟu. ikkaruttuṭai yārē vaḻi vaḻiyāka vāḻviyal talaivarkaḷāka vantamaiyāl, in nilaimai mēṉ mēlum ātaravu peṟṟu vaḷarntu varukiṟatu. nūlāciriyar kūṟum karuttukaḷai, “ēṉ? eppaṭi?” eṉa eḻum viṉā viṭaikaḷāl nuṇṇaṟivu koṇṭu tūymai ceytu koḷvatu uyarnilai māṇavar kalvi muṟaiyilēyē kaiviṭappaṭṭuḷḷatu. ataṉāl, kalvi payilvōriṭaiyē kāraṇa, kāriya muṟaiyil ārāyntu uṇmai kāṇum payiṟci tēyntu pōyiṟṟu. parimēlaḻakar oruvarē, ataṉai ōraḷavu viṭātu kaṭaippiṭittu uṇmai urai kāṇpatil peritum muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷār. eṉiṉum, avar vēṟṟu moḻi marapum, tamiḻ marapum vēṟu vēṟu iyalpiṉa eṉa uṇarntum, vātaṉai vayattāl cila pala kuṟaṭpākkaḷil kuḻaṟupaṭi ceytu kuṟṟappaṭukiṟār. āṉālum, atu paṟṟi avaratu urai māṇpum aḻakum kuṉṟuvatillai.
eṭuttōttu eṉpatu eṭuttu ōtappaṭum pāṭṭum ataṉ karuttumākum. itaṉai eṭutturai eṉpatu vaḻakkam. poṟuppavarkkup pukaḻuṇṭākum: poṟātu oṟuppavarkku oru nāḷai iṉpamēyām eṉṟa karuttai,
“oṟuttārk korunāḷai yiṉpam poṟuttārkkup 
  poṉṟun tuṇaiyum pukaḻ.”
eṉṟa kuṟaṭpā eṭutturaikkiṉṟatu ataṉāl, itu eṭuttōttu allatu eṭutturai ākum. iṅṅaṉam eṭuttōtappaṭum uraiyil “oru nāḷai iṉpam” eṉpatum “poṉṟun tuṇaiyum pukaḻ” eṉpatum viḷakkappaṭa vēṇṭuvaṉa. ataṉai viḷakkum parimēlaḻakar, “oru nāḷai iṉpam, annāḷ oṉṟiṉum karutiyatu muṭittēm eṉat tarukkiyirukkum poyyiṉpam” eṉṟu kūṟukiṟār. “poṉṟun tuṇaiyum pukaḻ” eṉpatil poṉṟutal, iṟattal; poṟuttārkku iṟakkum tuṇaiyum pukaḻ eṉpatu karuttāyp poruḷ kuṟṟamākiṟatu; pukaḻ niṟkumiṭam ulakamē tavira pukaḻaic ceypavaralla: avar iṟantu pōṉālum pukaḻ iṟantu pōvatillai. itaṉai viḷakkutaṟkup parimēlaḻakar oru cūḻcci ceykiṟār. pukaḻukku ātāram ulakam eṉṟu kāṭṭi, “ātāramākiya ulakam poṉṟap pukaḻum poṉṟu mākaliṉ, ēṟpuṭaiya ulakam eṉṉum col varuvitturaikkap paṭṭatu” eṉa uraittu, “poṟuttārkku ulakam aḻiyum varaip pukaḻ niṟkum” eṉak kuṟaṭpāviṉ eṭutturaiyai viḷakkam ceykiṟār. eṭutturai, vitiyum vilakkumeṉa iraṇṭākap pirintu, potuvum ciṟappum eṉa vakaippaṭṭu, eytātatu eytuvippatu, eytiyatu vilakkuvatu eytiyataṉ mēṟ ciṟappu viti kūṟuvatu, eytiyatu vilakkip piṟitu vakuppatu. eytiyatu ikantu paṭāmaik kāppatu eṉap pala kūṟukaḷākap pirintu celvatu “vitiyellām eytātataṉai eytuvippatum, oru kāl eyti orukāl eytātā kaṟpālataṉai avvaḻiyum ikantu paṭamāṟ kāttu niyayamāka eytuvippatum, īriṭattum eytaṟpālataṉai oru maruṅku maṟuppatum eṉa mūvakaippaṭum” eṉa mātavac civañāṉa muṉivar mutalāyiṉōr kūṟuvar: avaṟṟaik karuttiṟ koṇṭuraippatu, (urai kāṇpatu) uraikārar marapu: āyiṉum avaṟṟai viritturaippataṟku  iṅku iṭam illai.
ilēcu eṉpatu eṭutturaikkum kūṟṟil vēṇṭāta coṟkaḷaip peytalum, vēṇṭuvatait tokavaittalum. muṟai piṟaḻntu uraittalum eṉap palatiṟamāka varum. avaṟṟāl, pāṭṭaip pāṭum pulavaṟku uḷḷattil oru kuṟippu uṇṭu: atu ārāyntu kāṇat takkatu eṉpatu ilēciṉ kuṟikkōḷ.
“oḻukka muṭaiyavarkku ollāvē tīya
  vaḻukkiyum vāyāṟ colal.”
eṉṟa kuṟaṭpā nalloḻukka muṭaiyavarkkut tīya coṟkaḷaic colvateṉpatu ākāta toṉṟu eṉa uraikkiṉṟatu. tīya coṟkaḷaic colvatait “tīya vāyāṟ colal” eṉat tiruvaḷḷuvar kūṟukiṉṟār. “tīya colal” eṉṟālē tīya coṟkaḷai vāyiṉāṟ collutal eṉṟu poruḷpaṭa niṟpatāl. “vāy” eṉṟa col ilēcu. inta ilēciṉāl tiruvaḷḷuvaruṭaiya uḷḷak kuṟippu yātu? eṉak kāṇaluṟṟu “vāyāṟ colal” eṉṟāl ēṉ? eṉak kaṭāvik koṇṭu “vāy eṉa vēṇṭātu kūṟiṉār. nalla coṟkaḷ payiṉṟatueṉat tām vēṇṭiyataṉ ciṟappu muṭittaṟku” eṉa uraikkiṉṟār. ilēciṉāl poruḷ koḷḷappaṭum immuṟai vaṭa moḻiyilum uṇṭu eṉa aṟivikka “itaṉai vaṭa nūlār tāṟpariyam” eṉṟu kūṟuvar eṉap parimēlaḻakar uraik kiṉṟār.
utti eṉpatu nūl uraikkum āciriyaṉ kaikkoḷḷum aṟivu neṟi. aṟivup perukkattukkum nuṇmaikkum ēṟpa atu virintu cellum eṉṟu ilakkaṇap pulavar iyampuvar. ūḻ eṉṟa pakutiyil,
“nallavai yellāam tīyavām tīyavum
  nallavām celvam ceyaṟku.”
eṉṟa kuṟaṭpā varukiṟatu. itaṉaik kiṭantapaṭiyē koḷḷiṉ ikkuṟaṭpā celvam peṟa muyalpavarkku nallavai tīyavaiyām tīyavai nallavaiyām eṉṟu poruḷ paṭṭut teḷivillāmal keṭukiṟatu. itu eṭuttōttu, ilēcu eṉṟa iraṇṭālum viḷakkam peṟāmal uttiyai nāṭi niṟkiṟatu. “atikāra muṟai” eṉṟa uttiyāl tīyūḻ vayappaṭṭār celvam ceyyuṅkāl nallavai yellām tīmaiyāy muṭiyum: nallūḻ uṟṟa pōtil, tīyavai ceyiṉum nallavaiyāyc celvam eytuvikkum eṉa urai ceyyappaṭukiṟatu.
ivvāṟu eṭutturai, ilēcu, utti eṉṟa neṟikaḷil utti vakai, ilakkaṇavamaiti kāṭṭal, tarukka neṟiyil viḷakkam kūṟal, viṉākkaṭku viṭai vaḻaṅkal, karutturai tarutal eṉa varuvaṉa palavaṟṟaiyum niṉaiviṟ koṇṭu tirukkuṟaṭkup poruḷ viḷakkam ceykiṟār parimēlaḻakar.
“ceytuēmam cārāc ciṟiyavar puṉkēṇmai
  eytaliṉ eytāmai naṉṟu.”
eṉpatu kuṟaṭpā, ataṉkaṇ, ‘ceytu ēmam cārāc ciṟiyavar” eṉṟa toṭar parimēlaḻakaratu ilakkaṇa aṟivai īrkkiṉṟatu. “ēmam cārā” eṉṟa toṭar ciṟiyavar eṉṟa collōṭu iyaivatu poruttamā? “puṉkēṇmai” eṉṟa collōṭu iyaivatu poruttamā? eṉṟu oru mayakkam uṇṭākiṟatu. atai eṇṇiya parimēlaḻakar “ēmam cārāc ciṟiyavar” eṉṟu iyaippatu uṇṭu; atu kūṭātu. “ciṟiyavar eṉpataṉaik koḷḷiṉ ceytu eṉpatu niṉṟu vaṟṟum” eṉa uraikkiṉṟār. urai eḻutumpōtu ittakaiya kuṟṟampaṭak kāṇpatu muṟaiyā kātu. itaik karuttiṟ koṇṭu, “itaṟkup piṟarellām collilakkaṇattōṭu māṟukoḷa uraittār” eṉpatoṉṟē parimēlaḻakar naṉku eṇṇi eḻutukiṟār eṉpatu viḷaṅkum. (817)
“maṟattal vekuḷiyai yārmāṭṭum tīya
  piṟattal ataṉāl varum.”
eṉpatu vēṟoru kuṟaṭpā. itaṉkaṇ iraṇṭu karuttukkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. oṉṟu vekuḷiyai maṟattal vēṇṭum eṉpatu. maṟṟoṉṟu ataṉāl tīyavai piṟakkumeṉpatu. ivviraṇṭiṟkum oru toṭarpu kāṭṭiṉālaṉṟi, iraṇṭum oru kuṟaṭpāvil kūṟutaṟku ākā. kūṟappaṭa vēṇṭumāyiṉ iraṇṭiṟkum oru toṭarpu iruttal vēṇṭum. toṭar pillāta iraṇṭu karuttukkaḷ oru kuṟaṭpāvil kūṟappaṭā eṉpatu urai marapu. āṉāl, iraṇṭiṟkum toṭarpu kāṇum pōtu vekuḷiyai maṟavāviṭattu tīmai uṇṭākum eṉa iraṇṭiṟkum kāraṇa kāriyat toṭarpu kaṇṭu, maṟattal vekuḷiyai ataṉāl varum eṉpatai ētuvākavum niṟuttip  parimēlaḻakar poruḷ uraikkiṉṟār. atu avaratu uraikku ēṟṟamum aḻakum tarukiṟatu.
“kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
  naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ.”
“ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ
  aviyiṉum vāḻiṉu meṉ:”
eṉac cila kuṟaṭpākkaḷait tiruvaḷḷuvar viṉā vaṭivil tarukiṉṟār. uraikāraṉ ataṟku viṭai kūṟavēṇṭum. atu urai marapu. “payaṉ eṉkol” eṉpataṟku viṭai kūṟum parimēlaḻakar “payaṉ illai” eṉṟu kūṟal vēṇṭum. iṅṅaṉam kūṟupavar “eṉkol” eṉpataip paṟṟik koṇṭu. itaṉkaṇ “evaṉ” eṉum viṉāp peyar “eṉṉeṉṟāy īṇṭu (payaṉ) iṉmai kuṟittu niṉṟatu” eṉkiṉṟār.
“ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ
  aviyiṉum vāḻiṉu meṉ.”
eṉṟa ikkuṟaḷukku urai eḻutum parimēlaḻakar vāyuṇarviṉ mākkaḷ aviyiṉum vāḻiṉum payaṉ illai eṉṟal vēṇṭum. āṉāl, avar ataṉai, “cettāl iḻappatum vāḻntāl peṟuvatum iṉmaiyil iraṇṭum okkum eṉkiṉṟār.” ivvāṟē,
“uṟiṉaṭ ṭaṟiṉorūum oppilār kēṇmai
  peṟiṉum iḻappiṉum eṉ.”
eṉṟa tirukkuṟaḷ uraiyil naṭpāl payaṉum, pirivāl iḻappatu oṉṟumillai eṉṟu colla varum parimēlaḻakar “avar māṭṭu notumaṟ ṟaṇmaiyē amaiyum” eṉa uraikkiṉṟār.
iṉit tiruvaḷḷuvar potuvāka uraikkiṉṟa cila karuttukkaḷait teḷivupaṭa viḷakkuvatē uraikārar kaṭaṉ eṉṟa uṇmaiyaik kaṭaippiṭittup parimēlaḻakar viḷakkukiṉṟa tiṟam iṉitu tōṉṟukiṟatu.
“yāmmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai eṉaittoṉṟum
 vāymaiyiṉ nalla piṟa.”
eṉṟa kuṟaḷil “yām meyyāk kaṇṭavai” eṉac cilavaṟṟaip potuvakaiyāṟ kūṟukiṉṟār tiruvaḷḷuvar. avai yāvai? eṉak kēṭkum māṇavarukku viṭai kūṟuvatu uraiyāciriyar kaṭaṉ. ik kaṭamaiyai aṟintāṟṟukiṉṟa parimēlaḻakar, uraiyiṉkaṇ “meyyāk kaṇṭavai, ākamaṅkaḷ eṉa uraikkiṉṟār”. atu eṅṅaṉam eṉum viṉāviṟku viḷakkam eytum poruṭṭu, taṅkaṇ mayakka miṉmaiyiṉ poruḷkaḷai uḷḷavāṟu uṇaravallārāyk kāma vekuḷi kaḷiṉmaiyiṉ avaṟṟai yuṇarntavāṟē uraikkavum vallārāya iṟaivar aruḷāṉ ulakattār uṟuti yeytutaṟ poruṭṭuk kūṟiya ākamaṅkaḷ eṉṟu terivikkiṉṟār. ākamaṅkaḷai meyn nūlkaḷ eṉa viḷakkak karutum parimēlaḻakar, ākamaṅkaḷai uraitta āciriyarkaḷai, poruḷkaḷai uḷḷavāṟu uṇara vallavar eṉṟum, uṇarntavaṟṟai uraikka vallavar eṉṟum avarē iṟaivar eṉṟum terivikkiṉṟār. ākamaṅkaḷai avar ēṉ eḻutiṉār eṉpataṟkuk kāraṇamum kāṭṭukiṉṟār. ulakattu makkaḷ mēl uṇṭāṉa aruḷ uṇarvāl, avarkaḷ uṟuti eytum poruṭṭu inta ākamaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa eṉa viḷakkum vakaiyil “aruḷāṉ ulakattār uṟuti eytutaṟ poruṭṭu” eṉkiṉṟār.
iṉi poyyāmai, kollāmai ākiya iraṇṭu aṟaṅkaḷai vaṟpuṟuttukiṉṟa tiruvaḷḷuvar,
“oṉṟāka nallatu kollāmai maṟṟataṉ
  piṉcārap poyyāmai naṉṟu.”
eṉa uraikkiṉṟār. ikkuṟaḷaik kēṭkum māṇavaṉ uḷḷattil, iraṇṭaṟattuḷḷum yātu ciṟantatu eṉṟa aiyam eḻukiṟatu. tiruvaḷḷuvarē, mutaṉmaiyaik kollāmaikku vaittu ataṟkuppiṉ poyyāmaiyai vaittu uraikkiṉṟār eṉṟu colvatu oruvāṟṟāl viṭaiyākum. ataṉkaṇ, kāraṇam kāṭṭappaṭāmaiyāl, kāraṇa kāriya muṟaiyil vaittu uraippatu uraikārar kaṭamaiyākiṟatu. ataṉāl, parimēlaḻakar “poyyāmai poyyāmai yāṟṟiṉ” eṉavum, “yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷillai” eṉavum kūṟiṉārākaliṉ, iraṇṭaṟat tuḷḷum (kollāmai, poyyāmai) yātu ciṟantateṉṟu aiyam nikaḻumaṉṟē, atu nikaḻāmaip poruṭṭu īṇṭu ataṉ piṉcārap poyyāmai naṉṟeṉṟār; muṟkūṟiyatiṟ piṟkūṟiyatu valiyuṭait tākaliṉ, ataṉaip “piṉcāra naṉṟeṉṟatu” “naṉmai payakkum vaḻip poyyum meyyāyum, tīmai payakkum vaḻi meyyum poyyāyum itaṉaip paṟṟa, atu tirintu varutalāṉ eṉa uṇarka” eṉa eḻutukiṟār. itaṉai innāḷaiya cīrtta ilakkiya vimarcakarkaḷ (Advanced literary Critics) Logical interpretation with psychological with psychological segeence eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
iṉi, “meyyuṇartal” eṉṟa pakutiyil meyp poruḷukkuc cemporuḷ eṉṟa peyar kuṟittu,
“piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉum
  cemporuḷ kāṇpatu aṟivu.”
eṉat tiruvaḷuvar kūṟukiṉṟār. “cemporuḷ” eṉpatai viḷakka vanta parimēlaḻakar “tōṟṟak kēṭukaḷ iṉmaiyiṉ nittamāy, nōṉmaiyāl ataṉai yoṉṟum kalattal iṉmaiyiṉ tūy tāy, tāṉ ellāvaṟṟilum kalantu niṟkiṟa mutaṟporuḷ eṉṟār” eṉa uraikkiṉṟār. itu oru camaya cāttiram paṭikkiṉṟōmō eṉa nammai maruṭṭi iṉpam ceykiṟatu. iṉi,
“vāymai yeṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟum   tīmai yilāta colal.”
eṉṟa kuṟaṭpā uraiyil, “eṉappaṭuvatu” eṉpataṟku “eṉṟu ciṟappittuc collappaṭukiṟatu” eṉap poruḷ kūṟukiṉṟār parimēlaḻakar. “eṉappaṭuvatu” eṉpataṟku, “eṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu” eṉṟu poruḷ kūṟutal poruttamā? eṉṟu viṉā eḻuppiya māṇavaṉukku viṭai kūṟukiṟār parimēlaḻakar. vaḻakkil, ūr eṉṟu ciṟappittuc collappaṭum uṟaiyūrai eṭuttukkāṭṭi, “ūreṉappaṭuvatu uṟaiyūr” eṉṟāṟ pōla eṉa uraikkiṉṟār. nūl urai kāṇpavar ilakkaṇattaiyō, vēṟu nūṟkaḷaiyō kāṭṭāmal vaḻakkiṉai eṭuttuk kāṭṭuvatu muṟaiyākumō? eṉiṉ,
“vaḻakku eṉappaṭuvatu uyarntōr mēṟṟē   nikaḻcci avarkaṭṭāka lāṉa.”
eṉṟu tolkāppiyam vaḻakkiṉaik kāṭṭuvatu nēritu eṉak kāraṇattōṭu kaṭṭuraikkiṉṟatu. ākaiyāl, “eṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu” eṉṟu vaḻaṅkutal poruttamē eṉa uyt tuṇara vaikkiṉṟār parimēlaḻakar.
oru talaivariṉ kīḻ paṇipuripavaṉ taṉṉai avar aiyuṟat takka vakaiyil naṭantu koḷḷakkūṭātu; aiyam piṟantu viṭumāṉāl, piṟaku teḷivikka orukālum ākātu eṉṟa karuttuppaṭa,
“pōṟṟiṉ ariyavai pōṟṟal kaṭuttapiṉ
  tēṟṟutal yārkkum aritu.”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār. “kaṭuttapiṉ (aiyam tōṉṟiya piṉ) tēṟṟutal yārkkum aritu” eṉpatu evvāṟu poruntum eṉa māṇavaṉ kēṭkiṉṟāṉ. iṅṅaṉam, aiyam teḷivu peṟa vēṇṭuṅkāl uraikārarkaḷ ilakkaṇam, vaḻakku, ētu, eṭuttuk kāṭṭu eṉṟa nāṉkālum viḷakkam ceyvar. iṅkē nāṉkaṉuḷ itaṉai eṭuttukkāṭṭāl viḷakkam ceykiṉṟār parimēlaḻakar, “kaṭaṉ koṇṭāṉ tōṉṟap poruḷ tōṉṟumāṟu pōlak kaṇṭuḻi yellām niṉaikkappaṭutaliṉ tēṟṟutal yārkkum aritu” eṉa eṭuttukkāṭṭiṉāl uraikkiṉṟār.
parimēlaḻakaratu uraiyiṟ kāṇappaṭum palvēṟu aḻakukaḷil ariya colmuṭivu kāṭṭi ilakkaṇa amaiti kūṟuvatu oṉṟu. “kavvaiyāṟ kavvitu kāmam” eṉṟa kuṟaṭpāvil “kavvitu” eṉpatu cavvaiyeṉṉum col aṭiyāka vantatu; āṉāl, aṅṅaṉam varutaṟkut tamiḻ ilakkaṇattil iṭamillai. ceyyuḷiṉum vaḻakku valiyuṭaittu eṉpatu paṟṟi, “cevvaiyuṭaiyataṉaic cevvitu eṉṟāṟ pōlak kavvaiyuṭaiyataṉaik kavvitu eṉṟār” eṉṟu parimēlaḻakar uraippatu ilakkaṇap pulavarkku viyappum iṉpamum tarukiṟatu. kāraṇam eṉṉa eṉiṉ, cevvai uṭaiyataṉaic cevvitu eṉṟal tolkāppiyar marapu. “evvayiṟ peyarum veḷippaṭattōṉṟi avviyal nilaiyal cevvitu eṉpa,” eṉpatu tolkāppiyam. atai niṉaiviṟ koṇṭu parimēlaḻakar, “cevvitu” eṉṟāṟ pōla eṉa uraikkiṉṟār. ivvāṟē oru kuṟaṭpāvil “pulappāyāka” eṉpatu “pulatti” eṉṟu varāmal “pulattai” eṉa varukiṟatu. avvāṟu varutaṟkuc colliyal kāṇkiṉṟa parimēlaḻakar, tamiḻ marapu kāṇātu putiyatoru cūḻcci ceykiṉṟār. pulātai eṉpataṉ īṟṟeḻuttaip pirittu vikuti eṉṟu peyariṭṭu. ataṟku mēṟkōḷākak kalittokaip pāṭṭil oṉṟaip paṟṟik koṇṭu “pulattai eṉpuḻi aikāram. kaṭam pūṇṭu orukāl nīvantai, eṉpuḻip pōla muṉṉilai viṉai vikuti” eṉa uraikkiṉṟār; vikuti yeṉṟu niṟutti ilakkaṇam kāṇpatu tolkāppiyar kālattilō vaḷḷuvar kālattilō marapaṉṟu. parimēlaḻakarē mēṟkoṇ ṭuraippatu putu marapu; pallavar kālattiṟkup piṉ vanta ilakkaṇap pulavar ceyal vakai.
vaṭamoḻi mutaliya moḻikaḷiṉ marapum, tamiḻ marapum vēṟu vēṟu iyalpiṉa eṉa uṇarntu āṅkāṅku av vēṟṟumaiyai eṭutturaittu makiḻvippatilum parimēlaḻakar ciṟappuṭaiyavar. taṉ uyiraik kākka vēṇṭi varumiṭattu, oruvaṉ māṉam karutal ākātu eṉpatu vaṭanūl marapu. “iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉa āyiṉum kuṉṟa varupa viṭal” eṉṟu tirukkuṟaḷ, vaṭanūl marapukku māṟupaṭa niṟpatu kāṇkiṟār parimēlaḻakar. ātalāl “iṟappa varuvaḻi iḷivantaṉa ceytāyiṉum uyka” eṉṟa vaṭanūl muṟaimaiyai maṟuttu, “uṭampiṉatu nilaiyiṉmaiyaiyum, māṉattiṉatu nilai uṭaimaiyaiyum tūkki, avai ceyyaṟka eṉpatām” eṉa uraikkiṉṟār. ivvāṟē,
“īṉṟāḷ pacikāṇpāṉ āyiṉum ceyyaṟka   cāṉṟōr paḻikkum viṉai.”
eṉṟa tirukkuṟaḷil tamiḻmarapiṉ taṉi iyalpai viḷakku kiṉṟār.
iṉi akkālattil ēṭum, eḻuttāṇiyum koṇṭu eḻutuvatu marapākaliṉ, tirukkuṟaḷ uraiyiṉkaṇ, cila iṭaṅkaḷil parimēlaḻakar muṉ eḻutiyatai maṟantu tavaṟutalum ceykiṉṟār.
“nāḷeṉa oṉṟupōṟ kāṭṭi uyirīrum
  vāḷa tuṇarvārp peṟiṉ.”
eṉpatu tirukkuṟaḷ. itaṟkut tām ōr urai vakuttuk koṇṭu, piṟar kūṟum uraiyai maṟuttu otukkukiṉṟār. parimēlaḻakar itaṟkup piṟar kūṟum urai, “nāḷ eṉpatu oru poruḷ pōlat tōṉṟi uyirai īrvatoru vāḷ” eṉpatu. itaṉkaṇ, “nāḷeṉa oṉṟu” eṉpataṟku “nāḷ eṉpatu oṉṟu” eṉap poruḷ piṟarāl uraikkappaṭukiṟatu. ivviṭattu “eṉa” eṉṟa col eṉpatu eṉap poruḷpaṭukiṟatu. (1) “eṉa” eṉpatu ōr iṭaic collēyaṉṟi peyarccol aṉṟu eṉpatu parimēlaḻakar koḷkai. atu (eṉa) “eṉpatu” eṉap poruḷpaṭak kūṭātu. (2) oṉṟu pōl kāṭṭi eṉpataṟku “oru poruḷ pōlat tōṉṟi” eṉṟu poruḷ uraikkap paṭṭirukkiṟatu. appaṭic colvatil poruḷ ciṟappu illai eṉpatu parimēlaḻakar koḷkai. “vāḷatu” eṉṟaviṭattu “atu” eṉpatu kuṟṟiyalukaram aṉṟu. ākavē, parimēlaḻakar karuttuppaṭi “atu uṇarvār” eṉa puṉarātu muṟaippaṭa vara vēṇṭumāyiṉ “aḵtuṇar vārp peṟiṉ” eṉa varutal vēṇṭum. avvāṟu illāmaiyāl itaṟku piṟar kūṟuvatu poruntātu eṉṟa karuttuppaṭi “eṉa” eṉpatu peyaraṉṟi. iṭaiccol ākalāṉum, “oṉṟu pōṟkāṭṭi” eṉpataṟku oru poruṭ ciṟappiṉmaiyālum, “atu” eṉpatu kuṟṟiyalukaram aṉmaiyālum, aḵtu uraiyaṉmai aṟika eṉṟu parimēlaḻakar maṟukkiṉṟār.
iṉi parimēlaḻakar karuttai ārāyvōm. “eṉa” eṉṉum col iṭaiccollē yaṉṟi peyarc col aṉṟu eṉap parimēlaḻakar karutuvatu tolkāppiyattiṟku muraṇ āṉatu. ‘eṉa’ eṉṉum iṭaiccol peyarp poruḷilum varum eṉṟa karuttuppaṭa “viṉaiyē kuṟippē icaiyē paṇpē, eṇṇē peyarōṭu avvāṟu kiḷaviyum kaṇṇiya nilattē, eṉa eṉ kiḷavi” (tol. iṭai - 10) eṉṟu tolkāppiyam kūṟukiṟatu. aṭuttu “oṉṟupōl kāṭṭi” eṉpataṟku oru poruḷ pōlak kāṭṭi eṉṟatil poruḷ ciṟappillai eṉkiṟār. āṉāl, avar illai eṉpataṟkut takka kāraṇam kūṟāmaiyāl avar urai cellātākiṟatu. mūṉṟāvatāka “vāḷatu” eṉpatiluḷḷa “atu” eṉṉum col kuṟṟiyalukaramaṉṟu eṉak kāṭṭi maṟuppatu, avar piṟitoru iṭattil uraitta uraiyaiyē maṟukkiṟatu. atāvatu “uṇṇāmai vēṇṭum pulāal piṟitoṉṟaṉ, puṇṇa tuṇarvārp peṟiṉ” eṉṟa kuṟaṭpāviṉ uraiyil “puṇṇa tuṇarvār” eṉap puṇarntataṟku, “aḵtu eṉṉal vēṇṭum āytam vikārattāl tokkatu” eṉa uraittār parimēlaḻakar. avarē, “nāḷeṉa oṉṟu pōl kāṭṭi” eṉṟa tirukkuṟaḷ uraiyil “vāḷatu” eṉṟa viṭattu, “aḵtu eṉṉal vēṇṭum āytam vikārattāl tokkatu” eṉṟu tāṉē koḷḷavēṇṭum. avvāṟu koḷvatu urai muṟaimaiyaṉṟu.
iṉi ōriṭattil eḻuvāy payaṉilaiyait teḷiya nōkkāmal taṭumāṟukiṉṟār parimēlaḻakar.
“vittum iṭalvēṇṭuṅ kollō viruntōmpi
  miccil micaivāṉ pulam.”
eṉṟa tirukkuṟaṭku “micaivāṉ” eṉpatu eḻuvāyum “vēṇṭuṅ kolō” eṉpatu payaṉilaiyum ākum. ataṉait teḷiyāmal “iṭal vēṇṭum” eṉpatai eḻuvāyum payaṉilaiyumākak koṇṭu “micaivāṉ pulam vittillāmalē viṉaiyum” eṉap poyyurai pukalukiṉṟār. ikkuṟaṭpāvai uṇmai neṟiyil niṉṟu nōkkuvō māyiṉ viruntōmpi miccil micaipavaṉ (taṉ pāl) uḷḷatu vittē āyiṉum viruntiṟku iṭuvatē tavira, pulattiṟku iṭavirumpāṉ eṉpatu nēriya poruḷām.
iṅṅaṉam oru cila tavaṟukaḷ āṅkāṅkē kāṇappaṭiṉum paḻamaiyiṟ putumaiyum, tarukkattil ilakkaṇamum, viḷakkattiṟ curukkamum. nūl vaḻakkoṭu ulakiyalum pukutti nuṇmaiyum māṇpum aḻakum teḷivum parimēlaḻakar uraikkeṉṟamainta ciṟappukkaḷ eṉpatu yāvarum niṉaiviṟ koḷḷat takkatu.
6. iṟaimāṭci
iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tiruvaḷḷuvar vāḻnta pōtu nāṭṭil pēraracum, ciṟṟaracumākap pala aracukaḷ nilaviṉa. avaṟṟuḷ nallaracum, vallaracum pollā aracukaḷum iruntaṉa. avaṟṟaiyellām nuṇukik kaṇṭavar tiruvaḷḷuvar. avaṟṟiṉ vaḷarcciyum, tēyvum, uyarcciyum, vīḻcciyum nōkkiṉār. avaṟṟiṟkuriya kāraṇa kāriyaṅkaḷai ārāyntār. naṉmai tīmaikaḷait teḷintār. ulakil aracukaḷ yāvum nilaipeṟat takka uṇmaikaḷai eṇṇit tamatu tirukkuṟaḷil uraikkiṉṟār. mutalil aracukkut talaivaṉāṉa maṉṉaṉaip poṟutta aḷavil avaṉiṭam irukkavēṇṭiya paṇpukaḷaiyum, ceyal vakai kaḷaiyum muṟaiyāka uraikkiṉṟār.
muṭicūṭi nāṭāḷum talaivaṉait tamiḻ muṉṉōr aracaṉ, maṉṉaṉ, vēntaṉ eṉṟu kuṟippatu vaḻakkam. tiruvaḷḷuvarum aracaruḷ ēṟu, paṇpuṭai maṉṉaṉ, vēntarkku iyalpu eṉṟutāṉ kuṟikkiṉṟār. āṉāl maṉṉavar māṭci kūṟum ivvatikārattukku iṟaimāṭci eṉṟu peyar kuṟikkiṉṟār. eṉṉa kāraṇam? muṟai ceyvatum nāṭu kāval purivatum maṉṉavaṉ paṇiyākum. avaṟṟai ciṟappuṟac ceytāl avaṉ makkaṭku iṟaiyākiṉṟāṉ. itaṉai,
“muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku
  iṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār. vīṭṭukkut talaivaṉ vāḻvāṅku vāḻvāṉāyiṉ, avaṉ teyvattuḷ vaikkappaṭuvāṉ eṉṟā rallavā? atupōlavē nāṭṭukkut talaivaṉ muṟaiyum kāvalum cemmaiyāyc ceyvāṉāyiṉ, nāṭṭu makkaṭku iṟai eṉṟu vaikkappaṭum eṉṟu kūṟukiṉṟār.
muṟai ceytal, kāppāṟṟal eṉṟa iraṇṭiṉuḷ muṟai eṉpatu yātu? yār māṭṭum kaṇṇōṭṭam iṉṟi naṭuniṉṟu uṇmaiyai ōrntu vēṇṭuvatum vēṇṭā tērntu ceyvatu tāṉ muṟai eṉṟu tiruvaḷḷuvarē piṟitōr iṭattil viḷakki irukkiṟār. naṭu niṉṟu yār māṭṭum kaṇṇōṭṭam iṉṟi ārāyvataṟku aṟivum, ūkkamum , añcāmaiyum uṇmai kāṇum poruṭṭu īkaip paṇpum vēntarkku vēṇṭappaṭu kiṉṟaṉa. atupaṟṟiyē,
“añcāmai īkai aṟivūkkam innāṉkum
  eñcāmai vēntark kiyalpu”
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
muṟai ceyyumpōtu, vēṇṭuvatum vēṇṭātatum tērnta piṉ, vēṇṭuvatai ceyvatilum, vēṇṭātatai vilakkuvatilum kalakkam illāmal teḷintu ceytaṟkut tuṇivuṭaimaiyum, ceyyumiṭattuk kālam nīṭikkāmal viraintu ceyyum taṉmaiyum ivaikaḷaik kuṟṟamaṟa nūl muṟai piḻaiyāmal ceytaṟkuk kacaṭaṟṟa kalviyum vēṇṭum. ataṟkākavē,
“tūṅkāmai kalvi tuṇivuṭaimai immūṉṟum
  nīṅkā nilaṉāḷ pavaṟku”
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
muṟai ceytaṟkuriya immāṭcikaḷ aracaṉpāl niṟaintirun tālum muṟai vēṇṭiyum kuṟai vēṇṭiyum varukiṉṟa makkaḷai, iṉitu varavēṟkum naṟpaṇpu uṭaiyaṉāka vēṇṭum. vaṟiyavarum vēṇṭum pōtu vantu kāṇpataṟku eḷiyaṉākavum, avarkaḷ taṅkaḷ muṟaikaḷaiyum, kuṟaikaḷaiyum oḻuṅkākac collum tiṟamillātavarāyiṉ, avarkaḷaik kaṭuñcollāl veruṭṭāmal, muka malarntu cevicāyttuk kēṭkum cemmaiyuṭaiyaṉāka vēṇṭum. ic cevviya paṇpu illaiyāyiṉ vēntaṉaip pēy eṉṟu nāṭṭavar tūṟṟuvar. atu niṉaintē,
“kāṭcik keḷiyaṉ kaṭuñcollaṉ allaṉēl
  mīkkūṟum maṉṉaṉ nilam”
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
nilam mīkkūṟutalāl nilattavar pukaḻtal ivvāṟu muṟai ceytaṟkuriya māṭcikaḷaiyuraitta tiruvaḷḷuvar, nāṭu kāvaṟku vēṇṭum māṇpukaḷai uraikkiṉṟār. nāṭṭiṉ araciyal amaippu, paṭai, kuṭi, kūḻ, amaiccu, naṭpu, araṇ eṉa āṟu kūṟupaṭukiṟatu. nāṭṭiṉ pātukāppukku vēṇṭuvatu paṭai; ataṟkuriya āḷ taruvatu kuṭi; paṭaikkum kuṭikkum vaṉmai taruvatu kūḻ, atāvatu poruḷ; ivaṟṟai muṟaiyē iyakkutaṟku ēṟṟa aṟivum karuttum nalkuvatu amaiccu; inta nāṉkālum uṇṭāvatu taṟkāppu; piṟa nāṭukaḷiṉ tuṇaiyum oru kāppāta lāl naṭpum, malaiyum, kāṭum, āṟum, kaṭalum nāṭṭukku iyaṟkaik kāppākiya araṇum nakarattukkuk kāppākiya matilum, akaḻiyumākiya araṇum eṉṟa iraṇṭum aṭaṅka araṇum kaṇṭu,
“paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ āṟum
  uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu”
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
mutalāvatākiya paṭaiyaiyum kuṭikaḷaiyum āḷukiṉṟa vēntaṉpāl aṟam piṟaḻāmaiyum maṟam iḻukkāmaiyum, maṉavuṇarvum naṉku amaiya vēṇṭum. aṟamāvatu maṉai vāḻkkaiyil pukaḻ viḷaivikkum naṟceyal; maṟamāvatu pōr mutaliya puṟa vāḻkkaiyil pukaḻ viḷaivikkum āṇmaic ceyal; māṉamāvatu maṉaivāḻvilum puṟa vāḻvilum kuṟṟamum paḻiyum tōṉṟumāyiṉ uyir vāḻāmai. inta aṟavuṇarvum maṟap paṇpum, māṉamum talaivaṉpāl amaiyiṉ avaṉvaḻi niṉṟu paṇi puriyum paṭaiyum, kuṭiyum, piṟavum aṟam piḻaiyāmal, taṉmaiyaṟiyātu allatu tōṉṟumāyiṉ, ataṉaip paṟṟaṟak kaḷaintu, maṟappukaḻ peṟṟa māṇpuṟum. atu paṟṟiyē,
“aṟaṉiḻukkā tallavai nīkki maṟaṉiḻukkā
  māṉam uṭaiya taracu”
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
iṅkē vakutturaitta paṭaiyum kuṭiyum nērāka āḷap paṭuvaṉa. amaiccum naṭpum āṭcikkut tuṇai. ivai iraṇṭum aracukku iṉṟiyamaiyātavai. āyiṉum poruḷ illaiyāyiṉ ivai payaṉpaṭā. ipporuḷai viḷaivippavar kuṭikaḷ. uḻavālum toḻilālum tāṉ poruḷ viḷaiyum. ivai iraṇṭukkum aracu poruḷ utaviyum, viḷaivippōrai aṉpuṭai naṉmoḻikaḷāl ūkkiyum, ceṅkōṉmaiyāl avarkaḷai nērmaivaḻiyil niṟuttiyum pakaivarālum etirpārāta iṉṉalkaḷālum taḷarnta kuṭikaṭku vēṇṭuvaṉa utaviyum nalvāḻvu nikaḻvikkum paṇpu maṉṉavaṉpāl maṉṉutal vēṇṭum. ataṉaik karutiyē tiruvaḷḷuvar,
“koṭaiyaḷi ceṅkōl kuṭiyōmpal nāṉkum
   uṭaiyāṉām vēntark koḷi”
eṉṟu eṭutturaikkiṉṟār.
ittakaiya naṉmāṭci oru vēntaṉiṭam amaiyumāyiṉ ēṉai aracarellām avaṉvaḻi niṉṟu tāmum pukaḻ peṟuvar eṉṟu viḷakkavē, koṭai mutaliya nāṉkum uṭaiyāṉ vēntarkku oḷiyām eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ittakaiya koṭai, aḷi mutaliya māṇpiṉāl nāṭṭil poruḷ viḷaivu mikutippaṭum. poruṭ perukkam mēlum apporuḷaip perukkutaṟkē uḷḷattai ūkkumātalāl, anneṟiyil niṉṟu poruḷ perukum vaḻimuṟaikaḷaik kaṇṭu aṟintu amaippatu mutaṟkaṇ ceyyappaṭa vēṇṭuvatām. piṉṉar viḷaivaṉavaṟṟai oruṅku tiraṭṭuvatum, tiraṭṭiyatai vīṇpōkāmal kāppatum, kāttavaṟṟai araciyal tuṟai palavaṟ ṟiṟkum vakuttalum araciṉ kaṭaṉākum. ātalāl,
“iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum kātta
  vakuttalum valla taracu”
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
īṭṭaṟkuc cellum uḷḷam, iyaṟṟalai nāṭātu oḻivatum, kāttatai vakuttalil piḻaipaṭuvatum iyalpu. ataṉāl araciyalil vallavarkkiṉṟi, icceyal, nalam paravāmal oḻivatu aṟintu takkavāṟē ceyyavallatu etuvō, atuvē nallaracu eṉpārāy tiruvaḷḷuvar “vallatu aracu” eṉṟu vaṟpuṟuttukiṉṟār.
iṉi, iṟaimaikkuriya ceyal vakaikaiḷa āynturaikkum, amaiccar mutaliya araciyal aṟiñarkaḷōṭu avaikkaṇ iruntu ārāyvatu araciyal aṟamātalāl annilaiyil aracaṉ pāl cila aruṅ kuṇaṅkaḷ amaital vēṇṭum. araciyaṟ ceyal vakaikaḷil kuṟaiyō, kuṟṟamō kaṇṭu eṭutturaikkumpōtu uraippavar uraikaḷil ceviyum neñcum cuṭattakka vakaiyil coṟkaḷ vantu viḻum. ciṉam uṇṭākakkūṭiya ciṟu coṟkaḷum pēcappaṭum. avaṟṟāl aṟivu aṟai pōkāmal poṟuttu āṟṟum paṇpum vēntaṉukku mikavum vēṇṭaṟpālatām. illaiyāyiṉ, aṟiñar nīṅkuvar; aracu allaṟpaṭum. ātalāl tāṉ tiruvaḷḷuvar,
“cevikaippac colpoṟukkum paṇpuṭai vēntaṉ
  kavikaikkīḻt taṅkum ulaku”
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
iṟutiyāka naṇparatu naṭpu, nāṭu kāvaṟkuc ciṟanta ākkam; ataṉai uṇarkiṉṟa aracaṉ, avarkaḷait taṉṉōṭu piriyāta vāṟu pārttuk koḷḷa vēṇṭum. aḵtu eṅṅaṉam eṉil, avarkaṭku vēṇṭuvatai aṟintu ītal vēṇṭum. cila camayaṅ kaḷil atu īkaiyōṭu niṉṟu viṭuvatuṇṭu; ātalāl īvatai, iṉcollum, iṉmukamum koṇṭu ceyya vēṇṭum; aṉṟiyum avaratu nilai iraṅkat takkatāyiṉ, mikaipaṭat tantu aṉpāl aṇaittu aḷiceyya vēṇṭum. itaṉai,
“iṉcolāl īttaḷikka vallārkkut taṉcolāl
  tāṉkaṇ ṭaṉaittiv vulaku”
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ip paṇpum cūḻcciyum vaṉmaiyuṭaiyārkkē amaivatu eṉṟu kuṟikkavē, vallārkku eṉṟu uraikkiṉṟār.
itaṉāl nāṭāḷum vēntaṉ muṟai ceytum, kāppāṟṟiyum makkaṭku iṟaiyākiṉṟāṉ eṉṟum avaṉ ceytaṟkamaitta māṇpukaḷ ivai eṉṟum, nāṭu kāttaṟkamainta uṟuppukkaḷ paṭai mutaliya āṟum eṉṟum, avai ovvoṉṟaiyum āḷutaṟ kamainta paṇpum ceyalum ivaiyeṉṟum nām aṟikiṉṟōm.
7. kalvi
kalviyiṉ nōkkam tiruvaḷḷuvar kālattil aṟivu peṟu vatum, oḻukkattaip peṟuvatumāka iruntatu. iṉṟaiya kalvi toḻil nōkkamum vēlai tēṭum nōkkamum kuṟik koṇṭu niṟkiṟatu. itaṟku ēṟpa kaṟpikkum muṟaiyum kaṟpikkum cātaṉaṅ kaḷum māṟiyirukkiṉṟaṉa.
araciyal toḻil iyakkaṅkaḷum kalvi payilum māṇavar kaḷiṭaiyē puttuṇarcciyai uṇṭākki avarkaḷ maṉattai vēṟu tuṟaikaḷil māṟṟi uḷḷaṉa. innilaiyil kalvi neṟiyil mikappala kacaṭukaḷ niṟaintuḷḷaṉa. avaṟṟai aṟavē nīkkuvatu kalviyāka irukkavēṇṭum. kalvi kaṟkum iḷaiñarkaḷ, kaṟkappaṭum nūlkaḷum, kaṟpikkum muṟaikaḷum kālantōṟum vēṟupaṭukiṉṟaṉa. āyiram āyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya nūlkaḷum 50 āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiyaṉavum irukkiṉṟaṉa. ivai avvakkālac cūḻnilaikkum, camutāyattiṉ nōkkattukkum ēṟṟavāṟu amaintuḷḷaṉa. kālaccūḻnilai māṟṟattāl ikkālattil akkāla vāḻkkai muṟaikaḷaik kaṭaippiṭikka niṉaippatu muṟaiyākātu. ikkālak kaṇkoṇṭu avaṟṟiṟkup poruḷ ceytu naṭaimuṟaiyil amaiyac ceyvatu vēṇṭappaṭukiṟatu.
 iṟaipurintu muṟai ceyyum vēntaṉukku māṭci taruvaṉa vaṟṟuḷ oṉṟākak kalviyaik kūṟiṉarātalāl tiruvaḷḷuvar iṟaimāṭciyai aṭuttuk kalvi kēḷvikaḷai mūṉṟu atikāraṅ kaḷāka vakutturaikkiṉṟār.
nāṭṭiṉ nallaracukku vēṇṭiya paṭai, kuṭi, poruḷ, amaiccu, naṭpu, araṇ eṉṟa āṟaṉuḷ poruḷai naṭuvaṇ vaittu, ēṉai aintiṟkum ataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai uyttuṇara vaittār tiruvaḷḷuvar. “poruḷilārkku ivvulakam illai” eṉpataiyum veḷippaṭaiyākap piṟitōriṭattil viḷampiṉār. apporuḷ oruvaṉukkup piṟakkum  pōtē varuvatillai. avaṉāl iṭaiyilē tēṭappaṭuvatu; atu pōla iṭaiyilē tēṭip peṟuvatākiya kalviyaip poruḷōṭu oppa niṟutti iraṇṭaiyum cīrtūkkukiṉṟār. celaviṭṭa iṭattup poruḷ kuṟaiyum. kalviyō piṟarkku īyumpōtu kuṟaipaṭaliṉṟip perukum. inta iyalpaik kāṇkiṉṟār tiruvaḷḷuvar.
“kēṭil viḻuccelvam kalvi; oruvaṟku
  māṭalla maṟṟai yavai”
eṉṟu eṭutturaikkiṉṟār. māṭu eṉṟāl celvam.
iṅṅaṉam koṭāmaiyum perukum ciṟappum uṭaiya kalvi, makkaṭku iru kaṇkaḷ pōla eṇṇum eḻuttum eṉa iyalu kiṉṟatu. atu paṟṟiyē,
“eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭum
  kaṇṇeṉpa vāḻum uyirkku”
eṉṟu kūṟukiṉṟār. valakkaṇ, iṭakkaṇ eṉa iraṇṭāyiṉum kaṇkaḷ oṉṟaiyē nōkkuvatu pōla, eṇṇum eḻuttumeṉak kalvi iraṇṭāyiṉum nallaṟivu eṉṟa oṉṟaiyē nalkukiṟatu eṉpataṟkākavē ivviraṇṭum kaṇṇeṉpa eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
avvaṟivu evvāṟu kalviyāl eytukiṟatu? kalvi oru maṇaṟkēṇi atāvatu kiṇaṟu pōl. kēṇi tōṇṭat tōṇṭa nīr curappatu pōlak kalviyum kaṟkak kaṟka aṟivu viḷaṅkip pōkum.
“toṭṭaṉaittu ūṟum maṇaṟkēṇi māntarkkuk
  kaṟṟaṉaittu ūṟum aṟivu”
eṉṟu kūṟukiṟār.
oruvaṉiṭattil irukkum poruḷaip peṟa vēṇṭu māṉāl, avaṉōṭu aṉpāyp paṇivāy, uraiyāṭip peṟa vēṇṭiyirukkiṟatu. vīṭṭil iruppatai eṭuttuk koṭuppataṟkē ittaṉai aṉpum, paṇivum  vēṇṭum eṉṟāl, oruvaṉ uḷḷattil irukkum nuṇṇiya karuttaip peṟuvateṉṟāl puṟanāṉūṟu colvatupōl uṟṟuḻiyutaviyum, uṟuporuḷ (mikka poruḷ) koṭuttum - atāvatu aṉpu mukamum, paṇinta naṭaiyum vaṇaṅkiya collum uṭaiyaṉāyk kēṭṭāltāṉ āciriyaṉ uḷḷam uvantu anta nuṇṇiya karuttai eṭuttu uraippāṉ.
āṉāl oṉṟu poṉṉum poruḷum pōla ikkalvi, oruvaṉ tāṉē kaṇṭu eṭuttuk koḷḷat takkataṉṟu. kaṟṟavar oruvaraiyaṭaintu kaṟṟāl varuvatu. vēṟu evvakaiyālum peṟa muṭiyātatu.aṅṅaṉamāyiṉ ataṉai eṅṅaṉam kaṟpatu eṉiṉ, illātavaṉ celvamuṭaiyārai aṭaintu vaṇaṅki niṉṟu virumpiya poruḷaip peṟukiṟāṉ. atu pōla kalviyuṭai yavaṉ muṉ aṉpum paṇivum uṭaiyavaṉāy niṉṟāl, avaṉ maṉam uvantu kalviyai vaḻaṅkuvāṉ. ivvuṇmai viḷaṅkavē,
“uṭaiyārmuṉ illārpōl ēkkaṟṟuṅ kaṟṟār
  kaṭaiyarē kallā tavar”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār.
aṉpāl vaṇaṅkik kaṟpavaṉ uyarvāṉ; avvāṟu vaṇaṅki vaḻipaṭātavaṉ kallātavaṉāyk kīḻmaiyaṭaivāṉ. ataṟkuttāṉ ekkaṟṟuk kallātavar kaṭaiyarē eṉṟu kuṟittuk kāṭṭukiṟār. ekkūṟutal, vaṇaṅkutal.
ivaṟṟaik kēṭṭatum, ivvaṇṇamē kaṟpēṉ eṉṟu eḻukiṉṟavaṉaip pārkkiṟār vaḷḷuvar.
“kaṟka kacaṭaṟa kaṟpavai; kaṟṟapiṉ
  niṟka ataṟkut taka”
eṉṟu kūṟukiṟār.
kaṟpavaṟṟaik kaṟpateṉṟāl kacaṭaṟak kaṟka vēṇṭum. kaṟṟal eṉṉumpōtu kaṟpavaṉ, kaṟpippavaṉ, kaṟkappaṭum nūl, akkalvi yāl payaṉ aṭaiyum makkaḷ eṉap pala kūṟukaḷ uḷḷaṉa. ivai ellāvaṟṟilum kuṟṟam kuṟaikaḷ uṇṭu. avaṟṟaik kacaṭu eṉpar. ikkacaṭu nīṅki niṟaivum teḷivum uṇṭākumāṟu kaṟka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, kaṟka kacaṭu aṟak kaṟpavai eṉṟu kūṟukiṟār.
iṅṅaṉam kalviyaik kaṟṟavarēyaṉṟi kallātavarum iv vulakil vāḻattāṉē ceykiṟārkaḷ. vāḻum uyirkkuk kalvi iṉṟiyamaiyā eṉpatu ēṉ? eṉil, makkaḷum uyir vāḻkiṉṟaṉar; vilaṅkukaḷum uyir vāḻkiṉṟaṉa. atu pōlak kaṟṟavarkaḷum kallātavarkaḷum vāḻkkai naṭattukiṟārkaḷ. eṉṟālum vilaṅku kaḷōṭu oppāka makkaḷai eṇṇuvatillai. ēṉeṉil vilaṅki ṉiṭattu maṉavuṇarvu atāvatu pakuttuṇarvu illai. atu pōlak kaṟṟavaṉiṭattu viḷaṅkum teḷivuṇarvu kallātavaṉiṭattu illai; ataṉāl kaṟṟavaṉōṭum kallātavaṉ oppāka muṭiyātu. ataṉāl,
“vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar, ilaṅkunūl
  kaṟṟārōṭu ēṉai yavar”
eṉṟu kūṟukiṟār.
kaṟṟavarkku it teḷivum viḷakkamum evvāṟu uṇar kiṉṟaṉa? eṉiṉ, avarkaḷ kaṟpavai, uyiraṟivait teḷivittu viḷaṅkac ceyvaṉa eṉṟu kūṟuvārāy ilaṅkunūl kaṟṟār eṉṟu uraikkiṉṟār.
kallatavarum oṭpam uṭaiyavarāka, atāvatu teḷivu peṟṟavarkaḷāka irukakiṟārkaḷē eṉṟāl, avar teḷivu mikavum naṉṟāka iruppiṉum nilaiyāka nillātu; avarkaḷāl aṟivārāycci neṟiyil nilai nāṭṭa muṭiyātu. atu karutiyē,
“kallātāṉ oṭpam kaḻiyataṉ ṟāyiṉum
  koḷḷār aṟivuṭai yār”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār. nīṅkaḷ ivvāṟu collukiṟīrkaḷ; ulakil kallātavar cilar takaicāṉṟa collum ciṟappum uṭaiyavar kaḷāka uḷḷaṉarē eṉiṉ kaṟṟavaṉ oruvaṉ, ceṉṟu kaṇṭu, aṟivu neṟiyil collāṭuvāṉāyiṉ, eṉiṉ, kallātavaṉ koṇṭu uḷḷa, takaimai ellām taviṭu poṭiyāy viṭum. ataṉāltāṉ,
“kallā oruvaṉ takaimai talaippeytu
  collāṭac cōrvu paṭum”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār.
nammuṭaiya kaṇ, kātu, mūkku, vāy, uṭampu ākiya aintum aṟivu peṟutaṟkuk karuvikaḷākum. āyiṉum, ivaṟṟuḷ kaṇṇum ceviyum ciṟappuṭaiyavai. tolkāppiyarum,
“kaṇṇiṉum ceviyiṉum tiṇṇitiṉ uṇarum
  uṇar vuṭai māntar”
eṉṟu kūṟukiṟār.
kaṇṇāl ulakiyaṟ poruḷkaḷaik kaṇṭum avaṟṟiṉ paṇpum ceyalum uraikkum nūlkaḷaip paṭittum aṟivu peṟuvatu kalvi. nammāṟ kāṇamāṭṭāta poruḷkaḷaiyum nūlkaḷāl kāṭṭappaṭāta nuṭpaṅkaḷaiyum, aṟintōr collak kēṭpatu kēḷvi. kaṟpavai kaṟkumpōtu kāṇappaṭum kacaṭukaḷ kēḷviyāl tāṉ eḷitil nīṅkum. ataṉāltāṉ kalviyākiya celvattilum kēḷvic celvam ciṟappu uṭaiyatu eṉpārāy,
“celvattuḷ celvañ ceviccelvam; accelvam
  celvattuḷ ellān talai”
eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.
kalviyilum kēḷvi ciṟantatāyiṉ, kallātavar itaṉaip peṟalāmō? eṉiṉ, kalvikkuttāṉ kēḷvi tuṇai; eṉṟā lum kalviyillātavaṉum kēḷviyaṟivu peṟalām; avaṉukkuc camayattil avvaṟivu tuṇai ceyyum eṉpārāy,
“kaṟṟila ṉāyiṉum kēṭka; aḵtoruvaṟku
  oṟkattiṉ ūṟṟān tuṇai”
eṉṟu uraikkiṉṟār. ūṉṟukōl tuṇai ceyyum eṉpataṟku, ūṟṟām tuṇai eṉkiṉṟār.
kalviyaittāṉ cākum varai kaṟka vēṇṭum eṉkiṟīrkaḷ; kēḷvi evvaḷavil kēṭpatu eṉṟu kēṭkalām. ataṟkut tiruvaḷḷuvar evvaḷavu nallatu kēṭkiṟōmō avvaḷavum namakku atu perumaiyē tarum  eṉṟu colkiṟār.
“eṉaittāṉum nallavai kēṭka; aṉaittāṉum
  āṉṟa perumai tarum”
eṉpatu avaratu tirukkuṟaḷ.
kaṟṟaṟivuṭaiyavar kēḷviyaṟivum uṭaiyavar eṉpatai eṅṅaṉam aṟivatu eṉiṉ, ataṉai avaruṭaiya collāl aṟiyalām. eppaṭi eṉil kalviyum kēḷviyum uṭaiyavar,  oṉṟait tavaṟāka uṇarntu koṇṭālum collumpōtu pētaimaippaṭac colla māṭṭārkaḷ. itaṉai,
“piḻaittuṇarntum pētaimai collār iḻaittuṇarn
  tīṇṭiya kēḷvi yavar”
eṉṟu icaikkiṉṟār.
oruvaṉ kalvi peṟāmal kēḷvi māttiram uṭaiyaṉāyiṉ avaṉai eppaṭi aṟivatu eṉil, ataṉaiyum avaṉ vāyiṉāl aṟiyalām eṉkiṟār. nuṇukkamāṉa poruḷkaḷaik kēṭṭirup pāṉāyiṉ, avaṉ vāyil vaṇakkamum teḷivum uṭaiya coṟ kaḷē varum eṉpārāy,
“nuṇaṅkiya kēḷviya rallār vaṇaṅkiya
  vāyiṉa rātal aritu”
eṉṟu kūṟukiṟār.
kalviyumillai; kēḷviyum illai; ippaṭi oruvaṉ irun tāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu orukēḷvi eḻukiṟatu. tiruvaḷḷuvarkku ōraḷavu āttiram varukiṟatu. avaṉ iruppatālum makkaṭku oruvakai naṉmaiyum illai; illāmal iṟappatālum oruvakai naṭṭamum illai eṉkiṟār.
“ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ
  aviyiṉum vāḻiṉum eṉ”
eṉṟu varuntukiṟār.
itaṉai aṟintē ikkāla aracukaḷ nāṭṭil kallātavarē illāmaṟ ceyvatē nōkkamākak koṇṭu perum poruḷaic celaviṭukiṉṟaṉa. “ñāṉam uṇṭākkutal nalamākum nāṭṭiṟkē” eṉṟa tirumantiram naṉku uruvāki varukiṟatu.
uyarnta paṇpāṭukaḷ iḷaiñariṭattē urukkoṇṭu varukiṉṟaṉa.
8. aṟivuṭaimai
kalvi kēḷvikaḷāl maṉitaṉuṭaiya aṟivu kūrmaiyum, viḷakkamum peṟukiṟatu. anta aṟivu  nammiṭattil eṅkē irukkiṟatu? anta aṟivu maṉita uyiril uṇarvu vaṭivāy uḷatu; āyiṉum ataṉiṭattē iruḷoṉṟu taṅki, varuvatai muṉkūṭṭi aṟiyāmal maṟaippatum kaṇṭaṟintatai niṉaivil nillāmal maṟappatum ceykiṟatu. anta maṟaippaiyum maṟatiyaiyum nīkki, aṟivai oḷiviṭṭu viḷaṅkac ceyvatu tāṉ kalvi kēḷviyiṉ payaṉ. ataṉāl kalvi kēḷviyāl uṇṭākum aṟivu ceyaṟkai eṉṟum, tāmē kaṟpatum kēṭpatum ceyyum aṟivai iyaṟkai aṟivu eṉṟum kūṟuvar. ivviraṇṭum oṉṟu cērntatutāṉ uṇmaiyaṟivu. anta aṟivai uṭaiyavaraiyē aṟiñar eṉṟum aṟivuṭaiyavar eṉṟum kūṟuvar.
avarkaḷai evvāṟu aṟiyalām eṉiṉ ataṟku iraṇṭu vaḻi kūṟukiṟār. tamakku āṉatu itu, ākātatu itu eṉṟu muṉkūṭṭi aṟintu tammaik kāttuk koḷkiṟavar aṟivuṭaiyār; aṟiya māṭṭāmal iṭappaṭukiṟavar aṟivillātavar eṉṟu aṟiyalām.
“aṟivuṭaiyār āvatu aṟivār; aṟivilār
  aḵtaṟi kallā tavar.”
eṉpatu avaratu tirukkuṟaḷ.
aṭuttatu avarkaḷ añcavēṇṭiyataṟku añcuvārkaḷ. aṟivillātavar añcamāṭṭārkaḷ. itaṉai,
“añcuvatu añcāmai pētaimai; añcuvatu
  añcal aṟivār toḻil”
eṉṟu kūṟukiṟār.
ippaṭi varuvatai aṟivataṟkum añcat takuvatai añcu vataṟkum kāraṇam aṟivu eṉṟāl, ataṉ iyalpu yātu eṉṟu aṟintukoḷḷa vēṇṭāmā? atait tiruvaḷḷuvar namakku vaṭittuk kūṟuvataik kēḷuṅkaḷ.
nām pārkkumiṭantōṟum nallatum, tīyatum iṉpamum, tuṉpamum niṟaintuḷḷaṉa; nammuṭaiya maṉamō kaṇṭaviṭat tellām kaṇṭa poruḷellām nāṭum iyalpuṭaiyatu. ataṉait taṉ pōkkil viṭṭāl iṉpattai viṭat tuṉpamtāṉ mikutiyāyk kiṭaikkum. ākaiyāl, kaṇṭapaṭi ōṭāmal, tīyatai vilakki nallataiyē nāṭumpaṭi maṉattai aṭakkiyāḷvatu aṟivu.
“ceṉṟa iṭattāl celaviṭā tītuōrīi
  naṉṟiṉpāl uyppatu aṟivu”
eṉṟu kūṟukiṟār. aṟivukku inta āṟṟal iruppatāltāṉ ulakil uyarnta paṇpuṭaiya naṉmakkaḷ tōṉṟa iṭam irukkiṟatu. ataṉāltāṉ irāmaliṅka vaḷḷalār “maṉam eṉum ōr pēyk kuraṅku maṭappayalē” eṉṟu kaṭinturaikkiṉṟār.
aṉṟiyum nammaic cūḻntuḷḷa makkaḷil namakku naṇparum uṇṭu, pakaivarum uṇṭu, tīyavarum uṇṭu. ivvāṟaṉṟip potuvāṉavarum uṇṭu. ivarkaḷōṭu pēcumpōtu, nallatum colluvārkaḷ, tīyatum colluvārkaḷ. aṟivuṭaiyavarō colvār colvataiyellām ēṟṟukkoḷḷa māṭṭārkaḷ, yār etaic coṉṉālum kēṭṭu avar colliṉ meymmai yaittāṉ kāṇpārkaḷ. ēṉeṉil, eppoḻutum epporuḷi lum uḷḷa meymmaiyaik kāṇpatutāṉ aṟivukku iyalpu. ataṉāltāṉ,
“epporuḷ yāryār vāykkēṭpiṉum, apporuḷ
  meypporuḷ kāṇpatu aṟivu”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār.
ittakaiya aṟivuṭaiyavar collāṭuvatē oru taṉi muṟaiyākum. tāṉ collum poruḷ evvaḷavu arumai vāyntatāka iruntālum, kēṭpavar eḷitāka aṟintu koḷḷattakka coṟkaḷiṉāl uraippārkaḷ. atē camayattil maṟṟavar collak kēṭkum pōtu, avarkaḷuṭaiya collaip pārkkāmal, collappaṭum poruḷ nalattaiyē nuṇukik kāṇpārkaḷ. nuṇukic colvatutāṉē iyalpu. atupaṟṟiyē,
“eṇporuḷ vākac celaccollit tāṉpiṟarvāy
  nuṇporuḷ kāṇpatu aṟivu”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar collukiṟār.
aṟivukku nuṭpamum vaḷarcciyum viḷakkamum taruvatu ulakam. atu paṟṟiyē uyirkku ulakattiṉ toṭarpu uṇṭāki yirukkiṟatu. ātalāl ulakam evvāṟu iyaṅkukiṟatō avvāṟu iyaṅkittāṉ aṟivu vaḷarcciyum viḷakkamum peṟukiṟatu. atai karuttiṟkoṇṭē,
“evvatu uṟaivatu ulakam ulakattōṭu
  avvatu uṟaivatu aṟivu”
eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu.
ulakamō iṉpattil makiḻntu malarvatum, tuṉpattil varuntic curuṅkuvatum iyalpākavuṭaiyatu; aṟivuṭaiyavarum, aṟivillātavarum kalantatu; oru taṉmaiyiṉṟik kālantōṟum māṟum iyalpuṭaiyatu; ākavē ivvulakattiṉiṉṟum nīṅkit taṉittu oḻukuvatu nallatu eṉṟu niṉaippavar uṇṭu. atu kūṭātu. māṟuvatu ulakiṉ taṉmaiyāyiṉum aṟivukku viḷakkam taruvatil māṟutal kiṭaiyātu. aṟivum mēṉmēlum viḷakkam peṟum  iyalpiṉatē aṉṟi virivatum curuṅkuvatumākiya māṟum taṉmai uṭaiyatalla.... ātalāl viḷakkam tarum ulakattai viṭātu taḻuvic celvatutāṉ aṟivuṭaimai. ataṉāltāṉ,
“ulakam taḻīiyatu oṭpam malartalum
  kūmpalum illatu aṟivu”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār.
ivvāṟu ulakattōṭu kalantu uṟaivatālum, ataṉait taḻuvi naṭappatālum uṇṭākum aṟivu viḷakkam eṉṉa payaṉaic ceyyum eṉil, aṟivil kalantu niṉṟu maṟaikkum iruḷ nīṅkum; nikaḻccikaḷiṉ kāraṇakāriyam viḷaṅkiviṭum. varappōvatai muṉkūṭṭiyaṟiyum tiṟam uṇṭākum. appōtu nammaik kāttuk koḷḷum āṟṟal peṟṟut tuṉpam iṉṟi irukkalām. itu paṟṟittāṉ tiruvaḷḷuvar,
“etiratāk kākkum aṟiviṉārkku illai
 atira varuvatōr nōy”
eṉṟu kūṟukiṟār.
varuvatu teriyāmal tuṉpam vantu tākkumāṉāl namatu uṭampum, uḷḷamum atircciyaṭaintu naṭuṅkum. varuvatu muṉpē teriyumāṉāl, maṉatil atircciyō uṭampil naṭukkamō uṇṭākātu. ataṉāl tāṉ illai atiravaruvatōr nōy eṉṟu kūṟukiṟār. iṉi, naṭantatai maṟantu kuṟṟappaṭum nilaimai yum uṇṭu. anta nilaiyai “aṟṟam” eṉpar. oru poruḷai maṟantu viṭṭōm eṉil, oṉṟai iruṭṭaṟaiyil vaittu viṭṭatu pōlām. atai mīḷa eṭuppataṟku viḷakkoḷi karuvi yāvatu pōla, maṟanta poruḷai aṟivu koṇṭu cintippō māyiṉ atu niṉaiviṟku vantuviṭukiṟatu. ataṉāl maṟantatai niṉaivil koṇarvataṟku aṟivu ciṟantatoru karuviyāvataik kāṇalām.
ivvāṟu karuviyākavum, maṉatai aṭakki naṉṉeṟip paṭuttuvatil talaimaip poruḷākavum, mēlē varuvatai muṉkūṭṭit terivippatāl oḷipporuḷākavum uṇara niṟkum aṟivu, aṉṟāṭa vāḻvil kuṟṟaṅkaḷ vantu tākkātapaṭi taṭukkum araṇākavum irukkiṟatu. ataṉait tiruvaḷḷuvar,
“aṟivuaṟṟam kākkum karuvi; ceṟuvārkkum
  uḷḷaḻikka lākā araṇ”
eṉṟu kūṟukiṟār.
araṇ eṉṉumpōtē atu pakaivar uṭpukuntu aḻikkāta paṭi taṭuppatu kuṟittu amaikkappaṭuvatu eṉṟa karuttu niṉaivil eḻukiṟatu. pakaivarukkum araṇkaḷait takarttu uṭpukuntu aḻippatē nōkkam. aṟivai araṇ eṉpōmāyiṉ ataṉait tākkum pakaivarum, uṭpukuntu aḻikkum ceyalum yāvai eṉṟa kēḷvi eḻum. akkēḷvikku viṭai kūṟuvatu pōlat tiruvaḷḷuvar ulakiyalil aracar amaikkum araṇ pōlap pakaivar tākki uṭpukuntu aḻikka muṭiyāta araṇ inta aṟivu eṉpataṟkākavē, “ceṟuvārkkum uḷ aḻikkalākā araṇ” eṉṟu collukiṟār. eṉavē aṟivu oruvaṉatu vāḻkkaikku evaṟṟālum aḻikka muṭiyāta pātukāppu eṉṟu aṟikiṉṟōm.
aṟivu ciṟanta karuviyāka iruppatāl ellāp poruḷaiyum, paṭaittuk koḷḷum takutiyum, araṇāka iruppatāl paṭaittuk koṇṭa ellāvaṟṟaiyum aḻivuṟāmal kāttuk koḷḷum takutiyum aṟivuṭaiyōrkku amaintuviṭukiṉṟaṉa. ataṉāl avarkaḷ ellāvaṟṟaiyum uṭaiya celvarākiṉṟār. aṟivu illātavar ellām uṭaiyarāyiṉum, ākkip perukkik koḷḷum tiṟamaiyum, aḻivataik kāttuk koḷḷum vaṉmaiyum iṉṟi viraivil keṭṭu oṉṟum illātavarāy viṭukiṟārkaḷ. itaiyē curukkamāka,
“aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār; aṟivilār
  eṉṉuṭaiya rēṉum ilar”
eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟiyatu.
eṉavē, aṟivillātavaṉ vaṟumai eytik keṭuvāṉ aṟivuṭaiyavaṉ ellām peṟṟu iṉpamāka vāḻvāṉ eṉṟu aṟikiṉṟōm.
9. taṉkuṟai nīkkutal
aṟivuṭaimai paṟṟip pēciyapōtu “aṟivu aṟṟam kākkum karuvi” eṉṟu tiruvaḷḷuvar coṉṉār. aṟṟam eṉpatu maṟati; atutāṉ nam kuṟṟaṅkaḷ ellāvaṟṟiṟkum mutaṟkāraṇam. ataṉāl namakkup palaruṭaiya veṟuppum aṟavaḻiyākap pakaimaiyum uṇṭākiṉṟaṉa. kuṟṟam ceyyāmal irukka muṭiyumā? kuṟṟamē uṭaiyavarum kuṇamē niṟaintu varum ulakattil illai allavā? ciṟanta aṟivuṭaiyavaru ōroru kālattil kuṟṟam ceyva tillaiyā? eṉṟu kēṭpavar uṇṭu. maṉitaṉ kuṟṟam ceyyak kūṭiyavaṉtāṉ. eṉṟālum, aṟivu peṟṟavaṉ kuṟṟattai aṟintu taṉṉiṭattil uṇṭākāmal kāttukkoḷḷa vēṇṭum eṉpataṟ kākattāṉ, aṟivuṭaimaiyai uraitta tiruvaḷḷuvar aṭutta paṭiyākak kuṟṟattaippaṟṟip pēcukiṟār.
namakku iṉpam ceypavarai naṇpar, aṉpar eṉṟum, tuṉpam ceypavarai vēṇṭātavar, pakaivar eṉṟum colluvatu ulakiyal.  eṉavē iṉpam taruvatu naṭpu eṉṟum, tuṉpam taruvatu pakai eṉṟum nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kuṟṟam tuṉpam payappatāl atu namakkup pakaiyākiṟatu. ākavē nammiṭamuḷḷa kuṟṟam kuṟaikaḷē namakkup pakaiyāyt tuṉpam ceykiṉṟatu. eṉavē, avaikaḷai aṟintu nammiṭam uṇṭākāmal illāmal nīkka vēṇṭiyatu kaṭamaiyākiṟatu. atai vaṟpuṟuttuvataṟkē tiruvaḷḷuvar,
“kuṟṟamē kākka poruḷākak kuṟṟamē
  aṟṟam tarūum pakai”
eṉṟu kūṟukiṟār. muṉṉē coṉṉapaṭi kuṟṟattaiviṭa namakkup pakaiyāyt tuṉpam taruvatu vēṟē illaiyātalāl, atai nīkkuvatē namatu kuṟikkōḷāka irukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, kuṟṟamē kākka poruḷāka eṉṟu kūṟukiṟār.
iṅṅaṉam, nammiṭam uṇṭākāmal kākka vēṇṭiya kuṟṟaṅkaḷ yāvai? avai, cerukku, ciṉam ciṟumai ivaṟal, māṇpiṟanta māṉam, māṇā uvakai eṉa āṟākum eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. ivaṟṟil muṟpaṭak kuṟikkum cerukku, ciṉam, ciṟumai eṉṟa mūṉṟil ciṟumai eṉpatu kāmam; atāvatu ācai. poruḷmēlum, peṇṇukku āṇmēlum, āṇukkup peṇ mēlum uṇṭākiṟa ācai. ettakaiya periyavaṉāyiṉum inta ācaivaḻic celvāṉāyiṉ, potu makkaḷ etiril perumai kuṉṟic ciṟuttup pōvatāl, ataṉai ācaiyeṉṟō kāmam eṉṟō kūṟāmal ciṟumai eṉṟu kūṟukiṟār. taṉpāl uḷḷa celvattālum piṟanta piṟappālum, peṟṟuḷḷa pataviyālum palar matikkum kalviyālum oruvaṉukkuc cerukku eṉṉum kuṟṟam uṇṭākiṟatu. ciṉam atāvatu kōpam kuṟṟam eṉṟu ellārum aṟintatu. immūṉṟum oruvaṉuṭaiya vāḻvil taṉṉaiyaṟiyāmal tōṉṟupavaiyātalāl ivai mutalil eṭuttuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
“cerukkum ciṉamum ciṟumaiyum illār
  perukkam perumita nīrttu”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār. cerukkillātavaṉai makkaḷ aṉaivarum naṉku matippar; ciṉamillātavaṉai yāvarum parintu ātarippar. ācai aṟṟavaṉai evarum virumpuvar. itaṉāl, cerukkum, ciṉamum, ācaiyum illātavar celvam, makkaḷ ātaravu, pukaḻ mutaliya nalaṅkaḷaip peruka aṭaivar. ap perukkam avarkkēyaṉṟi avaraic cūḻvuḷḷa makkaḷukkum perumitam uṇṭupaṇṇuvatu uṟuti. ataṉāl, perukkam perumita nīrttu eṉkiṟār.
iṉi iccerukku mutaliya mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷaiyum aṭuttu, ivaṟal, poyyāṉa māṉam, pollāta kaḷippu eṉa mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷait tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār. avaṟṟuḷ, ivaṟal eṉpatu kaṭumaiyāṉa paṟṟuḷḷam! atāvatu kaṭuñcikkaṉam. poyyāṉa māṉam eṉpatu tāḻntu oḻuka vēṇṭiya tāy, tantai muṉṉum piṟantōr cālpuṭaiya periyōr mutaliyōriṭattilum tāḻāmal talainimirntu niṟpatu. itaṉāl avarukku māṇpō matippō uṇṭākātu; ataṉāl māṇpu iṟanta māṉam eṉṟu tiruvaḷḷuvar uraikkiṉṟār. taṉṉait tavira maṟṟaiya ellāraiyum ikaḻntu nakaiyāṭik kaḷippatu cilariṭattē kāṇappaṭum kuṟṟam. atait tiruvaḷḷuvar māṇā uvakai eṉṟu kuṟippar. āka kaṭuñcikkaṉam, poyyāṉa māṉam, pollāta kaḷippu eṉṟa mūṉṟaiyum tokuttu,
“ivaṟalum māṇpiṟanta māṉamum māṇā
  uvakaiyum ētam iṟaikku”
eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. muṟai ceyvatum kāppāṟṟuvatum toḻilākavuṭaiya talaivaṉiṭam intak kuṟṟaṅkaḷ irukku māyiṉ, makkaḷ naṉmatippum nampikkaiyum iṉṟi nīṅkuvar; avaṉuṭaiya talaimaiyum pōyviṭum. atupaṟṟiyē im mūṉṟum “ētam iṟaikku” eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṉṟār. ētam eṉpatu kuṟṟam allatu tīṅku eṉṟu poruḷ.
poyyāṉa māṉam pollāta ekkaḷippu eṉpavaikaḷaik kāṭṭilum kaṭuñcikkaṉam uṟṟa naṇparaiyum neruṅkiṉa uṟaviṉa raiyum arukil cēraviṭātu pirittuviṭum. kaṭuñcikkaṉam eṉṟa kuṇamuṭaiyavar, vayiṟāra uṇṇamāṭṭār. kaṭṭāyam ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaiyum cevvaiyākac ceyyār; taṅkaḷuk kum, taṅkaḷ uṭaimaikkum pātukāppāṉa ceyalkaḷaiyum ceytu koḷḷa niṉaiyār; ikkuṟṟattāl, cila nāṭkaḷil kāppāka irukkum makkaḷum uṟaviṉarum pōṟṟukiṉṟa naṇparum cuṟṟamum nīṅkiviṭuvatāl, kaṭuñcikkaṉamākat tēṭi vaikkiṟa celvam nilaipeṟāmal cīraḻintu tolaintu pōkum. atu kaṇṭē,
“ceyaṟpāla ceyyātu ivaṟiyāṉ celvam
  uyaṟpāla taṉṟik keṭum”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar terivikkiṉṟār.
kaṭuñcikkaṉamāka irukkum iyalpu oruvaṉukku eppaṭi uṇṭākiṟatu eṉṟu tiruvaḷḷuvar cintikkiṉṟār. taṉakku eṉṉa tuṉpam vantālum taṉakkākakkūṭac celavu ceyyavārāta maṉanilai oruvaṉiṭam kāṇappaṭuvataṟkuk kāraṇam, poruḷ tēṭuṅkāl avaṉukku ataṉmēl uṇṭākum ācaiyum atu vaḻiyāka apporuḷai viṭṭup piriyamāṭṭāta paṟṟumē ākum eṉṟu teḷintu,
“paṟṟuḷḷam eṉṉum ivaṟaṉmai eṟṟuḷḷum
  eṇṇappaṭuva toṉṟu aṉṟu”
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ivaṟaṉmai eṉappaṭum paṟṟuḷḷam atāvatu ulōpattaṉam eṉpatu taṉiyāṉa kuṟṟam. cerukku, ciṉam mutaliya maṟṟaiya kuṟṟaṅkaḷ ceykiṟavaṉukku ōraḷavum maṟṟavarkaḷukku ōraḷavum varuttam ceyyum. paṟṟuḷḷam eṉṉum intak kuṟṟam ceypavaṉaiyē keṭuttu aḻittuviṭuvatāl, kuṟṟa vakaikaḷ etilum aṭaṅkuva tillai. ataṉāl kuṟṟaṅkaḷ eṟṟuḷḷum eṇṇappaṭuvatoṉ ṟaṉṟu eṉṟu kūṟukiṟār.
makkaḷiṭam amaintu vāḻkkaiyait tuṉpattu uḷḷākkum ikkuṟṟaṅkaḷ evvāṟu keṭukkiṉṟaṉa? itaṉai eṇṇukiṟa tiruvaḷḷuvar ōr uṇmaiyaik kaṇṭu kūṟukiṉṟār. “aṟivuṭaiyār āvatu aṟivār” eṉṟārallavā? ikkuṟṟaṅkaḷ āvatai aṟiyum anta aṟivai maṟaittu viṭukiṉṟaṉa. ataṉāl, avarkaḷ varuvatu muṉ aṟintu kākkum vāyppai iḻantuviṭukiṟārkaḷ. malai pōṉṟa celvam iruppiṉum varuvataṟintu kāvāta kuṟṟam, ciṟu tīyāl periya vaikkōl pōr erintu cāmpalāvatu pōlak keṭṭaḻintu pōm eṉkiṟār.
itupaṟṟiyē aṟivuṭaiyavarkaḷ taṅkaḷpāl oru ciṟu kuṟṟam tōṉṟiṉālum ataṉāl varum paḻipāvaṅkaḷukku añci, ataṉai mikavum peritākak karutukiṉṟaṉar. ataṉai,
“tiṉaittuṇaiyām kuṟṟam variṉum paṉaittuṇaiyāk
  koḷvar paḻināṇu vār”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār.
aṅṅaṉamāyiṉ, ikkuṟṟaṅkaḷ nammiṭattil uṇṭākāmal taṭuppataṟku tiruvaḷḷuvar ētēṉum vaḻi collukiṟārā? eṉiṉ, kuṟṟaviyalkaḷaik kaṇṭaṟintu collupavar, ataic collāmal iruppārā?
aṟivuṭaiyavarukku tammiṭattilum, piṟariṭattilum uḷḷa kuṟṟaṅkaḷ naṉṟākat teriyum. kuṟṟaṅkaḷaik kaṇṭāl tiruttu vataṟkuttāṉ maṉam ōṭum. piṟaruṭaiya kuṟṟam kaṇṭu ataṉai nīkki muṟai ceyvatu aracaṉukkum, talaivarkaḷukkum kaṭaṉākum. āṉāl, piṟar kuṟṟattaik kaṇṭu nīkka  muyalpavar tammiṭattil attakaiya kuṟṟam illātirukka vēṇṭum. kuṟṟamuṭaiyavaṉ piṟar kuṟṟattai nīkka muṭiyātu. ataṉāl vēntaṉ mutalil taṉ kuṟṟam kaṇṭu nīkkik koṇṭu piṟar kuṟṟam kāṇpāṉāyiṉ, piṉpu avaṉiṭattil oru kuṟṟamum uṇṭākātu. itaṉai,
“taṉkuṟṟam nīkkip piṟarkuṟṟam kāṇkiṟpiṉ
  eṉkuṟṟa mākum iṟaikku?”
eṉṟu kūṟukiṟār.
ikkuṟṟaṅkaḷ eppaṭi uṇṭākiṉṟaṉa eṉiṉ, ovvoru vaṉukku taṉṉai maṟṟavaṉaiviṭat tāḻvāka niṉaippatillai. taṉṉai uyarvākavē matippatu iyaṟkai. kuṟṟam tōṉṟuvataṟku atu oru vaḻi; aṭuttapaṭiyāka viṉaiyē āṭavarkku uyir eṉpar. avviṉaikaḷil naṉmai viḷaivatum uṇṭu; tīmai viḷaivatum uṇṭu. “naṉṟi viḷaivum tītoṭu varum” eṉṟu naṟṟiṇaiyil oru peṇ kūṟukiṟāḷ. āṉāl viṉaikaḷai ceytu pukaḻum iṉpamum kāṇum paḻakkattāl, taṉṉai vallavaṉāka eṇṇum maṉanilai tōṉṟum; etaiyum ceyyalām eṉṟa eḻucciyum uṇṭākum. annilaiyil ceyyappaṭum viṉaiyil kuṟṟam tōṉṟi tīmai viḷaivittuviṭum; ataṉāl,
“viyavaṟka eññāṉṟum taṉṉai; nayavaṟka
  naṉṟi payavā viṉai”
eṉṟu kūṟukiṟār.
poruḷmēl ācaiyum, kāmamum, kuṟṟam varuvataṟku vaḻiyākum. ivaiyiraṇṭum maṟṟavaipōla vērōṭu kaḷain teṟiyak kūṭiyavai alla; ivaṟṟai nukarntē kaḻikka vēṇṭum;  ataiyum piṟar aṟiyātapaṭi nukara vēṇṭum; atu mikavum vallavarkkuttāṉ muṭiyum. avarkaḷai ettaṉai nuṇṇiya cūḻcci paṭaitta pakaivarālum oṉṟum ceyya muṭiyātu. itaṉai,
“kātala kātal aṟiyāmai uykkiṟpiṉ
  ētila ētilār nūl”
eṉat tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu.
ettakaiya periyavarum tamatu viruppattaiyum kātalaiyum evvakaiyālum piṟar aṟiyāmal nukarvatu eṉpatu arumai eṉpataṟkākavē aṟiyāmai uykkiṟpiṉ eṉṟu tiruvaḷḷuvar uraikkiṉṟār.
10. takunta tuṇai
taṉi maṉitaṉuṭaiya aṟivu oru curuṅkiya ellaikkuḷ aṭaṅkuvatu. aṉṟiyum, atu, kalvi, kēḷvikaḷiṉ aḷavaiyum vāḻkkaic cūḻnilaiyiṉ taṉmaiyaiyum cārntiruppatu. avaṉ paranta ulakil pala vēṟupaṭṭa makkaḷiṭaiyē vāḻa vēṇṭi yiruppatāl ataṟku vēṇṭiya aṟivum paranta paṇpuṭaiyatāka vēṇṭum. appaṇpu uṇṭāvataṟku aṟivum āṟṟalum uṭaiya periyōrkaḷiṉ tuṇai iṉṟiyamai yātatākum. vāṇikam ceyyum oruvaṉukku mutal vēṇṭiyiruppatupōla, naṉku vāḻa virumpupavaṉukkup periyōrkaḷiṉ tuṇaitāṉ mutalīṭu. mutal illai yāṉāl vāṇikamum illai; ūtiyamum illai; atu pōlap periyōrkaḷiṉ tuṇaiyillātavaṉukku vāḻvum illai;nilaipēṟum illaiyām. atu viḷaṅkavē,
“mutalilārkku ūtiyam illai matalaiyām
  cārpuillārkku illai nilai”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṉṟār.
etaṉaiyum tūṇ pōlat tāṅkuvatāl periyōrkaḷiṉ tuṇaiyai matalaiyām cārpu eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
ittakaiya periyōrkaḷiṉ iyalpait terintāltāṉ avarkaḷiṭaiyē tuṇaiyiṉ ciṟappai nām aṟiya muṭiyum. ipperiyavarkaḷ palatiṟamāka iruppar. aṟam palavaṟṟaiyum uṇarntu ulaka vāḻvil tōyntu mutirntu paṇpaṭṭa periyōrkaḷum uṇṭu. avarkaḷuṭaiya aṟiviṉ tiṟattai iyalpai aṟintu avaratu naṭpaip peṟutaṟkēṟṟa neṟiyait tērntu avvaḻiyil avaratu tuṇaiyaip peṟa vēṇṭum. ataṉai,
“aṟaṉaṟintu mūtta aṟivuṭaiyār kēṇmai
  tiṟaṉaṟintu tērntu koḷal”
eṉṟu terivikkiṉṟār.
ivarkaḷiṉ tuṇai aṟivu vaṭivāy iruppatu; ataṉāl, aṟivuṭaiyār kēṇmai eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
namakku iṭar vantapōtu tāṅki ataṉai nīkki, mēṟ koṇṭu tuṉpaṅkaḷ varātapaṭi muṉṉaṟintu tuṇaipuriyum periyōrkaḷ cilar. avaratu tuṇaiceyal vaṭivil iruppatu paṟṟi, ataṉai virumpip peṟa vēṇṭum. ataṟkākavē,
“uṟṟanōy nīkki uṟāmai muṟkākkum
  peṟṟiyārp pēṇik koḷal”
eṉṟu aṟivuṟuttukiṉṟār.
vēṟu cilar, nām neṟimayaṅkit tavaṟu ceyyum kālattil cevi cuṭattakka coṟkaḷāl iṭitturaikkum iyalpuṭaiyava rāvar. avaruṭaiya tuṇai oru kālum oru kēṭum uṇṭākāmal kākkum nilaitta tuṇaiyākum. āvatu paṟṟiyē apperiya varkaḷai iṭikkum tuṇaiyeṉṟum, avarkaḷiṉ tuṇai peṟṟa naṉmakkaḷai oruvarālum keṭukka muṭiyātu eṉṟum aṟutiyiṭṭu,
“iṭikkum tuṇaiyārai āḷvārai yārē
  keṭukkum takaimai yavar?”
eṉṟu kiḷanturaikkiṉṟār.
iṅṅaṉam mūtta aṟivum, muṉṉaṟintu kākkum taṉmaiyum, iṭitturaikkum iyalpum vāynta periyōrkaḷiṉ tuṇaiyum, paṭaiporuḷ ākiyavaṟṟāl tāṉē payaṉpaṭum. ātalāl,  periyōr tuṇaiyai viṭap paṭai mutaliyavaṟṟiṉ valimai tāṉē peruntuṇai eṉṟoru kēḷvi eḻukiṟatu paṭaivaṉmai, poruḷ, vaṉmai ākiya vaṉmaikaḷai ārāyntu nōkkiṉāl ivvaṉmaikaḷ ellāvaṟṟilum periyōrkaḷiṉ tuṇaiyē talaiciṟanta vaṉmaiyākum. kālamum karuviyum iṭamum vāynta pōtutāṉ paṭai mutaliyavaṟṟiṉ vaṉmai ceyaṟpaṭṭup payaṉ paṭum. appaṭaikku ūkkamum poruṭku ākkamum nalkuvatē ipperu makkaḷiṉ tuṇai. ātalāl periyōrkaḷiṉ tuṇai pōla vēntaṉukku vaṉmai taruvatu vēṟillai. ataṉāl,
“tammiṉ periyār tamarā oḻukutal
  vaṉmaiyuḷ ellām talai”
eṉṟu kūṟukiṟār.
mēlum, nām vāḻum ulakamē periyōrkaḷiṉ vaḻiyilē celvatu. “ulakam eṉpatu uyarntōr māṭṭē” eṉṟa paḻamoḻiyē itaṟkuc cāṉṟu. ulaka nikaḻccikaḷaik kaṇṭu utirkālattiṉ iyalpai uṇarntu makkaḷukku vaḻikāṭṭiṭuvatāl, ulakam avarkaḷaik kaṇ pōlak karuti oḻukukiṟatu. ataṉāl ulakam kākkum vēntaṉ avarkaḷatu naṭpiṉ nalattai aṟiñarkaḷōṭu ārāyntu teḷintu taṉakkup piriyāp perun tuṇaivarākak koḷvatu kaṭaṉākum. atu paṟṟiyē,
“cūḻvārkaṇ ṇāka oḻukalāṉ maṉṉavaṉ
  cūḻvāraic cūḻntu koḷal”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar vaṟpuṟuttukiṟār.
nāṭṭil vāḻum makkaḷil periyōrkaḷiṉ tuṇaiyai eṭuttuk kūṟukiṉṟavar ēṉai makkaḷum uḷḷaṉarē avarkaḷai ēṉ otukkukiṟār eṉṟoru viṉā eḻukiṟatu. periyōrkku māṟāka oru kūṭṭam iyakkattāṉ ceykiṟatu. ataṉaic ciṟṟiṉam eṉṟu kūṟuvar.
ataṉaik kaṇṭālē periyōr añci nīṅkuvar. ēṉeṉil, oṭṭuvār oṭṭi pōla arukil neruṅkiṉāl nammaip paṟṟik koṇṭu cuṟṟattārāyc cūḻntu koḷḷum. itu paṟṟiyē,
“ciṟṟiṉam añcum perumai ciṟumaitāṉ
  cuṟṟamāc cūḻntu viṭum”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār.
ciṟṟiṉamum makkaḷiṉamtāṉē; atu cuṟṟamāyc cūḻntu koḷvataṟkākavā ataṉai veṟuppatu eṉiṉ, etu periyōr iṉam pōla naṉmai ceyyāmal tuṉpattaiyē uṇṭu paṇṇu kiṟatu. neñcil tīya niṉaivaiyum, ceyalil tīya ceyalum tōṟṟuvittuk keṭukkiṟatu. atu kaṇṭē,
“nalliṉattiṉ ūṅkun tuṇaiyillai tīyiṉattiṉ
 allaṟ paṭuppatūum il”
eṉṟu kūṟukiṟatu.
makkaḷ uyirkku aṟivu, maṉam eṉṟa iraṇṭum ciṟanta uṭkaruvikaḷ. nallataṉ naṉmaiyum tīyataṉ tīmaiyum uḷḷavāṟu kaṇṭukoḷvatu aṟivu. aṟivukkum uṭampiluḷḷa kaṇ, kātu mutaliya poṟikaḷukkum iṭaiyil niṉṟu aṟivu vaḻiyilum poṟi vaḻiyilum iyaṅkuvatu maṉam. aṟivu taṉṉilaiyil tūymai yāṉatu; āṉāl etaṉaic cārkiṟatō ataṉ iyalpai aṭaiyum taṉmai vāyntatu. atu paṟṟiyē, cārntataṉ vaṇṇamām taṉmaiyuṭaiyatu aṟivu eṉpar. itaṉait tiruvaḷḷuvar,
“nilattiyalpāl nīrtirin taṟṟākum māntarkku
  iṉattiyalpa tākum aṟivu”
eṉṟu kūṟukiṟār.
nīr nilattilē kāṇappaṭuvatu pōla, makkaḷum tattam iṉattiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. nīrukkut taṉṉaḷavil niṟamō cuvaiyō kiṭaiyātu. āyiṉum atu cārntuḷḷa nilattiṉ niṟattaiyum, cuvaiyaiyum aṭaiyum. atupōla makkaḷ aṟivum cārnta iṉattiṉ iyalpāl perumaiyum, ciṟumaiyum varukiṟatu.
oruvaṉuṭaiya pēccilum, ceyalilum avaṉuṭaiya aṟiviṉ iyalpaik kāṇkiṟōm. pēccukkum, ceyalukkum nēriya karuvi maṉam; ataṉāl oruvaṉatu aṟivu avaṉ maṉattil iruppatu pōlat tōṉṟum. āṉāl nīriṉ iyalpai nilam māṟṟuvatu pōla oruvaṉuṭaiya aṟivu avaṉ cārntuḷḷa iṉattāl māṟṟam aṭaikiṟatu. itaṉai,
“maṉattu uḷatupōlak kāṭṭi oruvaṟku
  iṉattuḷa tākum aṟivu”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar teḷivupaṭuttukiṟār.
itaṉāl aṟivu veḷippaṭutaṟku maṉam iṭamākumēyaṉṟi maṉamē aṟivāvatillai. aṟivu tūyatāṉāl maṉam ataṉvaḻi niṉṟu tūymaiyuṭaṉ iyaṅkum; pēccum ceykaiyum tūymaiyāka - nallavaiyāka - irukkum. ākavē oruvaṉuṭaiya maṉat tūymaikkum, ceviyiṉ tūymaikkum paṟṟukkōṭu aṟiviṉ tūymai eṉṟu aṟikiṟōm. aṟivukkut tūymai taruvatu atu cārntuḷḷa iṉam eṉpatai muṉpē kūṟiṉār. ātalāl,
“maṉamtūymai ceyviṉai tūymai iraṇṭum
  iṉamtūymai tūvā varum”
eṉṟu kūṟukiṟār.
maṉam aṟiviṉvaḻi niṟpatāyiṉum, poṟi pulaṉkaḷiṉvaḻi niṉṟu uṇarvukaḷaik koṇarntu ūṭṭi aṟivai vaḷarkkum taṉicciṟappuṭaiyatu. atu paṟṟiyē tiruvaḷḷuvar “maṉattāṉām māntarkku uṇarcci” eṉṟu kūṟukiṟār. āṉāl maṉam poṟika ḷōṭu kūṭic ceyalpaṭum potu aṟivu kalantu koṇṭu taṉakkuc cārpāṉa iṉattiṉ perumai ciṟumaikaḷaik kāṭṭiviṭum. oruvaṉ aṟivukkup periyōr cārpu irukkumāṉāl, avaṉ takkōṉ eṉṟu pārāṭṭappaṭukiṟāṉ. ciṟṟiṉattiṉ cārpuṭaiya ṉāṉāl, makkaḷāl kīḻōṉākap paḻikkappaṭuvāṉ. atupaṟṟiyē,
“maṉattāṉām māntark kuṇarcci, iṉattāṉām
  iṉṉāṉ eṉappaṭum col”
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
eṉiṉum, maṉam vaḻi niṟpatu pōla, aṟivaiyaṭakkit taṉvaḻi naṭakkac ceyyum taṉmaiyum maṉattukku uṇṭu eṉṟā lum, aṟiviṉ cārpākiya iṉattukkuḷḷa valimai maṉattukkuk kiṭaiyātu. maṉam aṟivai nalvaḻiyil celuttumāyiṉ, iṉamum ataṟku ēṟpa nalamuṭaiyatāy irukka vēṇṭum.
“maṉanalam naṉku uṭaiyārāyiṉum cāṉṟōrkku
  iṉanalam ēmāp puṭaittu”
eṉkiṟār.
maṉam nallatāyt taṉṉai iyakkum aṟivaiyum taṉvaḻiyil niṟkac ceyvatāyiṉ, cāṉṟāṇmai vantu amaintuviṭum. ataṉāltāṉ maṉanalam mika uṭaiyavarait tiruvaḷḷuvar cāṉṟōr eṉṟu ciṟappikkiṉṟār.
ittakaiya maṉanalamum, iṉanalamum oruṅku peṟuvatutāṉ makkaḷuṭaiya nōkkamāka irukkavēṇṭum. maṉanalam ivvulaka vāḻviṟku vēṇṭiya celvattai nalkum; iṉanalam ellāp pukaḻaiyum eytuvikkum eṉpārāy,
“maṉanalam maṉṉuyirkku ākkam; iṉanalam
  ellāp pukaḻum tarum”
eṉṟu kūṟukiṟār.
atōṭu nillāmal, maṉanalam uṭaiyavarkku nalla pērum pukaḻum uṇṭākum; iṉa nalattāl avarkaḷ ceyyum ceyal aṉaittum naṉmaiyākavē muṭiyum eṉṟu kūṟuluṟṟu,
“maṉamtūyārkku eccamnaṉ ṟākum iṉamtūyārkku
  illainaṉ ṟākā viṉai”
eṉṟu uraikkiṉṟār.
11. ceyalmuṟai
ulakil vāḻkiṉṟa nām ētēṉum vēlai ceytu koṇṭē irukkiṟōm. niṉaippatum, pēcuvatum, ceyvatum ellām vēlaitāṉ. vēlai eṉṟa collai ilakkaṇa nūlkaḷ viṉai yeṉṟu kūṟum. camayanūlkaḷ kuṟikkum viṉaiyum inta vēlai yait tāṉ. caṅkakāla ilakkiyaṅkaḷum, tirukkuṟaḷ mutaliya aṟanūlkaḷum nām ceyyum ceyalkaḷ yāvaṟṟaiyum viṉai yeṉṟē kuṟittuḷḷaṉa.
inta viṉai kāraṇamākattāṉ nām ulakil piṟakkiṟōm. viṉai ceytu vāḻkiṟōm. viṉai ceyvatāltāṉa iṟakkiṉ ṟōm. nam uṭampu “viṉaiyiṉ vantatu viṉaikku viḷaivāyatu” eṉṟu maṇimēkalai kūṟuvatum ikkaruttai uṭkoṇṭutāṉ.
ippōtu ulakil peṟukiṉṟa iṉpa tuṉpaṅkaṭkuk kāraṇa māy nām muṉpu ceyta ceyalvakaiyāka uḷḷavaṟṟai viṉai eṉṟum, vāḻvataṟkāka, vāḻvil poruḷukkākavum pukaḻukkāka vum ceykiṉṟa ceyalkaḷai vēlai eṉṟum vaḻaṅkukiṟōm.
ulakil makkaḷaiyum avarkaḷ ceyyum vēlaikaḷaiyum pārttāl vēlai ceyyā āṇō, peṇṇō illai. ceyyappaṭum vēlai ellām uṟṟu nōkkiṉāl, avai yāvum uṇṇum uṇavukkum, uṭukkum uṭaikkum, irukkum iṭattuk kum nōy vanta pōtu maruntukkumākavē uḷḷaṉa. vēlaiyāl varukiṉṟa payaṉai ataṉ aḷavai nōkki ivvēlaikaḷ periya vēlai, ciṟu vēlai eṉṟu pēcappaṭukiṉṟaṉavē aṉṟi vēṟupāṭu illai.
ivvāṟu pārkkiṉ kōṭikkaṇakkil varuvāy tarum vēlaiyum, paicā kaṇakkil varuvāy tarum vēlaiyum vēlai eṉṟutāṉ ākiṟatu. ākavē nāṭāḷum aracaṉum vēlai ceykiṟavaṉ tāṉ; avaṉ araṇmaṉaiyil kūṭṭip perukkum vēlaikkāraṉum vēlai ceykiṟavaṉtāṉ.
aracaṉukkuriya vēlaiyai muṟai ceytal, kāppāṟṟutal eṉṟum, iyaṟṟal, īṭṭal, kāttal, kāttavaṟṟai vakuttal eṉṟum tiruvaḷḷuvarē kūṟukiṉṟār.
ivvēlai ovvoṉṟum kālam nōkkiyum, iṭam paṟṟiyum ceyyat takkatum, takātatum eṉa iruvakaippaṭukiṉṟatu. ceyyattakkataic ceytē tīravēṇṭum. ceyyāviṭṭāl tuṉpam uṇṭākum. ceyyumiṭattut tavaṟāṉa muṟaiyil ceytā lum, ceyyat takātataic ceytālum tuṉpam tuṉpamēyākum.
 itupaṟṟiyē tiruvaḷḷuvar,
“ceytakka allatuceyak keṭum ceytakka
  ceyyāmai yāṉum keṭum”
eṉṟu terivikkiṟār.
iṉi, oru vēlai ceyyattakkatu eṉṟu kaṇṭavuṭaṉē ceyya muṟpaṭalākātu. ataip paṟṟi naṉku cintittuc ceyalil iṟaṅkavēṇṭum. iṟaṅkiṉa piṟaku ataṟku vēṇṭiyavaikaḷai eṇṇik koḷḷalām eṉṟu cintippataiviṭa niṉaippatu tavaṟu. cōmpukiṉṟavarkaḷ uṇṭu; atu kuṟṟam. ataṉai,
“eṇṇit tuṇika karumam; tuṇintapiṉ
  eṇṇuvam eṉpatu iḻukku”
eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu.
oru vēlai ceyyat takkatu eṉṟu paṭṭapiṉ eṇṇa vēṇṭiyavai yāvai eṉṟa kēḷvi eḻukiṟatu. oru vēlaiyai eṭuttuk koṇṭāl ataṟku ākum celavu, ataṉāl peṟap paṭum varavu, celavupōka miñcum ūtiyam ākiya ivaikaḷai eṇṇip pārkka vēṇṭum. uḻaippavaṉukku ūtiyamillai eṉṟāl atu payaṉaṟṟa vēlaiyāyviṭum. ataṟkākavē,
“aḻivatūum āvatūum āki vaḻipayakkum
  ūtiyamum cūḻntu ceyal”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar collukiṟār.
vēlaiyai mēṟkoṇṭu toṭaṅkutaṟku muṉpē ataṟ kākum celavu varavukaḷai eṅṅaṉam eṇṇuvatu eṉṟu kēṭkalām. atupōṉṟa vēlaikaḷaic ceytu payaṉkaṇṭa naṇparkaḷaik kalantu ārāytal vēṇṭum. ārāyntu ceytāl ellām eḷitil muṭiyum. muṭiyātatu oṉṟum irātu. itaṉai,
“terinta iṉattoṭu tērntueṇṇic ceyvārkku
  arumporuḷ yātoṉṟum il”
eṉṟu tirukkuṟaḷ uraikkiṉṟatu.
vēlaiyiṉ palvēṟu pakutikaḷaiyum, nuṭpaṅkaḷaiyum terinta uṇmaiyāṉa naṇparkaḷaiyum cuṟṟattāraiyum “terinta iṉam” eṉṟu kuṟikkiṉṟār. avarkaḷōṭu kalantu avarkaḷ kūṟuvataik kēṭpatōṭu tāṉum uṭaṉaṭiyāka eṇṇip pārkka vēṇṭum. ataṟkākattāṉ “terinta iṉattoṭu tērntu” eṉpatōṭu nillāmal “eṇṇic ceyvārkku” eṉṟu kuṟaṭpā kūṟukiṟatu.
oḻuṅkāy vēlai ceytu iṉpamāka iruppavaraik kaṇṭu makiḻvatu iṉṟaiya makkaḷ cūḻalil potuvākap perumpālum illai. poṟāmaiyum, pakaimaiyum koṇṭu kuṟṟam kuṟai ēṟpaṭiṉ tūṟṟuvatiltāṉ iṉpam kāṇappaṭukiṟatu.
ākaiyāl aracaṉāyiṉum vēlaikkāraṉāyiṉum, terinta iṉattārōṭu ārāykiṉṟapōtu, eṭuttukkoṇṭa vēlaikku ēṟṟa kālam, karuvi, iṭam celavu, varavu mutaliya kūṟukaḷai vakaivakaiyākak kūṟuceytu ovvoṉṟaiyum naṉṟāka ārāytal vēṇṭum. illaiyāṉāl, pakaivar eṉṟa muṭceṭiyaip pātti kaṭṭi nīrūṟṟi vaḷarppatupōla ākum eṉṟu collukiṟār tiruvaḷḷuvar.
“vakaiaṟac cūḻātu eḻutal pakaivaraip
  pāttip paṭuppatōr āṟu”
oḻuṅkuṟa vēlai ceypavaṉukku māṉavuṇarvu mikun tirukkum, ceyyum ceyalil eṅkē kuṟṟam tōṉṟi piṟar ikaḻccikku iṭamāyviṭumō eṉṟu añciyavaṇṇam iruppar; ataṉāl avarkaḷ mēlē coṉṉapaṭi vakaiyaṟa ārāyntu teḷiyāta vēlaikaḷait toṭaṅkavē māṭṭārkaḷ.
oru vēlai ceyyat takkatu eṉṟu teḷiyap paṭṭālum, ceypavar takutikkum, nilaikkum ottatākavum, ulakam naṉṟu eṉṟu koṇṭu pārāṭṭat takkatākavum irukkavēṇṭum. ataṟkākavē,
“eḷḷāta eṇṇic ceyalvēṇṭum; tammoṭu
  koḷḷāta koḷḷātu ulaku”
eṉṟu kūṟukiṟār vaḷḷuvar.
iṉi mēṟkoṇṭa vēlaiyiṉ kūṟukaḷaiyum avaṟṟiṉ iyalpukaḷaiyum teḷivāka aṟintiruntālum ovvoru pakutik kum ceyalmuṟai vēṟupaṭum; ceypavarum vēṟu vēṟāvar. ātalāl, ivvēṟupāṭukaṭku ēṟpa uriyavaṟṟai muṟaippaṭi ceytu vēlaiyait toṭarntu ceyya vēṇṭum. inta ēṟpāṭṭai nēriya vaḻiyil ceyyāviṭiṉ, kuṟṟamum kuṟaiyum, tōṉṟi mikka varuttattai viḷaivikkum. piṉpu ettaṉai pēr vantu tāṅkic cemmai ceytālum kuṟai kuṟaiyākavē irukkum. itaṟkākavē,
“āṟṟiṉ varuntā varuttam, palarniṉṟu
  pōṟṟiṉum pottup paṭum”
eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu.
iṉi, mēṟkoṇṭa vēlaiyiṉ ovvoru pakutikkum nilaikkum takka āṭkaḷ vēṇṭum. avvav vēlaikaḷaic ceytu payiṉṟavarāyiṉum, takutiyilum, tiṟamaiyilum ellārum oru taṉmaiyarāka irukkamāṭṭārkaḷ. oruvarkkoruvar ōraḷavu mikkum kuṟaintum iruppar; paṇpu ceyalkaḷilum vēṟupaṭuvar. ivar aṉaivaraiyum camamākak karutuvōmāyiṉ, vēlaiyiṉ ceyaṟpāṭu ciṟappāka illāmal pōyviṭum. avaravariṉ takutiyum, tiṟamaiyum, paṇpāṭum taṉittaṉi naṉku kaṇṭu avai kaṭku ēṟṟa vakaiyil matippaḷittup pōṟṟa vēṇṭum.
atutāṉ avarkaḷ maṉatai vēlaiyai nērmai vaḻiyil ceyyumāṟu piṇikkavallatākum. itaṉaik karuttil koḷḷāmal ellārkkum ettaṉai nalaṅkaḷaic ceytālum tavaṟuṇṭākum. itupaṟṟiyē,
“naṉṟāṟṟa luḷḷum tavaṟuṇṭu avaravar
  paṇpaṟintu āṟṟāk kaṭai”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar curukkamākak kāṭṭit terivikkiṟār. itutāṉ vēlai vāṅkum mēlāḷariṭam irukkavēṇṭiya matinuṭpam.
ittakaiya ceyal muṟaikaḷil teḷinta aṟivuṭaiyār eṉṟu vēṟu cilar tām ceyya niṉaikkum vēlaikaḷaippaṟṟi eḷiyaṉa vāy, āyntu vakukkum tiṭṭappaṭi kaikūṭuvaṉavākavum mikka ākkam taruvaṉavākavum tōṉṟum. toṭaṅki naṭattuṅkāl mutalaiyē viḻuṅki muṉ niṟpavarkaḷaip pētaikaḷākki maṟṟavar ikaḻntu pēcum aḷavukku iḻivaiyum avarkaṭku uṇṭākku vatuṇṭu; attakaiya vēlaikaḷai orukālum tāmum ūkkamōṭu mēṟkoḷḷa māṭṭārkaḷ. piṟaraiyum ceyyumāṟu ūkkappaṭutta māṭṭārkaḷ. atupaṟṟiyē,
“ākkam karuti mutaliḻakkum ceyviṉai
   ūkkār aṟivuṭai yār”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār.
mutalukkuk kēṭillāmal, kāla māṟupāṭṭāl ūtiyattiṉ aḷavil kuṟaivu tōṉṟak kaṇṭu cōrvaṭaiyumpōtu oru muṟaikku irumuṟai ūkkappaṭuttuvatutāṉ aṟivuṭaiyōrkkut takuti. mutalukkē aḻivu taruvatāyiṉ avvēlaiyaic cey vataṟku aṟivuṭaiyōr tāmum ūkkam koḷḷa māṭṭār; piṟaraiyum ūkkamāṭṭār. ataṉāl tāṉ, mutal iḻakkum ceyviṉai ūkkār aṟivuṭaiyār eṉṟu moḻikiṉṟār.
12. toḻil nuṇukkam
oru nāṭṭiṉ celva vaḷattukku uḻavum, toḻilum ciṟanta varuvāykaḷ. nilattil poruḷ viḷaivippatu uḻavu; uḻavukkuriya karuvikaḷaiyum viḷaiyum payirkku vēṇṭum eru vakaikaḷaiyum, uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ, kalvi, maruntu, pōkkuvaravu mutaliyavaṟ ṟiṟku vacati tarum karuvikaḷaiyum putiya putiya vakaiyil ceytu taruvatu toḻil. taṉik kuṭumpa aḷavil nillātu makkaḷiṉam muḻutum payaṉpaṭum aḷavil uḻavum, toḻilum poruḷkaḷaip perutta aḷavil paṭaittut taravēṇṭiyiruttalāl, it toḻilkaḷ, cemmaiyāṉa muṟaiyil nilaipeṟa amaitaṟkuriyavā kiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ amaippukku aracum makkaḷum mutalvarāvar.
ākavē, ittoḻil vakaikaḷaic ceyyak karutuvōr, mutaṟkaṇ taṅkaḷ poruḷ valimaiyaiyum, toḻiṟku vēṇṭum celva valimaiyaiyum, tuṇai ceypavar valimaiyaiyum, ivaṟṟaik keṭukkak karutum pakaivar valimaiyaiyum kaṇṭu cīrtūkkic ceyvatu talaiyāya kaṭaṉ. itaṉait tiruvaḷḷuvar,
“viṉaivaliyum taṉvaliyum māṟṟāṉ valiyum
  tuṇaivaliyum tūkkic ceyal”
eṉṟu kūṟukiṟār. viṉai eṉpatu toḻil.
iṅṅaṉam valiyaḷavaṟintu toḻil oṉṟaic ceyyat talaippaṭuṅkāl atu tam ellaiyil iyalakkūṭiyatā, ataṟ kēṟṟa aṟivu niṟaintuḷatā eṉpatai ārāyvatu aṭuttu niṟkum ceyal. toḻiliṉ iyalpum atu tamakku iyalakkūṭiya taṉmai yum terintukoḷvatu maṭṭum pōtātu; ataṉai muṟaiyē iyakkutaṟkēṟṟa toḻilaṟivum, iṉitu naṭattutaṟkēṟṟa ceyalaṟi vum tammiṭam uṇṭā eṉṟu ārāyntu kāṇavēṇṭum. kaṇṭu teḷinta piṉ toḻiliṉ karuttūṉṟit tiṇmaiyōṭu niṟka vēṇṭum. ataṉ perukkam kaṇṭu malaippatum, curukkam kaṇṭu cōrvatum iṉṟi viṭātu toṭarntu celvatutāṉ veṟṟi. itupaṟṟiyē,
“olvatu aṟivatu aṟintuataṉ kaṇtaṅkic
  celvārkkuc cellātatu il”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār.
iṅṅaṉam mēṟkoṇṭē toḻil naṉku naṭaipeṟṟup payaṉ viḷaivikkumiṭattu, utavi nāṭi varupavar uṇṭu. oruvark koruvar utavi vāḻvatutāṉ vāḻvu. utavi ceypavar tamatu aḷavaṟintu ataṟku otta nilaiyil piṟarkkup poruḷai ītal vēṇṭum. atutāṉ poruḷ vali kuṟaiyāmal niṉṟu nilavutaṟku uriya vaḻiyākum. itaṉai eṇṇiyē,
“āṟṟiṉ aḷavaṟintu īka atuporuḷ
  pōṟṟi vaḻaṅkum neṟi”
eṉṟu kūṟukiṟār.
poruḷ iruppatu oṉṟaiyē nōkki aḷavu nōkkāmal oruvaṉ celavum utaviyum ceyvāṉāyiṉ, apporuḷum iruppatupōlat taṉṉaikkāṭṭi muṭivil illaiyāy vaṟumaiyai eytuvikkum. nēṟṟuvaraiyiṟ peruñcelvarāyk kāṭci aḷittavar iṉṟu vaṟiyarāyt tuṉpuṟutaṟku ituvē kāraṇam. itaṟkākattāṉ,
“aḷavaṟintu vāḻātāṉ vāḻkkai uḷapōla
  illākit tōṉṟāk keṭum”
eṉṟu tirukkuṟaḷ aṟivikkiṟatu.
ipporuḷukku varuvāy toḻil; attoḻil kālattaic cārntatu. kālamō eppōtum māṟik koṇṭē iruppatu. taṉakkuriya kālam varumpōtu tāṉ toḻilum vaḷam peṟum. ataṉāltāṉ cila kālattil naṭakkum toḻil vēṟu kālaṅkaḷil naṭappatillai. vitaikkum toḻil aṟuvaṭaik kālattil naṭavātu. maḻaik kālattil naṭappatu vēṉiṟkālattil payaṉpaṭātu. kālam aṟintu ceyyum toḻiltāṉ, iṭaiyaṟāmal poruḷait tantukoṇṭirukkum. atupaṟṟittāṉ,
“paruvattōṭu oṭṭa oḻukal tiruviṉait
  tīrāmai ārkkum kayiṟu.”
eṉkiṟatu vaḷḷuvam.
celva makaḷāṉa tiru, ōriṭattum nillāmal nīṅkiyavaṇṇam iruppāḷ; avaḷai nīṅkāmal piṇittu ōriṭattē niṟuttum kayiṟu kālamaṟintu ceyyum toḻilaṉṟi vēṟillai. ataṉai viḷakkavē tiruviṉait tīrāmai ārkkum kayiṟu eṉṟu kūṟukiṟār.
etaṉaiyum kālamaṟintu ceyyum aṟiñar ovvāk kālattil oṉṟum illātavarpōla oṭuṅkiyiruppar. kālam vantavuṭaṉ, avar ceyalpaṭuvatu teriyātu. poruḷaik kuvippatu teriyātu. kālam kaḻivataṟkuḷ mēṟkoṇṭa vēlaiyai muṭittu veṟṟi yōṭu viḷaṅkuvārkaḷ. ataṉai mīṉ vēṭṭam puriyum kokkiṉ mēl vaittu,
“kokkokkak kūmpum paruvattu, maṟṟataṉ
  kuttokka cīrtta viṭattu”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar collukiṟār.
ariciyum paruppum uṇṭāṉāl aṭai maḻaiyilum maṇam naṭattalām eṉpatu paḻamoḻi. atāvatu āṭpaṭaiyum āṟṟalum iruntāl kālam pārkka vēṇṭiyatillai eṉṟu cilar kūṟuvar. avarkaḷukkuk kālattiṉ ciṟapput teriyātu eṉṟu collukiṟār tiruvaḷḷuvar. kūkaikaḷ kūṭṭamāy vāḻpavai; iravil avaṟṟāl oṉṟum ceyya muṭiyātu. ataik kāṭṭi,
“pakalvellum kūkaiyaik kākkai ikalvellum
  vēntarkku vēṇṭum poḻutu”
eṉṟu kūṟukiṟār.
perumpaṭai uṭaiyarāyiṉum, kākkaikkup pakaṟkālam vēṇṭum eṉṟu itaṉāl viḷakkukiṉṟār. kālamallāk kālattil, kaṭalpōṉṟa paṭaikoṇṭu ceṉṟālum vēntar kākkaiyiṉ kūṭṭam iravil kūkaiyāl kollappaṭuvatupōla veṟṟi peṟa māṭṭāmal vīḻvar eṉpatu ikkuṟaṭpāviṉ karuttu.
āṉāl, kālam poruntāmai kaṇṭu oṭuṅkiyirukkum pōtu maṉataic cemmaiyāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum. avvāṟiṉṟi oṭuṅkiyirukkum pōtu maṉanilaiyaik kalakkak kūṭiya eṇṇaṅkaḷ eḻuntu perukip peruṅkalakkattai uṇṭu paṇṇum. mēṟkoṇṭa toḻil curuṅki valiyiḻantu pōṉa tākavum poy niṉaivukaḷ tōṉṟi alaikkum. avaṟṟiṟ kellām iṭam koṭukkāmal mēl ceyya vēṇṭiyavaṟṟait teḷivākac cintittuk kālamē nōkki maṉattait tiṭpamuṭaiya tāka niṟutta vēṇṭum. atupaṟṟiyē tiruvaḷḷuvar,
“kālam karuti yiruppar kalaṅkātu
  ñālam karutu pavar”
eṉṟu kūṟukiṟār.
ñālam karutuvatāvatu, ulakil uḻaippāl uyarntu nilaitta pukaḻ niṟuvuvatu.
toḻil ceyvataṟku itukāṟum colliya valiyum, kālamum aṟintāl māttiram pōtātu. ataṉai naṭattuvataṟku ēṟṟa iṭam aṟiya vēṇṭum. ettakaiya toḻilukkum iṭamtāṉ ātāram. toḻilukku mutaṉilai kūṟa vanta  tolkāppiyar uṟuppākiya toḻilaiyum, ataṉaic ceypavaṉaiyum ataṉāl ceyyappaṭum poruḷaiyum kūṟi aṭuttut toḻilaic ceyvataṟku iṉṟiyamaiyāmai viḷakka nilam karuvi kālam eṉṟa mūṉṟaiyum muṟaiyē kūṟiṉār. tiruvaḷḷuvarum toḻilukku vēṇṭiya valiyum, kālamum teḷintukoṇṭālum, iṭaṅ kaṇṭa piṉpē toṭaṅka vēṇṭum eṉṟu aṟivuṟuttukiṟār.
“toṭaṅkaṟka evviṉaiyum eḷḷaṟka; muṟṟum
  iṭamkaṇṭa piṉṉal latu”
eṉṟu kūṟukiṟār.
aracarkkuriya toḻilkaḷil pōrttoḻil peritākai yāl ataṟkup pakaivarai muṟṟukaiyiṭum iṭam kaṇṭa piṉpē, muṉṉaṇiyāka ettakaiya ceyalai yum toṭaṅka vēṇṭum. atu nōkkiyē muṟṟum iṭam kaṇṭa piṉṉalallatu evviṉaiyum toṭaṅkaṟka eṉṟu collukiṟār.
ivvaṇṇam iṭam kaṇṭa vēntaṉ mēṟ koṇṭa pōrt toḻiṟkuriya ellāk kūṟukaḷaiyum naṉku eṇṇi amaittuk koṇṭāṉāyiṉ pōr toṭaṅkuvatu nallatu.
annilaiyil avaṉukku añcāmai eṉṟa oṉṟu tāṉ peruntuṇai. palavakai vaṉmaikaḷum, kālamum takkavāṟu amainta pōtilum neñcil añcum iyalpuṭaiyaṉāṉāl avaṉukku eḷitil veṟṟi peṟak kūṭiya arumaiyāṉa iṭam kaṇṭu niṟuttiya pōtum atu payaṉpaṭātu. ataṉāl,
“añcāmai yallāl tuṇaivēṇṭā eñcāmai
  eṇṇi iṭattāl ceyiṉ”
eṉṟu kūṟukiṟār.
pōr mēṟkoṇṭu cellum vēntaṉukku pōr nikaḻt taṟku amainta iṭam ciṟappāka amaintuviṭumāṉāl, pakaivar paṭaiyiṉum taṉ paṭai ciṟitāyiṉum veṟṟi uṟutiyām. av viṭattiṉ arumaippāṭu perum paṭaiyuṭaiyaṉāṉālum pakai maṉṉaṉatu ūkkattai aḻittuviṭum. itaṉai,
“ciṟupaṭaiyāṉ celliṭam cēriṉ uṟupaṭaiyāṉ
  ūkkam aḻintu viṭum”
eṉṟu aṟivuṟuttukiṟār. pōr toṭukkum vēntaṉ vēṟu pala maṉṉarkaḷai veṉṟu vīṟu koṇṭavaṉāy irukkalām; āyiṉum ciṟappillāta iṭattiṟ cikkik koḷvāṉāyiṉ, mikka oru ciṟṟaracaṉ avaṉai veṉṟu aḻittuviṭuvāṉ. eṅṅaṉam eṉil vēlēntiya vīrar palaraik kuttik kompil kōttu varum periya yāṉai oṉṟu kāl putaiyum cēṟṟil cikkik koḷḷumāṉāl, oru ciṟu kuḷḷanariyum ataṉaik koṉṟuviṭum eṉaṟu viḷakkukiṟār.
“kālāḻ kaḷaril naripaṭum kaṇṇañcā
  vēlāḷ mukatta kaḷiṟu”
eṉpatu tirukkuṟaḷ.
iṉi pōr, ceytu veṟṟi peṟuvataṟku iṭam oru ciṟanta kāraṇamāyiṉum, atu pakaivar nāṭṭil uḷḷatāyiṉ, veṉṟi kāṇpatu aritākum. pakai maṉṉaṉ valiya araṇkaḷum piṟa ciṟappum illātavaṉāyiṉum  avaṉatu nāṭṭuṭ pukuntu pōr toṭuppatu kūṭātu. ataṉai vaṟpuṟuttavē,
“ciṟainalaṉum cīrum ilareṉiṉum māntar
  uṟainilattōṭu oṭṭal aritu”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar uraikkiṉṟār.
itaṉai nīril vāḻum mutalaiyaik kāṭṭi viḷakka muṟpaṭṭu, mutalai āḻamāṉa nīril irukkumāyiṉ periya vilaṅkukaḷaiyum veṉṟu vīḻttiviṭum. atuvē nīr  nilaiyai viṭṭu nilattiṉ mēl vantu viṭumāyiṉ ciṟu vilaṅkum am mutalaiyaik koṉṟuviṭum.
“neṭumpuṉaluḷ vellum mutalai aṭum;puṉaliṉ
  nīṅkiṉ ataṉaip piṟa”
eṉṟu kūṟukiṟār.
13. talaimaic ciṟappu
nāṭāḷum aracu palvēṟu tuṟaikaḷai uṭaiyatu. avai ellāvaṟṟaiyum vēntaṉ oruvaṉē pārppatu eṉṟāl muṭiyātu. ātalāl ovvoru tuṟaikkum takka talaivarait tērntu niṟuttuvatu muṟai. attalaivarkaḷait tērnteṭuppatu ōr ariya ceyalākum. ovvoru talaivarum nāṭṭu makkaḷiṉ nalam karuti naṭakkum araciṉ karuttai neñcil at takuti oruvaṉukkuk kuṭippiṟappālum kalviyālum, cūḻnilaiyālum uṇṭākum. avaṉ piṟanta kuṭikku ēṟpa, kuṟṟamillāmal, paḻippukku añci nāṇum taṉmaiyaṭaiyavaṉāka irukka vēṇṭum. ataṉai,
“kuṭippiṟantu kuṟṟattiṉ nīṅki  vaṭuppariyum
  nāṇuṭaiyāṉ kaṭṭē teḷivu”
eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.
paḻippuṇṭākumāṉāl atu puṇ vaṭuppōla eppōtum māṟātākaiyāl, vaṭu eṉṟu kūṟukiṟār.
nirampak kaṟṟirukkiṉṟāṉ eṉpatu koṇṭu oruvaṉukku talaimai tarutal kūṭātu; ēṉeṉil kaṟṟa vallavariṭattum aṟiyāmaik kuṟṟam illāmal iruppatillai eṉṟu kūṟukiṟār.
“ariyakaṟṟu ācaṟṟār kaṇṇum teriyuṅkāl
  iṉmai aritē veḷiṟu”
eṉkiṟatu tirukkuṟaḷ.
aṟiyāmai iṅkē veḷiṟu eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu.
talaimaikkuriya aṟivut takutiyillaiyāyiṉum oruvaṉu ṭaiya uṟaviṉarum cuṟṟattārum uyarnilaiyil aracukku vēṇṭiyavar kaḷāyiruppar. antat toṭarpu paṟṟi oruvaṉukkut talaimaip patavi aḷikkappaṭuvatuṇṭu. at talaivaṉiṭam tōṉṟum kuṟṟaṅkaḷālum, kuṟaikaḷālum, avaṉait talaivaṉākkiya periyōrkaḷukkum, aracukkum pētaikaḷ eṉṟa paḻivantu cērum eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.
“kātaṉmai kantā aṟivaṟiyārt tēṟutal
  pētaimai ellām tarum”
eṉṟu kūṟukiṟār.
oruvaṉait talaivaṉākat tērntu eṭuppatāyiṉ avaṉuṭaiya kuṇaṅkaḷaiyum kuṟṟaṅkaḷaiyum ārāyntu kāṇavēṇṭum. kuṇamē uruvāka amaintavar oruvarum illai. kuṟṟamē vaṭivāka uḷḷavarum ulakattil illai. iraṇṭum kalantavarē makkaḷ. ākaiyāl kuṇamum kuṟṟamum nāṭa vēṇṭiyatu muṟai yākum. aṅṅaṉam nāṭiyapōtu kuṇam mikutiyākavum kuṟṟam kuṟaivākavum iruntāl avaṉait tērntukoḷḷa vēṇṭum. kuṟṟam mikutiyāka uṭaiyavaṉait taḷḷa vēṇṭum.
itaṉai,
“kuṇam nāṭik kuṟaṟmumnāṭi avaṟṟuḷ
  mikaināṭi mikka koḷal”
eṉṟu tirukkuṟaḷ uraikkiṉṟatu.
inta muṟaiyil talaivarkaḷait tērnteṭuppateṉṟāl mikavum kaṭiṉamākavē irukkum.  atupaṟṟiyē talaivarkaḷai ārāyāmal ēṟpaṭuttavum kūṭātu eṉkiṟatu tirukkuṟaḷ. iṉṉa tuṟaikku ittakaiya talaivar vēṇṭum eṉat tēṭuvatu arumai. makkaḷil talaimaip paṇpuṭaiyavar palar uṇṭu. mutalil avarkaḷait tērntu, ataṉpiṉ avarkaḷukkut takka tuṟai yātu eṉat tērntu ataṟkut talaivarākka vēṇṭum.
“tēṟaṟka yāraiyum tērātu; tērntapiṉ
  tēṟuka tēṟum poruḷ”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṉṟār.
tērntapiṉ evvāṟu tēṟuvatu eṉiṉ, ataṟku avarkaḷ ceytuḷḷa ceyalkaḷē tuṇai puriyum. kaṭṭaḷaik kallāvatu uraikkappaṭum poṉṉiṉ māṟṟaik kāṭṭuvatu pōla avar kaḷuṭaiya ceyalkaḷē avariṭam uḷḷa perumaip paṇpaiyum ciṟumait taṉmaiyaiyum kāṭṭi viṭum eṉṟu collukiṟār. itaṉai,
“perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkut tattam
  karumamē kaṭṭaḷaik kal”
eṉkiṟār.
mēlē colliya muṟaiyil talaivarkaḷait tērntu koḷḷumpōtu, ōr eccarikkaiyaiyum tiruvaḷḷuvar tarukiṉ ṟār. nallaṟivum, naṟceyalum uṭaiyavar oruvaraik kaṇṭatum talaimaikkut takkavar eṉṟa eṇṇamuṇṭākum. avaratu vaḷarnta cūḻnilai yātu? uṟṟār uṟaviṉar ettakaiyār eṉa nāṭaṟiya vēṇṭum. kuṭicciṟappō, uṟaviṉar toṭarpō oṉṟum illātavarāṉāl, araciyal talaimaip patavikaṭkut takkavaralla eṉṟu vilakkac collukiṟār. oru toṭarpum aṟṟavar, vāḻkkaiyil paṟṟillātavarāvar; makkaḷiṉ nalvāḻkkaiyai nāṭip paṇipurivatu aracu.  karuttu muraṇpaṭuvatāl araciyal talaimaikku ākātavarā kiṉṟār. ittakaiya paṟṟillātavar paḻipāvaṅkaḷukku nāṇavum māṭṭārkaḷām. itaṉai,
“aṟṟārait tēṟutal ōmpuka; maṟṟavar
  paṟṟilar, nāṇār paḻi”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṉṟār.
ivvakaiyil takkavarait tēṟiyapiṉ, avarkaḷait talaimai nilaiyil vaittu āḷum tiṟamai oru peruñ ceyalākum. evvaḷavu teḷivāka ārāyntu tērnteṭutta pōtilum, patavi peṟṟatum mikap palar muṉṉai nilaiyiliruntu vēṟāka māṟiviṭu kiṉṟārkaḷ. tērtal nikaḻumpōtu paṇpum, parivum tōṉṟa niṟpavarkaḷ pataviyēṟṟatum vēṟupaṭuvatai ulakiyalil nāḷum kāṇalām. atu kaṇṭē,
“eṉaivakaiyāṉ tēṟiyak kaṇṇum viṉaivakaiyāṉ
  vēṟākum māntar palar”
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
palariṭattil inta māṟutal uṇṭāvatu ēṉ eṉil, mēṟ koṇṭa toḻiliṉ taṉmaitāṉ kāraṇam eṉpataṟkē, viṉai vakaiyāl vēṟākum  māntar eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
ivvāṟu vēṟupāṭum, māṟupāṭum koḷḷāmal cemmai nilaiyil iruppavar kuṇam ceyalkaḷ yāvai eṉiṉ, nāṉku paṇpukaḷait tirukkuṟaḷ eṭuttuk kūṟukiṟatu.
“aṉpuaṟivu tēṟṟam avāviṉmai nāṉkum
  naṉkuṭaiyāṉ kaṭṭē teḷivu.”
cikkalāṉa nilaiyilum teḷinta uḷḷam uṭaiyarāvataṟkut tēṟṟamum nērmai tavaṟāmal ceyal purivataṟku avā illāmai yum vēṇṭappaṭukiṉṟaṉa. ataṉāl, tēṟṟam avā iṉmai eṉpavaikaḷai eṭuttu moḻikiṉṟār.
patavikkuriya ceyal puriyumpōtu, avaṉuṭaiya maṉam evvāṟu iyaṅkukiṟatu eṉpatai āṭciyāḷar aṟiya vēṇṭum. ceyyum ceyalāl viḷaivitu naṉmaiyāka irukka vēṇṭum eṉa niṉaippavaṉē avvap patavikkum takkavaṉ.
“naṉmaiyum tīmaiyum nāṭi nalampurinta
  taṉmaiyāṉ āḷap paṭum”
eṉṟu kūṟukiṉṟār tiruvaḷḷuvar.
pataviyēṟpavaṉ aṟivu muṟṟum, tāṉ paṇipuriyum tuṟaiyāl nāṭu varuvāy peruki vaḷam peṟutaṟkēṟṟa ceyalmuṟaikaḷaiyē ārāynta vaṇṇam irukka vēṇṭum.
“vāri perukki vaḷampaṭuttu uṟṟavai
  ārāyvāṉ ceyka viṉai”
eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṉṟatu.
varuvāyaip perukkuvatu nāṭṭai vaḷappaṭuttuvataṟkē eṉpatu araciyal celavaic curukki ūtiyattaip perukkuvatu vāṇikattiṉ kuṟikkōḷ. cila vāṇikac celvar araciyal talaimai ēṟkumpōtu nāṭu vaḷampaṭāmal pōvataṟku ivvēṟu pāṭu aṟiyāmaiyē kāraṇam. ataṉāltāṉ varuvāy mikuvittu vaḷampaṭuttalaiyum ataṟku nāṭṭiṉ nalaṅkaḷai ārāyvataiyum iṅkē eṭuttu vaṟpuṟuttukiṟār.
celvattālum cuṟṟam niṟainta cūḻnilaiyālum ciṟantuḷ ḷāṉ eṉpatu koṇṭu oruvaṉait talaimai tāṅkip paṇipuriyac ceyvatu kūṭātu. varuvāykkuriya vaḻi muṟaikaḷai aṟintu, iṭainiṟkum taṭaikaḷait tāṅki ceyaṟpaṭum āṟṟaluṭai yavaṉē talaivaṉātal vēṇṭum.
“aṟintuāṟṟic ceykiṟpārkku allāl viṉaitāṉ
  ciṟantāṉeṉṟu ēvaṟpāṟ ṟaṉṟu”
eṉṟu aṟivikkiṉṟār tiruvaḷḷuvar.
iṅkē talaimai ēṟṟuc ceypavaṉ eṉṟu collāmal, ceykiṟpāṉ atāvatu ceyyum āṟṟaluṭaiyavaṉ eṉṟu kūṟuvatu ēṉ eṉṟu kēṭkalām. ceytaṟkuriya ceyaliṉ iyalpaiyum, ataṟkuriya kālattaiyum, nērniṉṟu ceypavaṉ tiṟamaiyaiyum eṇṇic ceyyavēṇṭum. ataṟku ēṟṟa āṟṟal iṉṟiyamai yātatu. ataṉai viḷakkuvataṟkākavē,
“ceyvāṉai nāṭi viṉaināṭik kālattōṭu
  eyta uṇarntu ceyal”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār.
ivvāṟu takkōr talaimaiyil araciṉ tuṟai palavum naṉṟāka iyaṅkiṉum, nāṭāḷum vēntaṉ nāḷ tavaṟāmal mēṟpārvai ceytal vēṇṭum. ēṉeṉil paṇipurivōr nērmai tavaṟuvārāyiṉ nāṭu ūḻalkaḷum, koṭumaikaḷum malintu keṭum. itaṉai niṉaintē,
“nāṭōṟum nāṭuka maṉṉaṉ; viṉaiceyvāṉ
  kōṭāmai kōṭātu ulaku”
eṉṟu kūṟukiṟār.
nāṭōṟum ivvāṟu mēṟpārvai ceyvatāl cilavakaic ceyalkaḷukkut talaimai tāṅkuvōr poruntātoḻivatum, vēṟu cilar poruntuvatum kāṇappaṭum. palaruṭaiya tiṟamai kaḷum terintu koḷvataṟku itu payaṉpaṭukiṟatu. araciṉ āṭcimuṟai, talaivarkaḷiṉ takuti kaṇṭu ēṟṟa paṇiyum, poṟup pum tantu ceyalpaṭac ceyvatiltāṉ ciṟappaṭaiyum, atupaṟṟi,
“itaṉai itaṉāl ivaṉmuṭikkum eṉṟuāyntu
  ataṉai avaṉkaṇ viṭal”
eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu.
ivvakaiyil ceyal talaivarkaḷait tērnteṭukkum pōtu, ceyal aḷavukku ovvoruvarkkum taṉ urimai irukka vēṇṭum. ceyalpaṭumpōtu ovvoru nilaimaiyilum ēviṉa ceyyum aṭimaipōla mēlavaraik kēṭṭuk kēṭṭuc ceyva tāyiṉ, mēṟkoṇṭa ceyalum muṟṟuppeṟātu; karutiya payaṉum kaikūṭātu. itupaṟṟiyē,
“viṉaikkurimai nāṭiya piṉṟai, avaṉai
 ataṟkuriya ṉākac ceyal”
eṉkiṟār vaḷḷuvar.
ittakaiya urimaiyōṭu ceyal puripavarkaḷil cilar oru ceyalai, vēlaiyai mēṟkoṇṭatum, ūṉ uṟakkam iṉṟi ataṉkaṇ mūḻkik kiṭappar; iravum pakalum ataṉaiyē eṇṇu vatum, pēcuvatum āka iruppar. avaṉuṭaiya ūkkamikuti kaṇṭu pārāṭṭi ōyviṉṟi uḻaippatāl varum uṭalnalak kuṟaivai aṟivittu, ceyviṉai cīrpeṟa naṭattuvatutāṉ talaivarkaḷiṉ talaimaikkuc ciṟappu. atu kāṇumpōtu vēṟu vakaiyāka niṉaikkum talaivarkaḷ cilar uṇṭu. ivvēlaiyil ivaṉ ivvāṟu aḻuntik kiṭappatāl ētō taṉakkeṉa oru payaṉ peṟukiṟāṉ pōlum eṉṟu aiyuṟuvar; cilar maṉam poṟāmal ikaḻvar. avarkaḷāl mēṟkoṇṭa vēlai iṉitu niṟaivuṟātu; peruṅkēṭutāṉ viḷaiyum. itaiyum tiruvaḷḷuvar kāṇkiṉṟār.
“viṉaikkaṇ viṉaiyuṭaiyāṉ kēṇmaivē ṟāka
  niṉaippāṉai nīṅkum tiru”
eṉṟu varuntik kūṟukiṉṟār.
14. cuṟṟamum paṇivum
araciyal talaimaip paṇikkuriyavarkaḷait tērntu ceṉṟa attiyāyattil koḷḷum tiṟamum avarkaḷaic ceyal muṟaiyil vaittāḷum iyalpum paṟṟit tiruvaḷḷuvar uraittatu kaṇṭōm.
palvēṟu tuṟaikaḷiṉ talaivar vēntaṉaic cūḻa irup piṉum, taṉi nilaiyil avaṉukku uṟaviṉarum aṟivuṭaiya naṇparum uṇṭu. avarkaḷ avaṉuṭaiya uṭalōṭum, uyirōṭum aṉpāl piṇippūṇṭavar, ataṉāl cuṟṟam eṉappaṭukiṉṟārkaḷ.
oruvaṉatu taṉi vāḻvil, avaṉaip piṟar vantu cārtaṟkup paṟṟāka uḷḷavai avaṉiṉ vēṟākavuḷḷa celvamum nilaiyu mākum. avai avaṉiṭattil nilaiyāka iruppatillai. ātalāl, avai tolainta vaḻi nīṅkuvōr cuṟṟamāka eṇṇappaṭuva tillai. ataṉai vēṟupaṭuttik kāṭṭavē,
“paṟṟaṟṟa kaṇṇum paḻamaipā rāṭṭutal
  cuṟṟattār kaṇṇē uḷa”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṉṟār.
nillātu nīṅkum celvamum ciṟappum nilaikkumāṟu aṟivum, ceyalum avaṟṟiṟku uṭaṉ vēṇṭiya utaviyum ceypavar cuṟṟattār. avarkaḷāl oruvaṉukku uṇṭāvaṉa ākkamē. ataṉai,
“viruppaṟāc cuṟṟam iyaiyiṉ aruppaṟā
  ākkam palavum tarum”
eṉṟu kūṟukiṟār.
cuṟṟattār viḷaivikkum nalaṅkaḷ palavakaiyiṟ kiḷaippatāl, avaikaḷai aruppaṟā ākkam eṉṟu vaḷḷuvar uraikkiṉṟār.
celvam peṟṟaviṭattu ataṉaip pēṇik kāppataṟkup piṟar tuṇai vēṇṭum. tuṇaiyillaiyāyiṉ celvamē, uṭaiyavaṉaik koṉṟuviṭum. tuṇaivakaiyil aṉpuṭaiya cuṟṟattāraiviṭa ulakil vēṟuyārum illai. ātalāl accuṟṟat tār eppōtum cūḻa irukkum nilaiyum, ataṟku ēṟpa oḻukum tiṟamaiyum celvamuṭaiyavaṉukku mikavum vēṇṭappaṭukiṉṟaṉa. atai vaṟpuṟuttavē,
“cuṟṟattāl cuṟṟap paṭaoḻukal celvamtāṉ
  peṟṟattāl peṟṟa payaṉ”
eṉṟu colkiṟār.
iṉi, cuṟṟattār taṉṉai niḻaṟpōṟ cuṟṟic cūḻntirukkac ceyvatu eppaṭi? eṉiṉ avarkku vēṇṭuvaṉa aṟintu koṭuppaṉa oṉṟu; coṟkaḷaip pēci makiḻvippatu oṉṟu. ivaikaḷai,
“koṭuttalum iṉcolum āṟṟiṉ aṭukkiya
  cuṟṟattāṟ cuṟṟap paṭum”
eṉṟu kūṟukiṟār.
iṉimaiyāṉa collaic colvatu pōtātu. vēṇṭu vatu koṭuttāltāṉ cuṟṟam tuṇai ceyyum eṉpatu viḷaṅkavē, koṭuttalum, iṉcollum eṭuttu moḻikiṉṟār.
ivvāṟu cuṟṟam cūḻa vāḻpavar kuṟaiyāta nalam pala uṭaiyarāvar eṉpatai oru eṭuttukkāṭṭāl viḷakkukiṟār. kākkaikaḷil oṉṟu ētēṉum irai kiṭaikkumāyiṉ tāṉ taṉittu uṇpatillai. taṉ iṉamāṉa kākkaikaḷaik kūvi aḻaittu uṭaṉ iruntu uṇṇum; anta iyalpuṭaiya celvarkaḷukkē ākkam mēṉmēlum uṇṭākum eṉpārāy,
“kākkai karavā karaintuṇṇum; ākkamum
  aṉṉa nīrārkkē uḷa”
eṉṟu kūṟukiṟār.
iṉi ic cuṟṟattār nīṅkāmal eppōtum cūḻntirukka vēṇṭumē eṉṟāl, ataṟku vaḻi koṭuppatai mikutiyākak koṭuppatum, avarkaḷiṭam tavaṟu uṇṭāṉālum ciṉam koḷ ḷāmal poṟuttut taḻuvic celvatum vēṇṭum.
“peruṅkoṭaiyāṉ pēṇāṉ vekuḷi, avaṉiṉ
  maruṅkuṭaiyār mānilattu il”
eṉṟu moḻikiṉṟār. maruṅku eṉpatu cuṟṟam.
ic cuṟṟattāriṉ uṟaviṉariṉ pēṟāy aṟivum āṟṟalum koṇṭa cāṉṟōr cuṟṟam mikavum ciṟantatākum. avarkaḷōṭu aḷavaḷāvuvatu eppōtum vēṇṭiyatoṉṟu. aracaṉ “ēri niṟaintaṉaiya celvaṉāka” irukkalām; aḷavaḷāvuvatu anta ēriyiṉ karaiyai valimaippaṭuttuvatākum. illaiyāṉāl, karaiyillāmal ēriyaik kuḷattai nīrāl niṟaikka muyaṉṟāl nīraṉaittum nillātu pōyviṭuvatupōl eytum celva mellām illāmal keṭṭoḻiyum. itaṉai,
“aḷavaḷā villātāṉ vāḻkkai, kuḷavaḷāk
  kōṭiṉṟi nīrniṟain taṟṟu”
eṉṟu kūṟukiṟār. kuḷavaḷā eṉpatu kuḷam allatu ēri; kōṭu eṉpatu karai.
iccāṉṟōr cuṟṟam ēṉaiya uṟaviṉar pōlvataṉṟu. koṭuttalum iṉcollum maṭṭum iccāṉṟōr cuṟṟattai īrkkavō, kaṭṭip piṭikkavō pōtātu. cuṟṟattār eṉṟa vakaiyil potuppaṭi nōkkāmal avaravar ciṟappaṟintu ataṟ kēṟpa oḻukavēṇṭum. cāṉṟōruḷ palar acciṟappukkeṉṟē uyir vāḻpavar. itaṉai,
“potunōkkāṉ vēntaṉ, varicaiyā nōkkiṉ,
  atunōkki vāḻvār palar”
eṉṟu kūṟukiṟār.
“potu nōkku oḻimati pulavarmāṭṭē” eṉṟu caṅkac cāṉṟōrum kūṟuvar.
mēlum, cuṟṟattārait taḻuvi oḻukumpōtu cilar vēṟu paṭṭu nīṅkiviṭuvar. nīṅkiṉāl vēntaṉatu vaṉmaiyum, celvamum kuṟaitaṟku vaḻi uṇṭākum. ataṉāl nīṅkiṉataṟkuk kāraṇam yātu eṉṟu ārāyntu aṟintu ataṟku ottatu ceytu pirintavaraic cērttup piṇittukkoḷḷa vēṇṭum. pirintavar tāmākavē vantālum, kāraṇattai naṉkaṟintu ēṟpatutāṉ muṟai eṉpar.
“uḻaippirintu kāraṇattiṉ vantāṉai vēntaṉ
  iḻaittiruntu eṇṇik koḷal”
eṉpar.
ivvāṟu uṟaviṉar, uyarnta cāṉṟōr, uṇmai naṇpar ākiya cuṟṟam eṉṟum nīkkātapaṭi piṇittu oḻukiṉālum, cilar pirintu pōvatum uṇṭeṉṟāl, ataṟkuḷḷa kāraṇaṅkaḷil vēntaṉuṭaiya maṉanilaiyum oṉṟu. aracaṉum maṉitaṉākaiyāl avaṉukkum, maṟatiyum cōrvum ākātavaiyē. immaṟati cōrvukaḷai oru collil aṭakkip poccāppu eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.
poccāppu eppoḻutu tōṉṟum eṉil, makiḻcciyum, kiḷarcciyum tōṉṟi oruvaṉai uvakaik kaṭalil aḻuttumpōtu ippoccāppu eṉṟa kuṟṟam tōṉṟukiṟatu. ataṉāl viḷaikiṟa tīmai aḷaviṟanta ciṉattiṉāl uṇṭāvataiviṭap peritu eṉṟu collukiṟār.
“iṟanta vekuḷiyiṉ tītē, ciṟanta
  uvakai makiḻcciyiṉ cōrvu”
eṉpatu tirukkuṟaḷ.
ip poccāppu, uḷḷattil nilavukiṟapōtu aṟivu maḻuṅki viṭum. ataṉāl varuvatai muṉ aṟintu kākkum tiṟam iḻantu viṭukiṟāṉ. ataṉāl piṉṉē tuṉpam vantu tākkumpōtu peritum varuntukiṉṟāṉ. itaṉai,
“muṉṉuṟak kāvātu iḻukkiyāṉ taṉpiḻai
  piṉūṟu iraṅki viṭum”
eṉṟu kūṟukiṟār.
muṉṉaṟintu kāttuk koḷḷāmai orupuṟam irukka, enta entac ceyalkaḷai nallavai eṉṟu cāṉṟōr pukaḻkiṉṟārkaḷō ac ceyalkaḷai ikaḻntu ceyyātu oḻikiṉṟāṉ. ataṉāl poccāppuṭaiyavaṉ ivvoru piṟappōṭu nillāmal eḻupiṟap pum tuṉpattukkuḷḷākiṉṟāṉ eṉṟu tiruvaḷḷuvar varuntukiṟār.
“pukaḻntavai pōṟṟic ceyalvēṇṭum ceyyātu
  ikaḻntārkku eḻumaiyum il”
cōrvum, maṟatiyum iṉṟi yāriṭattum teḷinta maṉatuṭaṉ eppōtum irukkiṉṟa taṉmai oruvaṉiṭattil tavaṟāmal amaintuviṭumāyiṉ ataṟku nikarāṉa nalliyalpu illai eṉṟu kaṇṭa tiruvaḷḷuvar,
“iḻukkāmai yārmāṭṭum eṉṟum, vaḻukkāmai
  vāyiṉ aḵtuoppatu il”
eṉṟu kūṟukiṟār.
oruvaṉukku vaṟumai vantuviṭumāyiṉ, atu avaṉuṭaiya aṟivaiyē keṭuttu viṭukiṟatu. atu pōlap poccāppuṭai yavarkkup pukaḻpeṟum taṉmai illātoḻiyum eṉṟu kūṟukiṟār vaḷḷuvar.
“poccāppārkku illai pukaḻmai atuvulakat
  teppālnū lōrkkum tuṇivu”
eṉṟu uraikkiṉṟār.
maṟati eṉṟa ippoccāppu oruvaṉiṭam uṇṭākātapaṭi avvappōtu ovvoṉṟaiyum niṉaivu kūrntu ceyvāṉāyiṉ, muṭiyātu eṉṟu collakkūṭiya ceyal oṉṟumē illaiyām eṉṟu kūṟuvārāy,
“ariyaeṉṟu ākāta illaipoc cāvāk
  karuviyāl pōṟṟic ceyiṉ”
eṉṟu kūṟukiṟār. niṉaippum, maṟatiyum, maṉattil nikaḻvatāl ataṉaip poccāvāk karuvi eṉṟu pukaḻkiṉṟār.
maṉatil karutiya karuttukkaḷai maṟavāmal, maṟatikkum cōrvukkum iṭam koṭāmal, niṉaitta vaṇṇam irukka vēṇṭum. niṉaintu koṇṭē iruppavaṉ niṉaittatai niṉaittapaṭiyē muṭippāṉ; payaṉum niṉainta aḷavē eḷitil vantu cērum eṉṟu kūṟukiṟār.
“uḷḷiyatu eytal eḷitumaṉ maṟṟumtāṉ
  uḷḷiyatu uḷḷap peṟiṉ”
evvaḷavu viḻippākavum, cōrvu paṭāmalum iruntālum maṟati pukuntu viṭukiṟatē eṉṟu kēṭṭāl, eppoḻutu eṉṟu kēṭkiṟār. cōrvillāmal makiḻcciyōṭu irukkumpōtē maṟati vantuviṭukiṟatē eṉṟu viṭai varukiṟatu. makiḻcci tōṉṟum pōtu aṟivu mayaṅkum; annilaiyil, ittakaiya makiḻccik kālattil tāṉ ceyya vēṇṭiyatai ikaḻntu keṭṭavarkaḷai niṉaikka vēṇṭum. cōrvu varumpōtu cōrviṉāl aḻintavarai niṉaikka vēṇṭum. appaṭic ceytāl maṟatiyum cōrvumākiya poccāppu talai kāṭṭātu, nīyum pukaḻ peṟuvāy eṉṟu aṟivuṟuttukiṟār.
“ikaḻcciyiṉ keṭṭārai uḷḷuka, tāmtam
makiḻcciyil maintuṟum pōḻtu”
eṉpatu at tirukkuṟaḷ.


15. nītimuṟai
nāṭāḷum vēntaṉ maṟatiyum cōrvumākiya poccāppu eṉṉum kuṟṟam kallātavaṉāyiṉ avaṉatu āṭciyil uṇṭākum naṉmaikaḷ pala. avaṟṟil nītimuṟai talaiciṟantatākum. ulakil vāḻum uyirvakai aṉaittum maḻaiyai etirnōkkum. āṉāl maṉavuṇarvuṭaiya makkaḷiṉam maḻaikkuk kāraṇam āṭci puriyum maṉṉaṉatu nītimuṟai eṉṟu aṟintu ataiyē nōkki vāḻkiṟatu. itu paṟṟiyē.
“vāṉnōkki vāḻum ulakellām maṉṉavaṉ,
  kōlnōkki vāḻum kuṭi”
eṉṟu kūṟukiṟār.
makkaḷiṉam kuṭumpam kuṭumpamāka vāḻvatu. kuṭumpam eṉpatu kaṇavaṉ, maṉaivi eṉṟa iruvar cērntatu; itaik kuṭi eṉṟu kūṟuvar. ataṉāl tāṉ makkaḷ eṉṟu kūṟāmal kuṭi eṉṟu kuṟikkiṉṟār. kuṭumpa vāḻvukku nītiyum, muṟaiyum, pātukāppum iṉaṟiyamaiyātavai. ataṉāl maṉṉavaṉ ceyyum nītimuṟaiyai makkaḷ nōkkukiṉṟārkaḷ.
nītimuṟai eṉpatu maṉṉavaṉāl eṅṅaṉam ceyyappaṭukiṟatu? makkaḷiṭam kuṇamum, kuṟṟamum kalantiruppatāl maṉṉavaṉ naṭuvunilaiyuṭaiyavaṉāka vēṇṭum. vēṇṭiyavar, vēṇṭātavar, naṇpar, pakaivar celvar, vaṟiyavar, kaṟṟavar, kallātavar, periyavar, ciṟiyavar eṉṟa vēṟupāṭiṉṟi yāraiyum oppak  karuti naṉmatippum, irakkamum koṇṭu yārpakkamum cāyāmal naṭu niṟpatu iṟai eṉappaṭum. iṟai purintu uṇmaiyai ōrntu uṇarvatu nīti vaḻaṅkutaṟku aṭippaṭaik kuṟṟam eṉak kaṇṭa pōtu, takka muṟaiyil taṇṭippatu nīti vaḻaṅkuvatākum.
itai,
“ōrntu kaṇṇōṭātu iṟaipurintu yārmāṭṭum
  tērntucey vaḵtē muṟai”
eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. itai ceṅkōṉmai eṉṟu nūlkaḷ kuṟikkum.
ivvāṟu maṉṉavaṉ mēṟkoḷḷum iṟaimaic ceyal tāṉ nāṭṭumakkaḷiṉ nalvāḻvukkuc ciṟanta pātukāppākiṟatu.
inta maṉṉavaṉukkup pātukāppu yātu eṉiṉ, makkaḷukku nērmai keṭāmal avaṉ vaḻaṅkum nītiyēyākum. ātalāltāṉ,
“iṟaikākkum vaiyakam ellām avaṉai
  muṟaikākkum muṭṭāc ceyiṉ”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar ceppukiṉṟār.
ulaka nāṭukaḷ ellāvaṟṟiṟkum itu potuvuṇmai. ātalāl vaiyakam ellām iṟai kākkum eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
iṟaipurintu muṟai ceyvataittāṉ ceṅkōl celuttutal eṉṟu kūṟuvar. itaṉaic ceyyuṅkāl vēntaṉ kuṭikaḷiṉ vēṟu paṭṭavaṉāyt taṉimakaṉāy iruttal kūṭātu. aracu iruppatē kuṭikaḷukkāka ātalāl, etaṉaiyum avaṉ kuṭikaḷait taḻuviyē ceytal vēṇṭum. appōtutāṉ kuṭikaḷ avaṉpāl aṉpu koṇṭu avaṉaic cūḻntu niṉṟu vāḻvārkaḷ.
“kuṭitaḻīik kōlōccum mānila maṉṉaṉ
  aṭitaḻīi niṟkum ulaku”
eṉṟu kūṟukiṟār.
iṭaik kālattavar, nāṭṭu makkaḷiṉiṉṟum vēntaṉaip pirittu vēṟupaṭutti taṉiyiṉamāka amaittaṉar; ataṉāl kuṭitaḻuvi iyaṅka vēṇṭiya aracu muṟai piṟaḻntatu; maṉṉarkaḷ maṟaintaṉar. makkaḷāṭci malarntatu.
ellā makkaḷaiyum aṉpuṭaṉ taḻuvic celvatu vēntarkaḷ nilaipeṟuvataṟkuk kāraṇamāyiṉ, kuṟṟam ceytavarkaḷai vēntaṉ ciṟai ceytu varuttuvatum, kolluvatum muṟaiyākumā eṉṟu kēṭkalām. uṇavukkeṉa neṟpayirai vaḷarkkiṟōm. ataṉiṭaiyē kaḷai tōṉṟuvatu pōla, iṉpam peṟuvatē nōkkamāka naṭattappaṭum makkaḷ vāḻvil kuṟṟam ceyyum cilar kaḷaipōlat tōṉṟukiṉṟaṉar. avarkaḷukkuk kolait taṇṭaṉai aḷippatu kaḷai eṭuppatu pōlvatām. atukuṟittē,
“kolaiyiṟ koṭiyārai vēntuoṟuttal paiṅkūḻ
  kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr”
eṉṟu kūṟukiṟār. ciṟai ceyvatu ēṉeṉiṉ kuṟṟavāḷikaḷ tām ceyta kuṟṟattai uṇarntu tiruntuvataṟkākum.
makkaḷiṉattil otukkappaṭum vaṟumaiyil kiṭantu varuntum kuṭikaḷil kuṟṟap paṇpumikuntu koṭiyavar tōṉṟuvatupōla, makkaḷiṭaiyē vēṭuka uyarttappaṭṭuc celvak kaḷippil makiḻum vēntar kuṭiyil koṭiyavar tōṉṟuvar. avar aracu purivā rāyiṉ koṭuṅkōṉmai talaivirittāṭum. makkaḷāṭciyilum nērmaiyaṟivillātār perumpālarāyiṉ nāṭu tuṉpattuk kuḷḷākum.
nītimuṟai piṟaḻntu nallavarkaḷaik kalantu ārāyāmal vēntaṉatu aracu iyaṅkumāṉāl, nāṭṭil kuṭikaḷiṉ tokai kuṟaiyum; poruḷ vaḷamum curuṅkiviṭum.
“kūḻum kuṭiyum oruṅkiḻakkum kōlkōṭic
  cūḻātu ceyyum aracu”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār.
ceṅkōṉmaiyiṉṟic cāṉṟōratu tuṇaiyum illāta pōtu, āḷvaliyum poruḷvaliyum tēyntu aracu kaviḻntu viṭum; aracaṉ nilaiyiṉṟik kolaiyuṇṭu maṭintu pōvāṉ. ataṉāltāṉ,
“maṉṉarkku maṉṉutal ceṅkōṉmai; aḵtu iṉṟēl
  maṉṉāvām maṉṉarkku oḷi”
eṉṟu kūṟukiṟār.
ceṅkōl celuttum aracaṉ, koṭuttalum aruḷpurivatum, kuṭikaḷait taḻuvi oḻukuvatum iyalpākavuṭaiyavaṉāvaṉ. ātalāl avaṉukku āḷ valiyum, paṭaivaliyum, tuṇaivaliyum mikuntu viṭuvatāl avaṉukkuk kēṭu ceyyum ceyalkaḷō, pakaivarkaḷō tōṉṟutaṟku iṭamillaiyām. avaṉ pukaḻum ulakamuḻutum paravi oḷi ceyyum. araciṉpāl koṭuṅ kōṉmai yum aracaṉiṭam koṭumaip paṇpum irukkumāṉāl ciṟitu kālattiṟkuḷḷē nāṭṭil akap pakaiyum, puṟappakaiyum tōṉṟi aracaṉai oḻittuviṭum. ataṉāltāṉ maṉṉarkku maṉṉutal ceṅkōṉmai eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. muṉpē koṭai yāḷi ceṅkōl kuṭiyōmpal eṉṟa nāṉkum uṭaiyāṉ vēntarkku oḷiyām eṉṟu kūṟiṉārātalāl iṅkē oḷimaṉṉā vām eṉkiṟār.
aracu koṭumaiyuṭaiyatāyiṉ ēḻai eḷiyavar tāṉ tuṉpappaṭuvārkaḷ. celvarkaḷ taṅkaḷ celvattāl tammaik kāttuk koḷvārkaḷ allavā? aṅṅaṉam irukka koṭuṅkōl vēntaṉ āṭciyil nāṭṭavar aṉaivarum nāṭōṟum tuṉpuṟṟut tēyntu keṭuvar eṉpatu eṅṅaṉam? eṉṟu kēṭkalām. eḷiyavar tuṉpattilē āḻntu kiṭappatāl avarkaḷukku araciṉ koṭumai teriyātu. celvarkaḷukkut tuṉpam mikutiyāka irukkum. anta aracil muṟaiyō, pātukāppō illāmaiyāl aracēyaṉṟi valiyuḷḷavar palarum celvarkaḷiṉ celvattaip pala vakaiyil tuṉpuṟuttip paṟittuk koḷvar. iravum pakalum, accamum avalamum celvarkaḷai alaitta vaṇṇam irukkum. atu paṟṟiyē,
“iṉmaiyiṉ iṉṉātu uṭaimai muṟaiceyyā
  maṉṉavaṉ kōṟkīḻp paṭiṉ”
eṉṟu kūṟukiṟār. vaṟumaiyāl eḷimaiyuṟṟavariṉ tuṉpattai viṭac celvarkaḷukkuc celvattāl uṇṭākum tuṉpam peritākum eṉpatai viḷakkuvataṟkāka, iṉmaiyiṉ iṉṉātu uṭaimai eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu.
koṭuṅkōl maṉṉaṉ kuṭikaḷiṭattil vari vāṅkuvatē taṉimuṟai, vaḻippaṟi ceyyum kaḷvar, kaiyil vāḷum, vēlum kāṭṭi uḷḷa poruḷaik koṭukkiṟāyā? kollaṭṭumā? eṉṟu kēṭpatupōlat tāṉ koṭuṅkōlaracum kuṭikaḷai vēlum, vāḷum koṇṭu accuṟuttip poruḷ paṟikkum. itaṉai,
“vēloṭu niṉṟāṉ iṭueṉ ṟatupōlum
  kōlōṭu niṉṟāṉ iravu”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar terivikkiṉṟār.
ittakaiya aracil makkaḷ eṉṉa varumā eṉṟa accat tālum poṟukkamāṭṭāta tuṉpattālum kaṇṇīr coṟinta vaṇṇam iruppar. ēḻai aḻuta kaṇṇīr cummā viṭumā? koṭuṅkōl araciṉ vāḻvum koṭumai ceypavar celvamum neṭunāḷ irukkātu eṉṟu āṟutal kūṟukiṟār tiruvaḷḷuvar.
“allaṟpaṭṭu āṟṟātu aḻutakaṇ ṇīraṉṟē
  celvattait tēykkum paṭai”
eṉpatu avaratu aruḷurai.
ceṅkōl vēntaṉ nāṭṭilum makkaḷukku muṟai ceyyum pōtu kuṟṟattukkut taṇṭaṉai uṇṭallavā? taṇṭaṉai eṉṟāl accantāṉē eṉṟu kēṭkalām. ceyyappaṭṭa kuṟṟat tait takka muṟaiyil tērntu nīti neṟiyil ārāyntu, mīḷavum attakaiya kuṟṟam ceyyātapaṭi ulakiyalukku otta aḷavil oṟuppatu ceṅkōl araciṉ ceyal. ataṉāl kuṟṟam ceypavaṉ taṉ kuṟṟattai uṇarntu taṇṭaṉaiyai accamiṉṟi ēṟṟuk koḷḷukiṟāṉ. itaṉai viḷakkutaṟkē,
“takkāṅku nāṭit talaiccellā vaṇṇattāl
  ottāṅku oṟuppatu vēntu”
eṉṟu kūṟukiṟār.
taṇṭaṉai aḷikkumpōtu accuṟuttuvatu pōlak kāṭṭik kuṟṟavāḷiyiṉ aṟivu kalaṅkātapaṭi meṉmai kuṉṟāmal oṟuppar, nallaracar. ataṉāl nāṭṭil nalam palavum perukum eṉpar. itaṉai,
“kaṭitōcci mella eṟika neṭitākkam
  nīṅkāmai vēṇṭu pavar”
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ceṅkōl  celuttum vēntaṉ vantu kāṇpataṟku eḷiya vaṉākavum, kaṭuñcol illāmal iṉimaiyākap pēcum iyal piṉaṉākavum iruppatāl, avaṉaik kāṇpatu teyvattaik kāṇpatupōla makkaḷ karuti makiḻvar. koṭuṅkōl maṉṉaṉaik kāṇpatē aritu. kāṇa nēriṉ, mukam kaṟuttu, ‘ēṉtāṉ ivaṉaip pārttōmō?’ eṉṟu makkaḷ varuttattōṭu pēyaik kaṇṭavar pōlat tuṉpappaṭuvar eṉpatu viḷaṅkat tirukkuṟaḷ,
“aruñcevvi iṉṉā mukattāṉ peruñcelvam
  pēeykaṇ ṭaṉṉa tuṭaittu”
eṉṟu kēṭkiṉṟatu.
iṅṅaṉam, kaṇṭārkku accamum, vāḻvārkkut tuṉpamum ceyyum vēntaṉukku ellārum pakaiyāvar; ataṉāl kālamum iṭamum vāykkumpōtu avaṉaik kaṭṭāyam koṉṟuviṭuvar; itu yāvarum aṟintatu. ataṉāl,
“veruvanta ceytoḻukum veṅkōlaṉ āyiṉ
  oruvantam ollaik keṭum”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar uraikkiṉṟār.
mēlum, avaṉaic cūḻntu nallōr oruvarum irār; kallāk kīḻmakkaḷē avaṉaic cuṟṟiyiruppar. avarkaḷukku varuvatum teriyātu. kēṭu vantāl kāttukkoḷḷavum teriyātu. avaṉ taṉ cuṟṟattuṭaṉ oruṅkē aḻivāṉ. avvuṇmai viḷaṅkavē veṅkōlaṉ oruvantam ollai keṭum eṉṟu ōtukiṉṟār. attakaiya vēntaṉ iruppatu nilattukkē cumai eṉṟu nallōr karututalāl avaṉ keṭṭaḻivataṟku oruvarum maṉam iraṅkār.


16. irakkam
makkaḷiṉam ekkālattum, evviṭattum tammil kūṭi vāḻum iyalpuṭaiyatu. ataṟkuk kāraṇam avarkaḷai aṟiyāmalē oruvakait toṭarpu avarkaḷai īrttuk koṇṭirukkiṟatu. it toṭarpu cila vilaṅkukaḷiṭattum paṟavaikaḷiṭattum eṟumpu mutaliya ciṟṟuyirkaḷiṭattum uṇṭu eṉṟālum, makkaḷiṭattiṟ pōla veḷippaṭaiyāy viḷaṅkuvatillai. tammavaraiyum tammiṉum tāḻntavaraiyum kaṇṭāl maṉam nekiḻntu matippum, parivum, irakkamumāka makkaḷiṭaiyē veḷippaṭukiṟatu. ippaṇpum, ceykaiyum oruvaraiyoruvar kaṇṇāl kaṇṭapōtu veḷiyā vatāl, parivum - irakkamumākiya ivaikaḷai orucērat tokuttuk kaṇṇōṭṭam eṉṟu tiruvaḷḷuvarum avarkku muṉṉōrum peyariṭṭuk kuṟittirukkiṟārkaḷ.
ikkaṇṇōṭṭam uṭaiyavarkaḷ, tammaic cērntavar kaḷaiyō, naṇparkaḷaiyō, tammiṉum tāḻntavarkaḷaiyō kaṇṭapōtu vēṇṭuvatai utavuvārkaḷ; colvatai maṟukka māṭṭārkaḷ. intap paṇputāṉ camutāya vāḻvil ūṭuruvi niṟkum uyirnāṭi. ivvuyirnāṭi illaiyāyiṉ camutāyam atāvatu ulakiyal vāḻvu cīrkulaintu pōkum. itupaṟṟiyē tiruvaḷḷuvar,
“kaṇṇōṭṭa meṉṉum kaḻiperuṅ kārikai
  uṇmaiyāṉ uṇṭiv vulaku.
eṉṟu kūṟukiṟār. kaṇṇōṭṭam eṉṉum inta irakkap paṇpu makkaḷ ovvoruvarukkum aḻaku taruvatu. aracar, celvar mutaliya uyarntōriṭattil irukkumāyiṉ, mikka aḻakum viḷakkamuma taruvatāl kaṇṇōṭṭameṉṉum kaḻiperuṅ kārikai eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār.
ikkaṇṇōṭṭamākiya irakkappaṇpu ovvoruvariṭat tilum iruntāltāṉ ivvulakiyal vāḻvu nilaipeṟum; ippaṇpu illāmal oruvaṉ iruppāṉāyiṉ, avaṉ nilattukkuc cumai eṉṟu eṇṇi,
“kaṇṇōṭṭat tuḷḷatu ulakiyal aḵtilār
  uṇmai nilakkup poṟai”
eṉṟu uraikkiṉṟār.
uḷattil iṭam peṟṟirukkum parivum, irakkamumākiya naṟpaṇpukaḷait taṭṭi eḻuppum karuvi avaravar mukattilum uḷḷa kaṇkaḷākum. kaṇkaḷukkum, irakkap paṇpukkum neruṅkiya toṭarpuṇṭu. ittoṭarpu pāṭṭukkum, icaikkum uḷḷatu pōṉṟatākum. pāṭṭōṭu toṭarpu illaiyāṉāl paṇṇā kiya icai payaṉpaṭātu. atupōlavē kaṇṇum irakkameṉ ṉum kaṇṇōṭṭattōṭu toṭarpu paṭātāyiṉ payaṉillai eṉpārāy,
“paṇeṉṉām pāṭaṟku iyaipiṉṟēl kaṇeṉṉām
  kaṇṇōṭṭam illāta kaṇ”
eṉṟu kūṟukiṟār.
icaiyāl pāṭṭukkup perumaiyum aḻakum uṇṭā kiṉṟaṉa. iḻukkuṭaiya pāṭṭāyiṉum nalla icai poruntu māṉāl appāṭṭu ellārālum pōṟṟappaṭukiṟatu. avvāṟē kaṇṇōṭṭam eṉṟa paṇpu oruvaṉuṭaiya kaṇṇukku aḻaku  tarukiṟatu. anta aḻaku amaiyavillaiyāyiṉ kaṇ kāṇkiṉṟa taṉakkum kāṇappaṭukiṟa makkaḷukkum toṭarpillāmal pōva tuṭaṉ, maṉanōyai viḷaivikkiṟatu. atu kaṇṭē,
“kaṇṇiṟku aṇikalam kaṇṇōṭṭam aḵtiṉṟēl
  puṇṇeṉṟu uṇarap paṭum”
eṉṟu kūṟukiṟār.
ittakaiya kaṇṇōṭṭam illātavar ulakil irukkat tāṉē ceykiṟārkaḷ, avarkaḷum camutāyattil makkaḷāka ulavukiṉṟārkaḷallavā? eṉkiṟa kēḷvi eḻukiṟatu. ulakil kiḷai viṭṭut taḻaitta maraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaikaḷil kaṇu eṉṟa kaṇkaḷ uḷḷaṉa. akkaṇ pārppatum kaṇṇōṭṭam ceyvatum illai. akkaṇkaḷukkum kaṇṇōṭṭamillāta makkaḷ kaṇ kaḷukkum vēṟupāṭu oṉṟumillai. ākavē, maṇṇiṭai niṟkum maramum, ataṉmēl kaṇṇōṭṭamillāmal iyaṅkum makkaḷum oṉṟē eṉṟu viḷakkukiṉṟār.
“maṇṇōṭu iyainta marattaṉaiyar, kaṇṇōṭu
 iyaintukaṇ ṇōṭā tavar”
eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.
aṉṟiyum, marattiṉ kaṇṇukkup pārvaiyillai; makkaḷ kaṇṇukkup pārvaiyuṇṭu. pārvaiyillātavar kuruṭarāvar; kaṇ pārkkum eṉṟāl kāṇappaṭṭa uyirkaḷiṉ mēl kaṇṇōṭṭam uṇṭākāmal pōkātu. ātalāl, kaṇṇōṭṭa millātavaraik kaṇṇiruntum pārvai illāta kuruṭar eṉṟē kūṟa vēṇṭum. ataṉai,
“kaṇṇōṭṭam illavar kaṇṇilar kaṇṇuṭaiyār
  kaṇṇōṭṭam iṉmaiyum il”
eṉṟu kūṟukiṟār.
pārkkappaṭukiṉṟa makkaḷiṭattil matippum parivum irakka mum oruvaṉ koḷvāṉāṉāl, atāvatu kaṇṇōṭṭam ceyvāṉāṉāl, irukkiṟa poruḷellām iḻantu nāḷaṭaivil vaṟiyaṉākattāṉē vēṇṭum? parivum, irakkamum vāyaḷavil iruppatu pōtātu. parivāl irakkattāl ētēṉum poruḷutavi ceyyavēṇṭum; itaic ceytu koṇṭē pōṉāl vēlai ceypavar oḻuṅkāka vēlai ceyya māṭṭārkaḷ; vēlai keṭumāṉāl poruḷ varuvāy kuṟaintu pōm; poruḷillai yāṉāl ulakiyal vāḻvu illāmaṟ pōkumē eṉṟu maṉattal cintaṉai eḻukiṟatu. itaṉait tiruvaḷḷuvar eṇṇāmal illai.
kaṇṇōṭṭam  eṉpatu kaṇṇai mūṭikkoṇṭu ceyva tillai. kaṇṇāl pārttuc ceyvatu. pārkkumpōtu, kāṇap paṭṭa makkaḷaip paṟṟip parivum, irakkamum koḷḷumpōtu pārppavar maṉatil tammiṭattil uḷḷa poruḷ aḷavaiyum pārppar. kaṇṇōṭṭattaic ceyyumpōtu anta aḷavaip pārkkāmal ceyyamāṭṭār. irakkattaiyum, parivaiyum taṭṭi eḻuppukiṟa kaṇ, avaruṭaiya takutiyiṉ aḷavaiyum kāṭṭum. ataik kāṭṭāta kaṇpayaṉpaṭātu; aḷavai aṟiyāmal ceyvatu kaṇṇōṭṭamumākātu. atupaṟṟiyē,
“uḷapōl mukattuevaṉ ceyyum, aḷaviṉāl
  kaṇṇōṭṭam illāta kaṇ?”
eṉṟu kūṟukiṟār.
kaṇṇōṭṭam ceypavar tamatu poruḷ perukkum āṟṟal mutaliyavaṟṟiṉ aḷavaṟintu ceyyavēṇṭum. aḷavaṟi yāmal ceyyum kaṇṇōṭṭam kaḻikaṇṇōṭṭam eṉṟum, atu kuṟṟam eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvar. ik kaḻikaṇṇōṭṭam, “aṟam teri tikirikku vaḻiyaṭaiyākum tītu” eṉṟu caṅkac cāṉṟōrum kūṟukiṉṟārkaḷ. atupaṟṟiyē aḷaviṉāl kaṇṇōṭṭamillāta kaṇ payaṉillai eṉṟu kūṟukiṟār.
kaṇṇōṭṭam ceyyappaṭupavar, atāvatu iraṅkat takkavar, utavi peṟat takkavar eṉṟu pārttāl maṭṭum pōtumā? uḻaittu vāḻattakka takutiyuṭaiyavar cilar, kāṇpavar tammaik kaṇṭu parivum irakkamum koḷḷumāṟu naṭikkiṟārkaḷē; avarkaḷpāl kaṇṇōṭuvatu poruṭkēṭum, uḻaikkāmal ēykkiṉṟavar kūṭṭattaip perukkuvatum ceytu camutāyattiṉ ciṟappaic cīraḻikkumallavā? eṉṟu oru kēḷvi eḻukiṟatu. itaṟkum tiruvaḷḷuvar viṭai kūṟukiṟār. vaiyattār uḷḷuva vellām uḷḷupavar allavā?
kaṇṇōṭṭam uṭaiya aracarum celvarum, tām kāṭṭum parivālum, irakkattālum tamatu vēlaiyō, toḻilō keṭāmal pārkka vēṇṭum. vēlaiyai oḻuṅkākac ceyyātavar, vēlaikku iṭaiyūṟum kēṭum ceypavarāvar. avarpāl kaṇṇōṭuvatu kuṟṟam. atu paṟṟiyē muṟai ceytu nīti vaḻaṅku kiṟavar kaṇṇōṭutal kūṭātu.
“ōrntukaṇ ṇēṭā tiṟaipurintu yārmāṭṭum
  tērntucey vaḵtē muṟai”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyuḷḷār.
vēlaiyai oḻuṅkākac ceyyāmalum tavaṟākac ceytum kuṟṟam puripavarkaḷai oṟuppatu ceytakka ceyyum ceyal muṟaiyākum. āyiṉum kuṟṟattiṉ iyalpukku ēṟpat taṇṭaṉai yum kuṟainta aḷavum mikunta aḷavumāka irukkum. kuṟṟattaik kāṇum pōtu kaṇṇōṭuvatu kūṭātē tavira, oṟukkumpōtu kaṇṇōṭip parivum irakkamum ōraḷavu vēṇṭum; illai yāṉāl, “kaiyikanta taṇṭamāyk” koṭuṅkōṉmaiyākiviṭum atu paṟṟiyē,
“oṟuttuāṟṟum paṇpiṉār kaṇṇum kaṇṇōṭip
  poṟuttuāṟṟum paṇpē talai”
eṉkiṟatu tirukkuṟaḷ.
mēlum, parivum, irakkamum koṇṭu kaṇṇōṭuvatu vēlai ceyvōr vēlaiyai oḻuṅkākac ceyvataṟkē ākum. vēlai ceyvōrum tamakkuk kāṭṭappaṭum parivaiyum, irakkat taiyum kaṇṭu ūkkam mikuntu oḻuṅkākavum, aṉpākavum ceyvar; ataṉāl poruḷ perukum; ulakiyal vāḻvu iṉpam ceyyum. curuṅkac coṉṉāl, kaṇṇōṭṭam uṭaiyavarkkut tāṉ vēlai tantu poruḷ perukki vāḻvai vaḷampaṭuttum vallamaiyum, urimaiyum uṇṭu. itu kaṇṭē,
“karumam citaiyāmal kaṇṇōṭa vallōrkku
  urimai yuṭaittuiv vulaku”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṉṟār.
kaṇṇōṭṭamtāṉ nākarikam eṉṟu caṅkakāla makkaḷ karutiṉar. aṉpum, parivum, irakkamum koṇṭu oḻukupavaraiyē nākarikar eṉṟaṉar. irakkamaṟṟa taṉmaiyum, vilaiyuyarnta uṭai yuṭuppatum, ivai pōṉṟa piṟavum nākarikam eṉṟu innāḷil karutappaṭukiṟatu. nākarikam arakkap paṇpukku vaḻi ceyvatāl, itaṉai virumpattakka nākarikamāka eṇṇutaṟkillai. irakkamum, parivum uṭaiya paṇpāṭutāṉ virumpattakkatu; yāvarkkum vēṇṭappaṭuvatu; tiruvaḷḷuvar kūṟuvatu pōla nayattakka nākarikamākum. inta nākarikap paṇpāṭṭukkut tiruvaḷḷuvar ellaiyoṉṟaiyum kūṟukiṟār. tamakku vēṇṭiyavar oruvar, kaṇ muṉṉē nañcu kalantu koṭuttālum maṟukkāmal uṇpatu nayattakka nākarikamām. ataṉai,
“peyakkaṇṭum nañcuṇ ṭamaivar nayattakka
  nākarikam vēṇṭu pavar”
eṉṟu uraikkiṉṟār. vēṇṭiyavar orukālum nañcutaramāṭṭār. kaṇ muṉṉē kalakkavum māṭṭār. kaṇmuṉṉē nañcu kalantu taruvaṟku oru nalla kāraṇam irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇi, ataṉai maṟukkāmal uṇpatōṭu, tamatu kaṇṇōṭṭap paṇ pāṭṭukku māṟāka avarpāl veṟuppuk koḷḷamāṭṭārkaḷ. akkaruttu viḷaṅkavē, nañcu peyakkaṇṭum uṇṭu amaivar eṉṟu kūṟukiṟār. ippaṇpāṭutāṉ periya nākarikam eṉpatu pulappaṭac caṅkac cāṉṟōr,
“muntaiyiliruntu naṭṭōr koṭuppiṉ
  nañcum uṇpar naṉi nākarikar”
eṉṟu kūṟukiṉṟār.


17. piṟar maṉam aṟital
namatu vāḻvil nām palarōṭu kūṭip pēcic ceyvataic ceykiṟōm. appalaruḷ nammil uyarnta varum, ottavarum, tāḻntavarum, vēṇṭiyavarum, vēṇṭātavarum eṉap pala vēṟu vakaiyiṉar uṇṭu. nammiṭaiyē araciyal talaivarkaḷum, celvar kaḷum uḷḷaṉar. avarkaḷai nāṭic cūḻntiruppavarum palar. avaravar maṉam aṟintu naṭappatiltāṉ talaivarkaḷiṉ talaimai yum, celvarkaḷiṉ celvamum ciṟappaṭaikiṉṟaṉa. ātalāl piṟaruṭaiya maṉakkaruttaiyum ceyal vakaiyaiyum nēriṟ kaṇṭum piṟar vāyilākak kēṭṭum aṟintukoḷvatu potuvāka ellārk kum nallatu. eṉiṉum ciṟappāka nāṭu kākkum vēntarkku mikavum iṉṟiyamaiyātatu.
maṟṟavarkaḷiṉ niṉaivu ceyalkaḷaip piṟar vāyilāka aṟintukoḷvatu oṟṟāṭal eṉṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. piṟar pēcuvataiyum, ceyvataiyum avarkaḷ aṟiyātapaṭi terintu koḷvatu oṟṟu, nāṭṭu makkaḷiṭaiyilum maṟaintiruntu kēṭpatai oṟṟukkēṭṭal eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.
nāṭṭil vāḻum makkaḷil nallavarum, tīyavarum, pakaivarum eṉap pala tiṟattiṉar uḷḷaṉar. nāṭṭiṉ iyalpu kūṟavanta tiruvaḷḷuvar pal kuḻuvum pāḻ ceyyum uṭpakaiyum vēntu alaikkum kol kuṟumpum uṇṭu. āṉāl avarkaḷ illāmal iruppatu nāṭṭukku nalam eṉṟu kūṟukiṟār. avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya tīc ceyalkaḷai mikavum maṟaivākavē ceyvar. potumakkaḷukku avarkaḷ iruppatu ōraḷavu terintālum avarkaḷuṭaiya tīmaikku añci veḷippaṭuttamāṭṭārkaḷ. terintu koḷpavar ēḻai eḷiyavarāy iruntāl, avarkaḷukku vēṇṭiya poruḷkaḷaik koṭuttu vāyai aṭakki viṭuvar. ōraḷavu celvamum, ciṟappum uṭaiyavarāyiṉ, irakkamiṉṟi avarḷaik koṉṟu viṭuvar. innilaiyil akkoṭiyavarkaḷaik kaṇṭaṟintu uṭaṉaṭiyāka avarkaḷ ceyalukku muṭivu kāṇavēṇṭum; ciṟitu cuṇaṅki ṉālum, puṟakkaṇittālum ciṟu neruppup pōlap paiyap perukip paravi nāṭṭiṉ nallaracaiyum kaviḻttuviṭum; pakaiyaracu pukuntu kēṭu ceyvataṟku iṭam aḷikkum. nāṭṭavariṉ nalvāḻvukku iṭaiyūṟu ceyyum ik kuḻukkaḷaiyum, kuṟumparkaḷaiyum uṭaṉukkuṭaṉ kaṇṭaṟintu oṭukkuvatu periya pātukāppāvatāl, oṟṟaṟivatu aracukku urimait toḻilākum. itaic ceyyum oṟṟar taṉ nāṭṭār piṟa nāṭṭār eṉṟum nallavar tīyavar eṉṟum, naṇpar pakaivar eṉṟum, uṟṟār uṟaviṉar eṉṟum vēṟupāṭu nōkkāmal ellāruṭaiya ceyalaiyum ārāyn taṟivar; aṉṟiyum, iravu pakaleṉṟu pārāmal ekkālattilum ceytavaṇṇamē iruppar. celvak kālam, vaṟumaikkālam, amaitiyāṉa kālam, allalāṉa kālam eṉa varum ellāk kālaṅkaḷilum oṟṟaṟiyum toḻil naṭakka vēṇṭum. itupaṟṟiyē,
“ellārkkum ellām nikaḻpavai, eññāṉṟum
  vallaṟital vēntaṉ toḻil”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār.
aracukku māṟu  niṉaippavar vēṟu nāṭukaḷil māttiramiṉṟi uḷnāṭṭilum, aracaṉai nerukkamākac cūḻntirukkum cuṟṟattāri lum araciyal aluvalar cūḻalilum iruppar. avarkaḷ ceykai kaḷaiyum aracaṉukku vēṇṭātār ceyal vakaikaḷaiyum oṟṟarkaḷ viṭāmal cūḻntu aṟintu aracukku aṟivippar.
“viṉaiceyvār tamcuṟṟam vēṇṭātār eṉṟāṅku
  aṉaivaraiyum ārāyvatu oṟṟu”
eṉṟu kūṟukiṟār.
ivvoṟṟarkaḷ ettakaiyavar eṉiṉ, aracaṉiṭattil acaikka muṭiyāta aṉpum, kaṇṭaṟintatai evarkkum uraikkāta maṉavuramum paṭaittavar. evarkkum etaṟkum evviṭattum añcāta neñciṉar. avarkaḷaik kāṇpavar evarālum ivar oṟṟar eṉṟu aṟiya muṭiyātu. ivarkaḷiṉ iyalpai,
“kaṭā vuruvoṭu kaṇṇañcātu yāṇṭum
  ukāmai vallatē oṟṟu”
eṉṟu uraikkiṉṟār.
tappittavaṟi ivarkaḷ oṟṟar eṉṟu kaṇṭu piṭikkappaṭṭāl, evvaḷavu ciṟappuc ceytu makiḻvittālum, ettaṉaik koṭumai purintu tuṉpuṟuttiṉālum tām kaṇṭaṟintatait tammuṭaiya maṉṉaṉukkaṉṟi orukkālum piṟarkku veḷiyiṭa māṭṭārkaḷ. atupaṟṟittāṉ ikkuṟaṭpāvil, “yāṇṭum ukāmai vallatu oṟṟu” eṉṟu kūṟukiṉṟār.
iṭattukkum, kālattukkum ēṟpa māṟu vēṭam koḷvatilum vallavar ivvoṟṟarkaḷ. tavacciṟanta tuṟavikaḷ pōlavum, mikavuyarnta viratiyar pōlavum vēṭam tāṅki ñāṉanūṟ karuttuk kaḷaiyum virataṅkaḷiṉ nalaṅkaḷaiyum viritturaittu āṅkāṅku nikaḻvatai nuṇukkamāka aṟintu koḷvar. evarum pukamuṭiyāta iṭaṅkaḷilellām ivvoṟṟarkaḷ pukuntu naṭappavai, pēcu pavai yāvaṟṟaiyum terintu koḷvar. oṟṟaṟiyumpōtu akappaṭṭuk koṇṭālum paṟṟiṉavar eṉṉa tīṅkukaḷai eppaṭic ceytālum maṟantum vāytavaṟiyum tāṅkaḷ aṟintatai veḷiyiṭa māṭṭārkaḷ. ivarkaḷai naṉku aṟintavarāṉatāl tiruvaḷḷuvar,
“tuṟantār paṭivattār āki iṟantārāyntu
  eṉceyiṉum cōrvuilatu oṟṟu”
eṉṟu vaṭitturaikkiṉṟār.
ivvoṟṟarkaḷai aṟiyāmal cila iṭaṅkaḷil cila ceyal kaḷ nikaḻum. eṉṟālum, evvakaiyilēṉum acceyalkaḷai aṟinta makkaḷaiyō, avarkaḷaic cārntavarkaḷaiyō aṟintu kēṭṭut terintukoḷvar. kēṭkiṉṟapōtum atil toṭarpu illātavar pōla naṭippar. kēṭṭavaikaḷaiyum maṟupaṭiyum ārāyvataṟku iṭamillātapaṭi aiyamaṟat teḷintu koḷvar. itai,
“maṟaintavai kēṭkavaṟ ṟāki aṟintavai
  aiyappāṭu illatē oṟṟu”
eṉṟu kūṟukiṟār.
ittaṉaik kūrtta matiyum cīrtta ceykaiyum uṭaiyarāyiṉum ivvoṟṟarkaḷai āḷkiṉṟa araciyal talaivarkaḷ ivarkaṭku oppākavō uyarnta vakaiyilō irukka vēṇṭum. ivarkaḷil oruvar kūṟuvatai māttiram ēṟṟal kūṭātu. vēṟu oṟṟarkaḷai viṭuttu irutiṟattār kūṟuvaṉavaṟṟaiyum oppanōkkit teḷiya vēṇṭum. itutāṉ oṟṟarai āḷum muṟai. itaṉai,
“oṟṟuoṟṟit tanta poruḷaiyum maṟṟumōr
  oṟṟiṉāl oṟṟik koḷal”
eṉṟu uraippar.
oruvar oṟṟi vantatai vēṟōr oṟṟarai viṭuttu aṟiya muṟpaṭṭāl, iruvarum tammil kalantu vantu tāṉē uraip pārkaḷ; ataṉāl eṉṉa payaṉ? eṉiṉ oṟṟarai āḷpavar, eppoḻutum oruvarukkoruvar aṟiyāmalē viruppar. uṇmai teḷivataṟkāka ettaṉai oṟṟarkaḷai viṭukkalām eṉṟāl cila camayaṅkaḷil oruvar iruvarai viṭuvatu pōtātu. iruvar iṭaippaṭṭa maṟaiporuḷ piṟar aṟiyātapaṭi putaintuviṭum. iruvarkku mēṟpaṭiṉ, enta maṟuporuḷum eppaṭiyum veḷip paṭṭuviṭum. atai eṇṇiyē oru poruḷ paṟṟi oṟṟaṟiya virumpukiṟa aracar, mūṉṟu pērai oruvarai oruvar aṟiyāmal viṭuvar. mūvarum orumukamāka uraippārāyiṉ ataṉaiyē uṇmaiyeṉṟu teḷiya vēṇṭum.
“oṟṟuoṟṟu uṇarāmai āḷka uṭaṉmūvar
  coltokka tēṟap paṭum”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar terivikkiṉṟār.
iṅṅaṉam nāṭṭiṉ nalvāḻvukkum, aracaṉukkum ūṟu ceyyum tīyavaikaḷai tāṉē nēril ceṉṟu kaṇṭaṟivatu pōla ivvoṟṟarkaḷ aṟintu vantu colvatāl, avarkaḷai vēnta ṉukkuk kaṇ eṉṟu araciyaṟ cāṉṟōr uraikkiṉṟaṉar. muṟai ceyyumpōtum, nīti ārāyum pōtum nāṭṭiṉ nilaimai aṟintu ceyvaṉa ceyyumpōtum, aṟivu niṟainta cāṉṟōr eḻuti vaitta nūlkaḷ, aṟivukku eṭṭāta nuṭpaṅkaḷai uraik kiṉṟaṉa. ātalāl avaṟṟaiyum kaṇṇeṉpar. anta nūlkaḷaip pōlavē, nērē ceṉṟu kāṇakkūṭāta ceyalkaḷaik kaṇṭaṟintu vantu uraippatāl oṟṟarkaḷiṉ ceykaiyum cāṉṟōr nūliṉ ceykaiyum ottiruppatāl iraṇṭaiyum cērttu, ivai aracukkuk kaṇkaḷ eṉṟu teḷiyavēṇṭum eṉṟu tiruvaḷḷuvar terivikkiṉṟār.
“oṟṟum uraicāṉṟa nūlum ivaiyiraṇṭum
  teṟṟeṉka maṉṉavaṉ kaṇ”
eṉpatu tirukkuṟaḷ. iṉik kālantōṟum makkaḷuṭaiya eṇṇamum ceykaiyum māṟupaṭum. ivvāṟu māṟuvatu ulaka vāḻviṉ iyalpu. atai oruvarum taṭukkavō, oṭukkavō muṭiyātu. māṟum iyalpiṉāl eṇṇaṅkaḷ viriyum; avaṟṟiṟku ēṟpa makkaḷiṉ ceyalkaḷum, ceymuṟaikaḷum māṟṟamaṭaiyum. ivaṟṟiṟkeṉa avvappōtu nūlkaḷai eḻutuvatu eṉiṉ, atu ellaiyiṉṟip perukum. itaṉai uṭkoṇṭē, nūl vakukkum cāṉṟōr vitimuṟaikaḷ kālattukkum, naṭaimuṟaikkum ēṟpa virintu koṭukkumāṟu coṟkaḷai amaittu eḻutuvar. avai oru kālattē tōṉṟiṉavāyiṉum kālattukkēṟpa uraikārarkaḷ avaṟṟiṉ vitikaḷai ilakkaṇa varampu kaṭavāmal urai kūṟi amaittuk kāṭṭuvar. atu paṟṟiyē aracarkkuk kaṇpōl aṟivu viḷakkum nūlkaḷai uraicāṉṟa nūl eṉṟu tiruvaḷḷuvar uraikkiṉṟār.
iṉi, nāṭāḷumiṭattu vēntar, tīyavariṉ tīṅkukaḷai aṟintu pōkkuvatu pōla nallavariṉ naṉmaikaḷaip pōṟṟic ciṟappip patum aracu muṟaikku aṟamum māṇpumākum. atupōla oṟṟaratu oṟṟum nāṭṭukku ākkamum araṇum ātalāl, ottavakaiyil oṟṟarkaḷukkuc ciṟappuc ceyvatu muṟaiyākum; ataṉaip peṟuvatu avarkaṭku urimaiyumākum. āyiṉum ic ciṟappuk kaḷaic ceyvatil vēṟupāṭu uṇṭu.
aracaṟiya nalam puriyum naṉmakkaḷukku vēntar nāṭaṟiyac ciṟappuc ceyyavēṇṭum. atu nāṭṭil vāḻum piṟaraiyum nallatu ceytaṟku eḻucciyum, ūkkamum aḷikkum. āṉāl oṟṟar kaḷukkuc ceyyum ciṟappu mikavum maṟaivāka naṭattal vēṇṭum. veḷippaṭaiyāka nikaḻumāyiṉ, acceyal oṟṟarkaḷai veḷip paṭuttiviṭum. ataṉāl kēṭu niṉaikkum pal kuḻuvum kol kuṟumpum tammaik kāttukkoḷḷum; tīmaikaḷ tōṉṟutaṟku iṭam uṇṭākum. ākaiyāl nāṭṭiṉ nalvāḻvukkum, pātukāppukkum ūṟu viḷaiyum. itaṉaik karuttiṟ koṇṭē,
“ciṟappuaṟiya oṟṟiṉkaṇ ceyyaṟka ceyyiṉ
  puṟappaṭuttā ṉākum maṟai”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar aṟivuṟuttukiṉṟār.
18. ūkkam
nāṭṭil vāḻkiṉṟa makkaḷil uyarntavarum, tāḻntavarum eṅkum uḷḷaṉar. uyarntavar varalāṟṟaik kēṭṭāl avarkaḷ eḷiyavarāy iruntu uyarnta kataiyaiyē colkiṟārkaḷ. ataik kēṭṭāl avarkaḷuṭaiya uyarvukku ūkkamum, uḻaippum kāraṇa māvatai aṟiyalām. ūkkam muntiyatā, uḻaippu muntiyatā eṉṟu nōkkiṉāl uḻaippuc cilariṭattilum, ēkkam cilariṭattilum muntiyiruppatu terikiṟatu. uḻaippu eṉpatu ciṟuvariṭattilum periyavariṭattilum uṇṭu. eṉṟālum uḻaippiṉāl varum poruḷum, ciṟappum iṉpam taruvataik kaṇṭu mēṉmēlum maṉam kiḷarcciyuṟṟu mikavum uḻaittu poruḷ mikuntu uyarkiṉ ṟārkaḷ. avvāṟu uyarpavarkaḷaip pārttu maṟṟavarum maṉa eḻucci koṇṭu uḻaittu uyarvu peṟukiṉṟārkaḷ. iṅṅaṉam uḻaikkumāṟu tūṇṭum kiḷarcciyum, eḻucciyum, ūkkam eṉṟa collāl kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. uḻaippiṉ payaṉāka varum poruḷaiyum, iṉpaṅkaḷaiyum aṟivil koḷḷātavar uḻaippai puṟakkaṇikkiṉṟārkaḷ; atai virumpāmal kaiviṭukiṟārkaḷ. icceyalai maṭimai allatu cōmpal eṉṟu periyōr kuṟippar. itaṉāl ūkkattukku etir maṟumoḻi cōmpal eṉṟu aṟikiṉ ṟōm. ivvāṟu pakuttu aṟivatāl ōr uṇmai terikiṟatu. ūkkamuṭaiyavar poruḷ uṭaiyavarāy uyarkiṉṟārkaḷ. illātavar uḷḷa poruḷaiyum iḻantu tāḻntu pōkiṉṟārkaḷ. itu kaṇṭē,
“uṭaiyar eṉappaṭuvatu ūkkam aḵtuillār
  uṭaiyatu uṭaiyavarō maṟṟu?”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṉṟār.
inta ūkkam irukkum iṭam oruvaṉuṭaiya uḷḷamākai yāl, ūkkattai uḷḷam eṉṟum kūṟuvar. ūkkattaiyum, ataṉāl varum poruḷaiyum tiruvaḷḷuvar cīrtūkkiṉār. poruḷō nilaiyillāmal nīṅkiviṭum iyalpuṭaiyatu; ūkkam eppōtum uḷḷattil iruppatu. ataṉāl poruḷaiviṭa ēkkam kuṉṟāmal iruppatutāṉ poruḷuṭaiyavarāy vāḻ vataṟkuk kāraṇam eṉṟu kāṇkiṟār. ataṉāl,
“uḷḷam uṭaimai uṭaimai poruḷuṭaimai
  nillātu nīṅki viṭum”
eṉṟu kūṟukiṟār.
poruḷai nōkkāmal ūkkam māttiram iruppatu pōtumā eṉiṉ  ūkkam irukkumāṉāl, viḷakku erintāl oḷi nilavuvatu pōla uḻaippu naṭantu koṇṭē irukkum. uḻaipputtāṉ poruḷukku varuvāy. paḷḷamiruntāl nīrōṭi niṟaivatupōl, uḻaippavariṭam poruḷ vantu cērum. atu paṟṟiyē,
“ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā
  ūkkam uṭaiyāṉ uḻai”
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
eṉṉa iṭaiyūṟum cōrvum vantālum taḷarāta ūkka muṭaiyavar eṅkē uḷḷāṉō, avaṉiṭam poruḷum, uyarvum vaḻi kēṭṭukkoṇṭu varum; atāvatu vēlaiyum atu vaḻiyākac celvamum tāṉākavē vantu cērum. atai vaṟpuṟuttavē, ikkuṟaṭpāviṉ, ūkkamuṭaiyavaṉai nāṭi ākkam atar atāvatu vaḻiviṉāyc cellum eṉṟu tiruvaḷḷuvar uraikkiṉṟār.
ūkkam ittakaiya ciṟappuṭaiyatāṉāl itaṟku ētēṉum aḷavu uṇṭō? ācaikkum ōr aḷavu vēṇṭum eṉṟu colkiṟārkaḷ allavā? atupōla ūkkattukkum ōr aḷavu irukkavēṇṭumē eṉṟāl uṇṭu eṉṟu kūṟukiṟatu tirukkuṟaḷ. yāvarum uyarvaiyē virumpuvārkaḷ. avaravar virumpum uyarvu evvaḷavō avvaḷavutāṉ ūkkattukkum aḷavu. oru tāmaraik kuḷam irukkiṟatu. akkuḷattil taṇṇīr ettaṉai aṭi iruk kiṟatō, ataṟkēṟpat tāmaraiyiṉ nīḷam irukkiṟatu. pattaṭi nīr eṉṟāl koṭiyum pattaṭi nīḷkiṟatu; aintaṭi eṉṟāl koṭiyum aintaṭi aḷavil irukkiṟatu. atupōla ūkkattiṉ aḷavē uyarvākum eṉṟu viḷakkukiṟār tiruvaḷḷuvar.
“veḷḷattu aṉaiya malarnīṭṭam māntartam
  uḷḷattu aṉaiyatu uyarvu.”
oruvaṉukku ūkkam malaipōla uyarntum kaṭal pōla virintum irukkiṟatu. atai maṉattiṟ koṇṭē uḻaikkiṉṟāṉ. āṉāl anta ūkkattaḷavu uyarvu varavillaiyē eṉṟu kēṭkalām. ik kēḷviyait tiruvaḷḷuvarum niṉaikkiṉṟār. ūkkam mikutiyāka irukkiṟatu. uḻaippilum kuṟaivillai eṉiṉ, uyarvu kaṭṭāyam vantē tīrum. ūkkattai viṭakkūṭātu. uḻaip pākilum kālam, iṭam, karuvi, uṭalvali ākiyavaṟṟaic cārntiruk kiṟatu. iccārpukaḷ tavaṟuvataṟku iṭamuṇṭu; ataṉāl, karutiya poruḷum, uyarvum niṉainta aḷavu varāmal pōkalām. ataṉai eṇṇi ūkkam kuṟaiyakkūṭātu. oru kālattil kuṟaiyiṉum piṟitoru kālattilēṉum vantē tīrum eṉṟu collukiṟār.
“uḷḷuva tellām uyarvuḷḷal maṟṟatu
  taḷḷiṉum taḷḷāmai nīrttu”
innilaiyil, uyarvu peṟṟa perumakkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷaip pārppōmāṉāl tiruvaḷḷuvar kūṟuvatu muḻutum uṇmaiyāvataik kāṇalām. araciyal viṭutalai eṉṟa uyar vaiyē eṇṇi nam nāṭṭuk kāntiyaṭikaḷ pōṉṟavarkaḷ uḻaittārkaḷ; ettaṉaiyō camayaṅkaḷil uḻaippukku iṭai yūṟukaḷ tōṉṟi alaittaṉa. āṉāl ūkkam kuṟaiyavillai; atai avarkaḷ kaiviṭavum illai... muṭivu eṉṉāyiṟṟu? iṉṟu nām viṭutalai vāḻvu peṟṟu, ulaka nāṭukaḷ naṉku matikkum aḷavukku uyarvu peṟṟirukkiṟōm.
inta ūkkattukku ittaṉai āṟṟal eppaṭi amaintatu? itaiyum tiruvaḷḷuvar cintikkiṟār. kāṭukaḷil puliyum uṇṭu... yāṉaikaḷum uṇṭu. parutta uṭampum kūrmaiyāṉa kompum uṭaiyatu yāṉai. pulikku uṭampum ciṟiyatu; kompum kiṭaiyātu. ūkkamum, valimaiyumē ataṉiṭam uḷḷaṉa. āṉāl puli tākku māyiṉ periya yāṉaiyum etir niṟkamāṭṭāmal tōṟṟup pōkum. atupōlavē ūkkattukku etirāka enta vakaiyāṉa taṭaiyum niṟkamāṭṭātu. itaṉai,
“pariyatu kūrṅkōṭṭatu āyiṉum yāṉai
 verūum pulitāk kuṟiṉ”
eṉṟu viḷakkukiṉṟār.
inta ūkkattukku māṟāṉa taṉmai maṭi allatu cōmpal eṉṟu muṉṉamē kūṟiṉēṉ. mācu maṟuvillāta āṭaiyil mācu paṭivatupōla, ūkkam niṟainta uḷḷattil inta maṭiyeṉṉum cōmpal paiyap paṭintuviṭum. itaṟku iṭam koṭukkak kūṭātu, eṉpataṟkākavē, ūkkattai aṭuttu maṭiyaip paṟṟi tiruvaḷḷuvar uraikkiṉṟār.
uḻaikkiṉṟa makkaḷaik keṭuttu vaṟumaikku uḷḷākkum tīya taṉmaikaḷil cōmpal mutaṉmaivāyntatu. itaṟku iṉamāka maṟati, tūkkam, etaṉaiyum kālam nīṭṭittuc ceyyum taṉmaikaḷ uṭaṉvantu cērkiṉṟaṉa. inta nāṉku virumpattakkavai pōlat tammaik kāṭṭum. mēṟkoṇṭavuṭaṉ, tuṉpattil koṇṭu cērkkum. ivviyalpu paṟṟiyē ivaikaḷaik kāmak kalaṉ eṉṟu peyar kuṟittu,
“neṭunīr maṟavi maṭituyil nāṉkum
 keṭunīrār kāmak kalaṉ”
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
maṭiyeṉṉum cōmpal mācupōla, varuvatu teriyāmal vantu paṭivatu naṉṟāka uḻaittut taṉatu kuṭumpattai viḷakkamuṟac ceyyum naṉmaikaḷai iccōmpal eṉṉum maṭi vantu aṭaiyu māṉāl, avaṉuṭaiya kuṭumpamākiya viḷakku avintupōkum.
“kuṭiyeṉṉum kuṉṟā viḷakkam maṭieṉṉum
  mācūra māyntu keṭum”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār.
ikkoṭiya cōmpal oruvaṉiṭam poruntumāyiṉ, avaṉuṭaiya iyalpāṉa  māṉavuṇarcciyē keṭṭup pōkiṟatu. evar ikaḻntālum poṟuttuk koḷvāṉ; neñcu cuṭuvatu pōlum kaṭuñcoṟkaḷaip pēciṉālum avaṉ kātil ēṟātu. veṟum puṉcirippē avaṉ pāḻ mukattil kāṇappaṭum. ataṉāl, māṇputarum ceyalkaḷ evaṟṟaiyum avaṉāl ceyyamuṭiyātu. atupaṟṟiyē,
“iṭipurintu eḷḷuñcol kēṭpar maṭipurintu
  māṇṭa uñaṟṟi lavar”
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
im maṭi eṉṉum cōmpal, kālattil ceyya vēṇṭiya taic ceyyāmal nīṭittu, uṟakkattil vīḻttukiṟatu. ataṉāl taṉ kuṭikku ettakaiya pātukāppaiyum avaṉ ceytukoḷḷa māṭṭāṉ. pakaivar eḷitil avaṉaik kaippaṟṟi aṭimai yākkik koḷvar. aracaṉāyiṉum cōmpaluṟṟavaṉ, piṉpu taṉṉurimai yiḻantu tuṉpappaṭuvāṉ.
“maṭimai kuṭimaikkaṇ taṅkiṉtaṉ oṉṉārkku
 aṭimai pukutti viṭum”
eṉṟu kūṟukiṟār.
cōmpalukku iraiyāki maṭintu oṭuṅkukiṉṟavaṉ kuṭumpam taṉ celvap polivai iḻakkum; ataṉōṭu, palvēṟu kuṟṟaṅkaḷ tōṉṟip perukutaṟku iṭamākiviṭum.
“kuṭimaṭintu kuṟṟam perukum maṭimaṭintu
  māṇṭa uñaṟṟi lavarkku”
eṉṟu uraikkiṉṟār.
makkaḷākap piṟantavar māṇpuṭaiya ceyalkaḷaiyē ceytal vēṇṭum. cōmpal koṇṭu maṭintu kiṭappavar acceyal kaḷaic ceyyamāṭṭātavarāvar eṉpataṟkākavē, avarkaḷai māṇṭa uñaṟṟilavar eṉṟu tirukkuṟaḷ pala muṟaiyum kūṟukiṟatu.
maḻuṅkukiṉṟa viḷakkattai tūṇṭuvatu pōlat takkavar tuṇaiyāki niṉṟu cōmpalaip pōkki ūkkamuṟac ceyyalām allavā? eṉiṉ, cōmpēṟikku avarkaḷ tuṇaiyiruntu tūṇṭiṉālum payaṉpaṭātu. itaṉai,
“paṭiyuṭaiyār paṟṟamaintak kaṇṇum maṭiyuṭaiyār
  māṇpayaṉ eytal aritu”
eṉṟu kūṟukiṟār.
niṉaittāl nilamuḻutum tāṉ āṇaivaḻi niṟuttak kūṭiya āṟṟaluṭaiyōr pakkam iruntu ūkkiṉālum, cōmpal uṭaiyavar, avar ciṟitu nīṅkiṉavuṭaṉ, cōmpal aṟṟu vīḻntu pōvatāl,avarāl perum payaṉ uḷḷa ceyalaic ceyya muṭikiṟatillai eṉṟu vaṟpuṟuttavē, paṭiyuṭaiyār paṟṟamaintak kaṇṇum eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ivarkaḷ kaṭaittēṟa vaḻi illaiyā? uṇṭu; avaṉ taṉṉaip paṟṟiyirukkum cōmpalai māṟṟa vēṇṭum. māṟṟa, taṉakkum, taṉ kuṭumpattukkum vanta kuṟṟam nīṅki vāḻvu peṟuvāṉ.
“kuṭiyāṇmai yuḷvanta kuṟṟam oruvaṉ
  maṭiyāṇmai māṟṟak keṭum”
eṉṟu terivittut taṭitta cōmpēṟiyum vāḻvu peṟuvataṟku vaḻi vakukkiṉṟār.
19. vaḷḷuvar kaṇṭa iṉpam
iṉpam eṉpatu ellā vuyirkaḷukkum iyalpilē ūṟi niṟkum viruppam eṉpar tolkāppiyar. “ellā vuyirkkum iṉpam eṉpatu tāṉ amarntu varūum mēvaṟṟākum” eṉpatu tolkāppiyam. iṉpattai virumpāta uyir eṅkum kiṭaiyātu; iṉpam nāṭuvatu uyir vāḻviṉ paṇpu.
uyirkaḷ niṉaippatum ceyvatum. yāvum viṉai yeṉappaṭum. viṉaiyāl viḷaivatu poruḷ eṉṟum, ap poruḷāl uṇṭākum payaṉ iṉpam eṉṟum yāvarum aṟivar. viṉaiyum aṟamātalāl, aṟattāṟ poruḷātalāl, aṟam poruḷ iraṇṭālum iṉpam uṇṭākiṟatu eṉṟu tiruvaḷḷuvar uraik kiṉṟār. “aṟattāl varuvatē iṉpam” (39) eṉṟum, “aṟaṉ īṉum tiṟaṉaṟintu tītiṉṟi vanta poruḷ” (754) eṉṟum tiruvaḷḷuvar kūṟuvataṉāl aṟikiṉṟōm.
oruvarkku iṉpamāka iruppatu maṟṟoruvarukkut tuṉpamākat tōṉṟuvatuṇṭu. ataṉāl iṉṉatu tāṉ iṉpam, iṉṉatu tuṉpam eṉṟu varaiyaṟai ceyvatu aritu. iṉpam eṉpatu uṇarpavar uṇarvu vakaikku ēṟpa amaivatu. uṇarvuṭaiyavar tuṉpattaiyum iṉpamāka uṇarvar eṉpārāy, “iṉṉāmai iṉpam eṉak koḷiṉ ākumtaṉ oṉṉār viḻaiyum ciṟappu” (630) eṉṟu kūṟukiṉṟār. “īttuvakkum iṉpam (228) eṉṟār pōla varum tirukkuṟaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum nōkkumiṭattu, uṇarcci vaṭivāy, oyviṉṟi alaintu koṇṭirukkum maṉattai acaiyāmal niṟutti amaiti peṟac ceyvatē iṉpam eṉṟa muṭipukku varukiṉṟōm. ituvē “tāṉ amarntu varūum mēvaṟṟu” eṉṟa tolkāppiyak karuttukkum ottu niṟkiṉṟatu.
“aṟattāl varuvatē iṉpam” eṉṟa kuṟaḷ, inta iṉpam varum vaḻiyaik kuṟikkiṉṟatu. aṟam eṉpatu ceykai. eṉavē, oruvaṉ oru ceykaiyaic ceyvataṟ kuriya vaḻikaḷ evaiyō avaiyē iṉpam tōṉṟuvataṟku vaḻiyām. uṭampu, uḷḷam, aṟivu mutaliyaṉa ceykaikku iṉṟiyamaiyāta vāyilkaḷākum. “makkaḷ mey tīṇṭal uṭaṟku iṉpam maṟṟu avar coṟkēṭṭal iṉpam cevikku” (65) eṉpataṉāl iṉpat tōṟṟattukku uṭampu karuvi yāvatu peṟappaṭum. “ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol maṟumaiyum immaiyum iṉpam tarum” (98) eṉpatu vāyāṟ pēcum collum iṉpattukku vāyilāvataik kāṭṭukiṟatu. oruvaṉuṭaiya uḷḷamum iṉpam peṟutaṟkuk kāraṇam eṉpataṟkākat tiruvaḷḷuvar uḷḷattil eḻum avāvai ētuvākak koṇṭu, “iṉpam iṭaiyaṟātu īṇṭum avā eṉṉum tuṉpattuḷ tuṉpam keṭiṉ” (369) eṉṟu iyampukiṉṟār. “iruḷ nīṅki iṉpam payakkum maruḷnīṅki mācaṟu kāṭciyavarkku” (35) eṉṟa tirukkuṟaḷāl, teḷinta aṟivum oruvar iṉpam peṟuvataṟkuriya kāraṇamāka iruppatu iṉitu terikiṟatu.
ivvāṟu  peṟappaṭum iṉpattil uyirkaḷukku īṭupāṭu uṇṭāvatāl anta iṉpattaip perukkik koḷvatu uyirkaḷiṉ muyaṟciyāka irukkiṟatu. “tuṉpam uṟavariṉum tuṇivāṟṟic ceyka, iṉpam payakkum viṉai” (669) eṉpatu itaṟkuc cāṉṟākum. iṉpam payakkum viṉaiyai mikutiyākac ceyyiṉ, ataṉāl peṟappaṭum iṉpam periyatākiṟatu. “ciṟṟiṉpam veḵkit tiṟaṉalla ceyyārē maṟṟiṉpam vēṇṭupavar” (173) eṉṟa kuṟaḷ, iṉpam ciṟitum peritumāka vakaippaṭuvataik kāṭṭukiṟataṉṟō! ciṟṟiṉpam eṉpatu ciṟitukāla miruntu maṟaintu pōvatu; neṭitiruntu makiḻvippatu iṉpattukkup perumai.
ulakil vāḻum makkaḷukku iṉpam oṉṟē vēṇṭappaṭuva tākaiyāl, ataip peṟuvatilum ataṟku maṟutalaiyāyt tuṉpam tarupavaikaḷaip pōkki vilakkuvatilumē kaṇṇuṅ karuttumāka uḷḷaṉar. tuṉpattai veṉṟu iṉpattaip peṟuvatē vāḻkkai; atu kuṟittucceyyum ceykai vāḻkkaip pōrāṭṭam eṉappaṭukiṉṟatu iṉpattukku māṟākiya tuṉpattaiyum ataṉai uṇṭākkum kāraṇaṅkaḷaiyum naṉku aṟintu avaṟṟaik kaḷaivatu tāṉ iṉpam vēṇṭuvōr ceyyat takkatu. tuṉpattuk kuriya kāraṇaṅkaḷil ikal eṉpatu oṉṟu. atāvatu, etaṟkum piṟarōṭu māṟupaṭutti muraṇuvatākiya ceykai. itaṉāl tuṉpam eḷitil pukuntu viṭuvatu kaṇṭē vaḷḷuvaṉār, “ikal eṉṉum tuṉpattuḷ iṉpam keṭiṉ, iṉpattuḷ iṉpam payakkum” (854) eṉṟu uraikkiṉṟār.
oruvar oru ceyalai mēṟkoṇṭu ceyyaluṟṟāl, ataṉāl avar karutiya poruḷ karutiyavāṟē kai kūṭumpōtu avarukku iṉpam uṇṭākiṟatu. ic ceyal vakaikaḷil mikavum kaṭiṉamāṉa ceyalākat tiruvaḷḷuvar karutuvatu oruvariṭam ceṉṟu iṉṟai vēṇṭi irappatu. rattaliṉ iṉṉātu maṉṟa (229) “iravu uḷḷa uḷḷam urukum” (1069) eṉṟa tirukkuṟaḷkaḷ tiruvaḷḷuvar uḷḷattai naṉku teḷivupaṭuttik kāṭṭukiṉṟaṉa. ivvaṇṇam niṉaittālum neñcukku vētaṉaiyum tuṉpamum tarum irattal eṉṟa toḻilaiyum, oruvaṉ tuṇintu mēṟkoṇṭu ceṉṟu oruvariṭam cāṇuṭampum orucāṇāyc curuṅki irakkum pōtu, oru tuṉpamum iṉṟi iranta poruḷ avaṉukku īyappaṭṭāl avaṉukku atu iṉpattait tarukiṟatu. itaṉai “iṉpam oruvaṟku irattal, irantavai tuṉpam uṟāa variṉ” (1052) eṉṟu vaḷḷuvar vaṭittuk kūṟukiṉṟār.
vāykkum maṉattukkum iṉimai tarum poruḷ kiṭaippiṉ ataṉai uṇpatil tuṉpamuṇṭākiyatu. āyiṉum anta iṉpattaip perukappeṟa vēṇṭumeṉṟu vēṭkai eḻuvatu iṉpam nāṭṭa muṭaiya uyirkku iyalpu. vēṭkai vayappaṭāmal koḷḷum ayvaṟintu uṇpatutāṉ, ataṉāl peṟappaṭum iṉpattai nukarum vaḻiyām. avvāṟiṉṟi mikkaaḷavil uṇṇak karutiṉāl, karutiya iṉpam perukāmal nōy pukuntu tuṉpamum ceyyum eṉpārāy, “iḻivaṟintu uṇpāṉkaṇ iṉpam pōl, kaḻi pēriraiyāṉkaṇ nōyniṟkum” (946) eṉṟu icaikkiṉṟār. iṉpa nukarcci paṟṟi mēlum oru karuttait tiruvaḷḷuvar vaṟpuṟuttukiṉṟār. oruvar tām peṟṟa iṉpattai nukaruṅkāl ataṉaiyē virumpi ataṉ kaṇṇē aḻuntiviṭuvatu kūṭātu; aḵtu iṉpattait tārātu tuṉpattuḷ mikka tuṉpattai viḷaivikkum eṉṟu vaṟpuṟutti, “iṉpattuḷ iṉpam viḻaiyar tāṉ tuṉpattuḷ tuṉpam uṟutal ilaṉ” (629) eṉṟu uraikkiṉṟār. ivvāṟu oḻukuvatutāṉ iṉpattai naṉmuṟaiyil payaṉkoṇṭu piṟarkkum taṉakkum payaṉpaṭa vāḻum naṉvāḻkkaiyākum. “iṉpam viḻaiyāṉ viṉaiviḻaivāṉ taṉ kēḷir tuṉpam tuṭait tūṉṟum tūṇ.” (615) eṉṟum, iṉpamē niṉaintu tuṉpam variṉ ataṟku añcic ceyalaṟṟu maṭipavaṉ iṉpattaip peṟa muṭiyātu; tuṉpam variṉ ataṉai iyalpāka varum taṭaiyāka eṇṇi ataṉai matiyāmal taṉakku uriya aṟattaic ceypavaṉ iṉpattilē ciṟantu viḷaṅkuvāṉ eṉpatai “iṉpam viḻaiyāṉ iṭumpai iyalpu eṉpāṉ tuṉpam uṟutal ilaṉ” (628) eṉṟum tiruvaḷḷuvar teḷiya uraikkiṉṟār.
iṉpattaip peṟum vāyilkaḷil nām mēlē kaṇṭavaṟṟil vēṟāka oruvaṉum oruttiyum oruvark koruvarai vāḻkkait tuṇaiyākak koṇṭu vāḻvataiyum āciriyar tiruvaḷḷuvar eṭutturaikkiṉṟār. ilvāḻkkai mēṟkoṇṭa oruvaṉ oruttiyākiya iruvar uḷḷattilum otta kātaluṇarcci amaintāl atu iṉpattukku ciṟanta vāyilākum. kātalvaḻip piṟakkum iṉpam kaṭal pōṉṟa perumai yuṭaiyatu eṉṟum, kātal nōy mikka viṭattu ataṉāl viḷaiyum tuṉpam kaṭaliṉum mikap peritām eṉṟum kūṟukiṉṟār.
kātalāl kaḷippuṇṭa iruvar tammil viḷaiyāṭṭākap piṇaṅkum pōtu iṉpam perukukiṟatu eṉṟum, ap piṇakku nīṅki iruvarum kūṭumpōtu av viṉpam mikac ciṟantu viḷaṅkukiṟa teṉṟum kātaliṉpattai nukarum muṟaiyai aḻakuṟak kūṟukiṉṟār. cuvaittu uṇṇappaṭum poruḷukku ataṉuṭaiya cuvai mikumāṟu cuvaiyillāta uppup pōṭuvatu pōlvatu kātal vāḻvil ataṟku māṟāṉa ciṟu piṇakkukaḷ uṇṭāvatu eṉṟu kūṟi ap piṇakkukaḷāl iṉpam uṇṭāvatu kaṇṭu nukarvōr,anta iṉpam perukumeṉṟu niṉaittup piṇakkukaḷai mikutippaṭut tiṉāl, uppu mikkaviṭattu, poruḷiṉ cuvai keṭṭaḻivatu pōl kātal vāḻvu iṉpamākātu cīraḻiyum eṉpatai, “uppamain taṟṟāl pulavi atuciṟitu mikkaṟṟāl nīḷaviṭal” eṉa aṟivuṟuttu kiṉṟār.
itukāṟum kūṟiyataṉāl, iṉpam eṉpatu ellā vuyirālum virumpappaṭuvatoru naluṇarcci eṉṟum, aḵtu aṟam poruḷ eṉṟa iraṇṭālum viḷaivatu eṉṟum, inta iraṇṭilum mey, vāy, maṉam, aṟivu mutaliyaṉa vāyilāka iṉpam varukiṟatu eṉṟum, iṉpam peṟṟa uyir ataṉaip perukkip koḷvatil īṭupaṭuvatāl ciṟṟiṉpam, periya iṉpam eṉa iṉpam vakaip paṭukiṟa teṉṟum, iṉpattaip pōṟṟuvōr ikaleṉṉum kuṟṟattaiyum ēṉait tuṉpac ceyalkaḷaiyum vārāmal taṭukka vēṇṭum eṉṟum, iṉpattai nukarumiṭattu ataṉuḷ aḻunti ataṉ vayappaṭāmal nammaik kāttuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟum, atuvē piṟarkkum namakkum payaṉpaṭa vāḻum vāḻkkaimuṟai yeṉṟum, vāḻkkait tuṇaiyākiya iruvar uḷḷattaiyum piṇittu niṟuttum kātalum iṉpattukku vāyilām eṉṟum, aṅkē avviṉpam ciṟu piṇakkukaḷāl ciṟitu perukit tōṉṟip piṇakku nīṅkik kūṭuvatāl ciṟappu eytukiṉṟatu eṉṟum tiruvaḷḷuvar kaṇṭa iṉpattiṉ iyalpu oruvāṟu viḷakkap peṟṟatu.
20. muyaṟci
“viṉaiyē āṭavarkku uyir” eṉpar caṅkac cāṉṟōr. viṉai eṉpatu uḻaippu. uḻaippu eṉṟāl eṭutta vēlaiyaic cōrvu paṭāmal ceyvatu. vēlaiyai viṉaiyeṉṟum, ataṉai muṭittaṟkākac ceyyum uḻaippai viṉaiyāḷutal eṉṟum ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. viṉaiyāḷutaṟku vēṇṭiya maṉavuṟuti yiṉai muyaṟci eṉṟum āḷviṉaiyuṭaimai eṉṟum kūṟuvatuṇṭu. ataṉāl, cōmpaliṉṟi ūkkattōṭu ceyalāṟṟum uḻaippāḷi yiṭattil kāṇappaṭum muyaṟciyai āḷviṉaiyuṭaimai eṉṟu aḻakiya peyariṭṭut tiruvaḷḷuvar uraikkiṉṟār.
uṇmaiyōṭu uḻaikkumpōtu karutiya aḷavu payaṉ kiṭaikkāmal pōvatuṇṭu. ataṟkuk kāraṇam ūḻviṉai eṉṟu colluvarē tavira uḻaippāḷiyai, yārum kuṟai kūṟip paḻippa tillai. eṭutta vēlaikku vēṇṭiya kūṟukaḷai naṉku aṟintu uṇmaiyāka muyaṉṟu ceyyātavaṉaip paḻippārkaḷ. avaṉ ūḻviṉai eṉṟu colvāṉāṉāl ataiviṭa māṉakkēṭu vēṟillai. itaṉai,
“poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu aṟivaṟintu
  āḷviṉai iṉmai paḻi”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār. ikkuṟaṭpāviṉ poṟi eṉpatu ūḻviṉai. ūḻviṉai eṉṟāl eṉṉaveṉil nammāl muṉpu ceyyappaṭṭa viṉaiyiṉ payaṉ. atu iṉpavaṭivilō, tuṉpa vaṭivilō irukkum atu namakkut terivatillai yātalāl, atai nām eṭuttuk koḷḷa muṭiyātu. viṉaip payaṉum aṟivillātatu; ātalāl atuvum tāṉāka nammai vantu aṭaiya muṭiyātu. teyvattukkut terivatāl, viṉaippayaṉait teyvam nammiṭam cērttu nukarap paṇṇukiṟatu.  ataṉāl ūḻviṉaiyai teyvam eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. ūḻviṉaip payaṉ nām ceyyum viṉaiyil viḷaivatākaiyāl, nām ippōtu ceyyum viṉai vaḻiyāka, muṉṉai viṉaip payaṉait teyvam ūṭṭukiṟatu. ūḻviṉaip payaṉ nallatāyiṉ, nām ceyyum viṉaivaḻiyāka, mikka naṉmai viḷaivikkiṟatu; tuṉpamāyiṉ ceyyum viṉaikaḷ tavaṟumiṭattu, uṭaṉ kalantu mikka tuṉpam uṇṭākkukiṟatu. in nilaiyil nām oru vēlaiyil muyalumpōtu aṟivu mayaṅkiyō, muyaṟcikkuriya karuviyum, tuṇaiyum kuṟaivupaṭṭō, tavaṟuṇ ṭākum kālattil teyvam ūḻviṉaiyaip pukutti eṭutta vēlaiyaik keṭuttuviṭukiṟatu. ivvāṟu ūḻviṉai pukun tālum, nam muyaṟciyiṉ muḻuppayaṉaiyum keṭukkātu; iṉṟaiya namatu muyaṟciyaḷavukkuriya payaṉ namakku vantē tīrum. atupaṟṟiyē,
“teyvattāl ākātu eṉiṉum muyaṟcitaṉ
  meyvaruttak kūli tarum”
eṉṟu kūṟukiṟār. ūtiyam ūḻviṉaiyāl keṭṭālum takka vakaiyil muyaṟci ceypavarkku mutal keṭātu eṉṟu uraik kiṉṟār. mēlum, uṇmaiyūkkattōṭu ceyyum muyaṟcikku, ūḻviṉaiyaiyum etirttu, ōraḷavu payaṉ aṭaiyak kūṭiya āṟṟal uṇṭu eṉṟu itaṉāl terikiṟatallavā?
inta ūḻviṉaiyum nammāl ceyyappaṭṭa viṉaiyē; muyaṟciyum nām ceyyum viṉaiyē. ūḻviṉai oru kuṟippiṭṭa kālattaic cārntiruppatu; kālamō nilaiyiṉṟi ōṭikkoṇṭē yiruppatu. ūḻviṉaikkuriya kālam kuṟaivākaiyāl avvūḻ viṉaiyaip poruḷāka eṇṇāmal namatu muyaṟciyai viṭāp piṭiyāyt toṭarntu ceyvōmāyiṉ, ūḻviṉaivali kuṉṟi melintupōkum. itupaṟṟiyē,
“ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻātu uñaṟṟu pavar”
eṉṟu aṟivikkiṉṟār. nam muyaṟcikkiṭaiyē ūḻviṉai pukuntu iṭukkaṇ ceytālum, ūkkam kuṉṟi maṉac cōrvu koḷḷāmal, toṭarntu viṭātu muyala vēṇṭum eṉpataṟkākavē, ulaiviṉṟit tāḻātu uñaṟṟutal vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟār.
muyaṟcikkuc cintaṉai āṟṟaluṇṭō eṉiṉ, muyaṟciyum nammāl ceyyappaṭuvatu; muṉṉai viṉaiyeṉṟa ūḻum nammāl ceyyappaṭṭatu. nammāl ceyyappaṭṭatai nammāl aḻikka muṭiyātā? mēlum ūḻviṉai ceyaliṉṟik kiṭappatu; muyaṟci yākiya ceyviṉaiyō, toṭarntu cellum valiyuṭaiyatu. ūḻviṉai iṉpa vaṭivākavum, tuṉpa vaṭivākavum irukkum kuṟaiyuṭaiyatu; muyaṟciyō iṉpamē vaṭivāka iruppatu. atupaṟṟi,
“muyaṟci tiruviṉaiyākkum muyaṟci yiṉmai
  iṉmai pukutti viṭum”
eṉṟu kūṟukiṟār. celvattait tantu iṉpam peṟuvikkum eṉpatait tiruviṉaiyākkum eṉkiṟār.
iṅṅaṉamāyiṉ oruvaṉ muyaṟciyuṭaiyavaṉāvataṟku eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉṟa kēḷvi eḻukiṟatu. mutalāvatu iṉpam eṉṟu collappaṭupavaikaḷai avaṉ virumpamāṭṭāṉ; mēṉ mēlum vēlai ceyvataiyē virumpuvāṉ. taṉakku iṉpam vēṇṭāṉāyiṉum taṉakku vēṇṭiyavarkkut tuṉpam varak kaṇṭāl viraintu ceṉṟu at tuṉpattaip pōkki mēlum tuṉpam nērātapaṭi tūṇpōl niṉṟu kāppāṉ. itaṉai,
“iṉpam viḻaiyāṉ viṉaiviḻaivāṉ taṉkēḷir
  tuṉpam tuṭaittūṉṟum tūṇ”
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ivvāṟu iṉpattai vēṇṭāmal, vēlaikaḷaiyē virumpuvatu nallatutāṉ. piṟar tuṉpam tuṭaikka muṟpaṭuvatu ēṉ eṉṟu tiruvaḷḷuvaraik kēṭṭāl, kuṭumpa vāḻvu naṭattuvatē piṟarkku utavi ceyvataṟkē yātalāl, muyaṟciyuṭaiyavaṉ ataṉaic ceyyāmal irukkamāṭṭāṉ eṉpataṟkākattāṉ “taṉ kēḷir tuṉpam tuṭaittut tūṇ pōl tāṅkukiṟāṉ” eṉṟu kūṟukiṟār.
iṅṅaṉam piṟarkku utavi vāḻvatutāṉ vēḷāṇmai. atutāṉ oruvaṉukkup peruntaṉmai. ataṉaic cārntutāṉ avaṉukku mēmpāṭu uṇṭākiṟatu. itaṟkellām aṭippaṭai avaṉatu muyaṟci.
“tāḷāṇmai eṉṉun takaimaikkaṇ taṅkiṟṟē
  vēḷāṇmai eṉṉuñ cerukku”
eṉṟu kūṟukiṟār. ikkuṟaḷil muyaṟciyait tāḷāṇmai eṉṟum, piṟarkku utavi ceyvatai vēḷāṇmai eṉṟum kuṟikkiṉṟār. innāḷil vēḷāṇmai eṉpatu payirttoḻilukkup peyarāy viṭṭatu. vēḷāḷar eṉpatu pulāl uṇṇāta oru cātiyaik kuṟippatāyiṟṟu. itu kālattāl vanta kōḷāṟu.
piṟarkku utavi ceyvataik kuṟikkum vēḷāṇmai, muyaṟci ceypavaṉukkē uriyatu eṉṟu tiruvaḷḷuvarē kūṟukiṉṟārē, muyaṟciyillātavarum piṟarkku utavi ceykiṟārkaḷē, avar kaḷukku mēṉmai varātō eṉṟu kēṭkalām. muyaṟciyillātavaṉ vēḷāṇmai ceyvāṉāṉāl oru cila nāṭkaḷil uḷḷa poruḷai yiḻantu taṉakkē kēṭu ceytu koḷvāṉ. avaṉai ataic ceyyac colvatē kuṟṟam. muyaṟciyillātavaṉ pēṭi; avaṉaip piṟarkku utavum vēḷāṇmai eṉṉum perumai vāynta ceyalaic ceyyaviṭuvatu. pēṭiyiṉ kaiyil kūriyavāḷaik koṭuttuppōrkku viṭuvatupōl ākum. ātalāltāṉ,
“tāḷāṇmai illātāṉ vēḷāṇmai, pēṭikai
  vāḷāṇmai pōlak keṭum”
eṉṟu kūṟukiṟār.
muyaṟciyai virumpāmal cōmpiyirukkum celvarkaḷum ulakil uṇṭu. tammai aṉaivarum pārāṭṭavēṇṭiyum pōlip pukaḻ vēṇṭiyum varupavar aṉaivarkkum vēṇṭiya utaviyaic ceyvar. atu curakkāta kiṇaṟṟil uḷḷa taṇṇīrai mēṉmēlum iṟaippatupōlākum. muṭivil muyaṟciyillātavaṉ celva mellām iḻantu vaṟumaikku iraiyākik keṭuvāṉ.*

* antaṇar eṉṉum col muṟṟat tuṟanta muṉivarkkē uriyateṉpatu tiruvaḷḷuvar karuttu; cātip peyaraṉṟu eṉpatu avar nūlakattē viḷaṅkum. nacciṉārkkiṉiyar uraiyum ikkaruttai valiyuṟuttukiṉṟatu.
*	viyācapāṭiyamum tattuva vaicāratiyum IV - II
*	atta cāliṉi pak. 89
*	paccaiyappar kallūrip pērāciriyarum maṟaimalaiyāriṉ māṇavarumāṉa maṇi. tirunāvukkaracariṉ tampi maṇi. kōṭīcuvararaṉ. vēlūr makantai uyirnilaippaḷḷit talaiyāciriyar. āṅkilattil ciṟanta pēccāḷar.
1.	itikācaṅkaḷ eṉṟa talaippil, itaṉ curukkam, tirucci akila intiya vāṉoli nilaiyattāl oliparappappaṭṭatu.


*   ik kaṭṭuraiyiṉ toṭarcci kiṭaikkavillai.



potumaṇittiraḷ
(kaṭṭuraikaḷ)
1. puraṭcik kaviñaṉ vāḻka!
cumār aṟunūṟṟaimpatu āṇṭukaṭku muṉ nam tamiḻ nāṭṭut tillai nakariṉ kaṇ oru puraṭcikkavi tōṉṟiṉār. avaruṭaiya puraṭciyuḷḷam caiva camayat tuṟaikkaṇ ceṉṟatu. akkālattē atu vēṇṭiyiruntatu pōlum. avaraik koṟṟa vaṉ kuṭi umāpati civaṉār eṉṟu kūṟuvar. avar kālattukku muṉpum piṉpum caiva ulakil paurāṇika camayamum vēṟu pala camayaṅkaḷum pukuntu uṇmaiyaṟivukku ovvāta pala karuttuk kaḷai nāṭṭiṟ pukuttip peruṅ kalakkattai viḷaivittaṉa. ak kalakkattiliṉṟum makkaḷait teḷivuṟuttaṟku eḷiya muṟaiyil amainta tamiḻ nūlkaḷ mikac cilavē iruntaṉa. avaiyum paḻamaikkaṇ vēṭkaiyum, putumaikkaṇ veṟuppumuṭaiya makkaḷāl puṟakkaṇikkappaṭṭaṉa. palarum, paḻamaiyāṉa nūlkaḷ kuṟṟamillātaṉa; putu nūlkaḷ palavum kuṟṟamuṭaiyaṉa eṉṟaṉar. makkaḷum tamakkup pakuttaṟiveṉpa toṉṟuṇṭeṉa vuṇarātu, palar pukaḻiṉ tāmum pukaḻvatum, ikaḻvārāyiṉ ikaḻvatum ceytu tirintaṉar. itaṉaik kaṇṭa koṟṟavaṉ kuṭiyār, makkaḷ aṟivu peṟṟiruntum ataṉaip payaṉpaṭuttātu aṭimaiyāl maṭikiṉṟaṉa rēyeṉak kaṇṭu,
"toṉmaiya vāmeṉu mevaiyum naṉṟākā iṉṟu, tōṉṟiya nūleṉu mevaiyum tītākā" eṉa aṟivuṟutti, pakuttaṟivillāta makkaḷait "tavaṟunalam poruḷiṉkaṇ cār vārāyntiṭutal iṉmaiyiṉār" eṉṟum, avarkaḷ. oṉṟaik kaṇṭu palarum pukaḻntāl tāmum ataip pukaḻvar; ikaḻntāl tāmum ikaḻvar eṉpār, "tavaṟunalam poruḷiṉ kaṇ cārvā rāyntaṟital iṉmaiyiṉār palar pukaḻil ēttuvar, ētilar uṟṟu ikaḻntaṉarēl ikaḻntiṭuvar" eṉṟum, ivar aṟivāl vaṟiyarā var eṉpār, "tamakkeṉa oṉṟu ilarē" eṉṟum kūṟiṉār.
ivarukkup piṉ pala nūṟṟāṇṭu kaḻintum nam nāṭṭil "tamakkeṉa oṉṟu ilar" eṉappaṭṭa makkaḷē nirampuvārāyiṉar. cāti camayaṅkaḷiṉ peyarāl makkaṭ kuḻuvil uyarvu tāḻvukaḷum karuttup piḷavukaḷum palkiṉa; ataṉāl tamiḻariṉam cūṟaiyiṟ paṭṭa pañcut tuypōlap palvēṟu vakaiyil citaṟit taṉittup piṟarkku aṟivu āṇmai poruḷ mutaliya tuṟaiyiṉ piṟpaṭṭu aṭimaiyāy pōyiṟṟu. tamiḻaṉ  piṟaruṭaiya aṟivu āṇmai poruḷ mutaliya vakaiyil taṉittu niṟkum ciṟappilaṉ eṉpār pōlat tamiḻ moḻi, vaṭamoḻi mutaliya moḻikaḷiṉ nīṅkit taṉittōṅkum ciṟappillātatu eṉṟellām palarum kūṟat toṭaṅkiṉar. tamiḻc cāṉṟōrum tamakkeṉa voṉṟilarāy avar vaḻi yoḻukuvatē neṟiyeṉak koṇṭaṉar. anneṟi aṇmaiyil tōṉṟiya pāratiyāraiyum viṭṭilateṉpatai "āriyanāṭṭiṉar āṇmaiyōṭiyaṟṟum cīriya muyaṟcikaḷ ciṟantu mikkōṅkuka" eṉṟu pāṭutalālum tuṇiyalām. iṉṟum tamiḻ nāṭṭuc caṭṭacapai uṟuppiṉar tamakkuriya talaivarait tāmē tērntu koḷḷum takutiyilareṉa avartam mēlatikārak kuḻuviṉar karutuvatum, palvakaiyāl alaippatum, tamiḻnāṭṭuk kalvi nilaiyaṅkaḷil tamiḻ mutaṉ moḻiyāka illāmaiyum pōtiya cāṉṟukaḷākum.
innilaiyil makkaḷatu nallaṟivaiyeḻuppi avarkaḷai oṭukki niṟkum taṭaikaḷaiyuṇarumāṟu paṇṇum oruvarait tamiḻakam etirpārppatāyiṟṟu.
muṉṉāḷil tamiḻakattil makkaḷ vāḻvukku vēṇṭiya aṟivu neṟikaḷai vaḻaṅkun toḻilai mēṟ koṇṭiruntavar iṉiya kavi vaḻaṅkum pulavarkaḷēyāvar. nāṭṭil ēri kuḷaṅ kaḷaip perukki, nīr nilaikaḷ mikuvittōrum, pōrvariṉ añcātu ceṉṟu porutu veṉṟi mēmpaṭuvittōrum pulavarē yeṉpatait tamiḻakattiṉ varalāṟu kāṇpōr naṉkaṟivar. iṭaik kālattil vāḻnta pulavarkaḷ,  makkaḷ nalattaip pōṟṟuvatilum tammai yātaritta vaḷḷalkaḷiṉ pukaḻ pāṭuvatē ceyaleṉat toṇṭāṟṟiyataṉāl tam talaimai nilaiyai iḻantaṉar. innāḷil avarkaḷ mīḷattalaiyeṭāvāṟu piṟa moḻiyum piṟa toṭarpukaḷum mēmpaṭalāyiṉa. āyiṉum makkaḷ tammait tamiḻareṉṟum tamatu toṉmai nalam ituveṉṟum mellat terintu koṇṭaṉar. tamiḻp pulavarkaḷiṉ tamiḻp paṇiyiṉ tavaṟu nalaṅkaḷaip pakuttaṟiyalāṉārkaḷ. avarkaḷiṭaiyē pāratitācaṉār pōlum takavuṭaiya kavikaḷ tōṉṟalāyiṉar. avaruṭ pāratitācaṉār talaimaiyiṭam peṟṟut tikaḻkiṉṟār.
ikkālattē tōṉṟum kavikaḷ ulakil piṟantu nilavum makkaḷ nalvāḻvu vāḻvataṟkuriya neṟikaḷaik kāṇpatum, anneṟikaṭkut taṭaiyāyiruppavaṟṟiṉ koṭumaikaḷaiyurup paṭutti makkaṭku uṇarttuvatum kaṭamaiyākak koṇṭuḷḷaṉar. itukāṟum makkaḷ vāḻkkaikku mēmpaṭṭa tēva vāḻkkai kaḷum, makkaḷiyalpukku akappaṭāta vāḻkkaikaḷumē kavikaḷāl peritum pāṭṭuruviṟ kāṭṭappaṭṭu vantaṉa. avaṟṟiṉ aṟivu, makkaḷai oruciṟitum muṉṉēṟṟa villai. "vaiyattu vāḻvāṅku vāḻvatē vāḻvu" eṉat tiruvaḷḷuvar mutaliya cāṉṟōrkaḷ aṟivuṟuttiya ceyti makkaṭku naṉku uṇarttappaṭavillai. ikkuṟaipāṭṭāl tamiḻariṉam talaimaiyiḻantu iṉṟaiya tāḻnilai eytiṟṟu. innilai ikkālap pulamaiyuḷḷattaip paṇi koḷvatāyiṟṟu. ākavē ikkavikaḷ palavum immai vāḻviṉ cemmai nilai kuṟittē aḻakiya karuttukkaḷai vaḻaṅkuvataṟkuriya karukkoḷḷuva vāyiṉa.
uriya kālam naṉku vāyātirunta kālam, irāmaliṅka aṭikaḷ kālam. eṉiṉum avaruḷḷam tamiḻariṉattaik keṭukkum taṭaikaḷaiyum taḷaikaḷaiyum takartteṟiyap perumpāṭu
paṭṭuḷḷatu.
"kulattilē camayak kuḻiyilē narakak kuḻiyilē kumaintu vīṇ poḻutu, nilattilē pōkki mayaṅkiyē māntu niṟkiṉṟār" eṉpatu mutaliya karuttukkaḷ avarāl veḷivaralāyiṉa. ak kālait tamiḻariṉattup piḷavukaḷaiyum pirivukaḷaiyum tamakkup payaṉpaṭutti koṇṭa taṉṉalak kūṭṭam perum pōr uṭaṟṟiṟṟu. piṉṉart tōṉṟiya pāratiyār kālattil urimaippōr nilavuvatāyiṟṟu. akkālam ōraḷavu payaṉpaṭuvatu kaṇṭa pulamai yuḷḷam pāratiyāraip paṇi koṇṭatu. avaratu muyaṟci nāṭṭa varai araciyalurimaip pēṟṟil vēṭkai mikuvittuk kaṟṟār kallār, āṭavar - peṇṭir aṉaivaraiyum ōraḷavu orucērat tokukkat talaippaṭṭatu. avvāṟu makkaḷ tokuvataik kaṇṭa taṉṉalak kūṭṭam attokutikkuṭ pukuntu, taṉ celvākkāl talaimaiyēṟṟut tamiḻariṉam orumaiyuṟuvataṟkut taṭaiyāyuḷḷa vaṟṟaip pōkkum muyaṟciyai viṭuttut "tēciyam" eṉṟa pōlip pōrvai koṇṭu mūṭi, oṟṟumai yeytāmaikkuriya koṭumaikaḷai yuḷḷuṟa vaḷarttu varuvatāyiṟṟu. itu pulamai varalāṟu.
kavipāṭum pulamaiyuḷḷam ikkāla veḷḷattaik kaṇṭa vaṇṇam iruntatu. mēṉāṭṭup pōkku varavum kalaiyaṟivum pulamaiyuḷḷattukkut tuṇivum ākkamum payantaṉa. kok kokkak kūmpiyirunta tamiḻk kavi, vēṟṟumaik koṭumaikaḷām mīṉiṉattaik kuttiyaṇṭu tēkkeṟiyum cevvi ituveṉat teḷintu taṉ ceyalaic ceyyat toṭaṅkiṟṟu. tāḻc camūka ūḻalkaḷaiyum - taṭaikaḷaiyum - taḷaikaḷaiyum tamiḻk kaviyuḷḷam naṉku kaṇṭu pāṭṭuruvil eṭuttuk kāṭṭaluṟṟatu. ip pāṭṭukaḷ pāratitācaṉār  pāṭum pāṭṭu; avaruḷḷam paṇṭait tamiḻ vāḻviṉ cemmai yuṇarntu iṉṟai vāḻviṉ iḻivu kaṇṭoṟukkum eḻiluḷḷam.
ivar kāṇum tamiḻariṉattai oru ciṟitu kāṭṭi eṉpaṇiyai niṟaivu ceyvēṉ. tamiḻ makaṉ ovvoruvaṉum cañcīvi paruvattiṉ cāralil tōṉṟum kuppaṉ; tamiḻmakaḷ avaṉōṭu pōntu aṟivu koḷuttum vañci. cañcīvi paruvatam pala mūlikaikaḷ koṇṭu niṟkiṟatu. oru mūlikaiyait tiṉṟa kuppaṉum vañciyum putuk kāṭci peṟukiṉṟaṉar.
"vañcikkum kuppaṉukkum vaiyattu māntarkaḷiṉ
  neñcam vacamāka nērilavar pēcutal pōl
  centamiḻil taṅkaḷ ceviyiṟ kēṭkap"
peṟukiṉṟārkaḷ. iṅkē ivarkaḷuṇṇum mūlikai kalai yaṟivōṭu kalantūṟiyeḻum pakuttaṟivāy niṉṟu uṇmai nilaiyaiyuṇarttuvatu kāṇmiṉ! ippakuttaṟivākiya mūlikai yāl tamiḻ makkaḷākiya vañciyum kuppaṉum, pirāñciyarum amerikkarum iṅkilāntu tēcattārum taṅkaḷukkuḷ koṇṭirukkum maṉak karuttaiyaṟintu, tam nilaiyai yeṇṇat toṭaṅkukiṉṟaṉar.
tamiḻ makkaḷuḷ peṇ makkaḷ tam tamiḻakattiṉ tāḻ nilaiyai muṉṉuṟavuṇarntu teḷintu ceyal mēṟkoḷkiṉṟaṉar. itaṉaip pāratitācaṉār vañciyiṉ vāymoḻiyāka vaittu,
" paccilaiyait tanta paruvatattaik kumpiṭṭāḷ
' inta ilaiyāl iṉi naṉmai koḷka' eṉṟu
  contat tāynāṭṭukkuc coṉṉāḷ peruvāḻttu
  vallamaikoḷ paccilaiyiṉ marmattaik kaṇṭapaṭi
  colliyeṉait tūkkivantu cūṭcumattaik kāṭṭiya kaṇ
  ṇāḷar tām vāḻvaṭaika"
eṉṟu vāḻttukiṉṟār. cañcīvi paruvatattil ēṟamāṭṭāta vañciyaik kuppaṉ tūkkic celvatu, tamiḻ makaḷir pakuttaṟi vellaiyil collamāṭṭātu kiṭappatum, koṇṭu celuttiya vaḻi, avarkaḷ muṉṉatākavē koḷvaṉa koṇṭu vēṇṭuvaṉa teḷintu ceyaṟpaṭat toṭaṅkuvatum kuṟittu niṟpatu kāṇmiṉ!
paruvatattiṉ cāralil irukkum kuppaṉ, nam nāṭṭil pākavatar irāmāyaṇa kālakṣēpam ceyvatum, aṉumār cañcīvi paruvatattaiyeṭukkac ceṉṟu tirumpum kāṭciyai appākavatar colla makkaḷ kēṭṭu matimayaṅkuvatum kēṭṭum kaṇṭum aṟivu maruḷukiṉṟāṉ. itutāṉē innāḷaiya tamiḻ makkaḷiṉ nilai! cāti camūka camayavēṟṟumaikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum mēṭaiyilum tiṇṇaiyilum viriyap pēcuvatum, āṅkāṅkē nikaḻak kāṇpa tum ceyvatum, mīḷamaṉamaruṇṭu ceyal maṭintu uḷantēyntu pōkiṉṟārkaḷaṉṟō! ivarkaḷai nōkki nam pāratitācaṉār, aṟivuṟuttat toṭaṅki, kuppaṉākiya tamiḻ makaṟku vañciyākiya tamiḻ makaḷ kūṟuvatāka vaittu,
"vāṉaḷavum aṅkaṅkaḷ vāṉaraṅkaḷ rāmarkaḷ
 āṉatu ceyyum aṉumārkaḷ cāmpavantar
 oṉṟalla āyiram nūlkaḷ uraikkaṭṭum;
 visvarūpap perumai mēlēṟum vaṉmaikaḷ
 usseṉṟa cattaṅkaḷ as eṉṟa cattaṅkaḷ
 evvaḷavō nūlil eḻutik kiṭakkaṭṭum;
 cevvaik kirupai ceḻuṅkaruṇai yañcalikkai
 mutti muḻuc cuvarkkam muṟṟum uraikkaṭṭum:
 ittaṉaiyum cēraṭṭum; eṉṉa payaṉuṇṭām?
 uḷḷapakut taṟivuk kovvāta ēṭukaḷāl
 eḷḷai yacaikka iyalātu; māṉiṭarkaḷ
ākkuvatai yākā taḻikkumō? pōkkuvatait
tēkkumō? cittam caliyāt tiṟaṉvēṇṭum!
makkaḷ uḻaippil malaiyāta nampikkai
ekkaḷikka vēṇṭum itayattil ītaṉṟi
nallaṟivai nāḷum uyartti yuyarttiyē
pullaṟivaip pōkkip putunilai tēṭal vēṇṭum
makkaḷ uḻaikkāmuṉ mēliruntu vantiṭumō?
ekkāraṇattālum iṉmaiyilē yuṇmaiyuṇṭō?
mīḷāta mūṭap paḻakkaṅkaḷ mīṇṭumumai
nāṭā tiruppataṟku nāṉ uṅkaḷaiyiṉṟu
cañcīvi parvatattil kūppiṭṭēṉ taṟceya lāy
añcum nilaimaiyē āṅkē nikaḻntatuṇṭām
uṅkaḷ maṉattil uṟaintu kiṭantiṭṭa
paṅkañcey mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ
iṅkiṉi mēlnillā eṉanāṉ niṉaikkiṉṟēṉ"
eṉṟu kūṟukiṉṟār. itaṉaik kēṭkum tamiḻ makkaḷ kuppaṉ kūṟuvatu pōla,
"iṉpañ ceṟintirukkum ipperiya tēcattil
 muppatu mukkōṭi māntarkaḷ moytteṉṉa
 ceppum iyaṟkai vaḷaṅkaḷ ceṟinteṉṉa?
 mūṭap paḻakkam muṭivaṟṟa kaṇṇuṟakkam
 ōṭuvateṉṟō uyarvateṉṟō nāṉaṟiyēṉ."
eṉṟa ovvoru tamiḻ makaṉum tamiḻariṉattaip pārttu uraikkum nilaiyil iruntu varukiṉṟāṉ. itu pāratitācaṉār kāṭṭum tamiḻulakam; uṇmaiyum ituvē. ivvāṟu uṇmaiyai uḷḷavāṟu kāṭṭuvatē pulamaiyum kavi vaṉmaiyumākum.
aṉṟu iraṇṭāyira māṇṭukaṭku muṉpu oru pulavaṉ, ulaka vāḻvil kāṇappaṭum tuṉpaṅkaḷaik kaṇṭu "iṉṉā tamma ulakam" eṉṟu kūṟi, mēlum iṉṉātāyiṉum maṉam maḻuṅkātu, ūkkaṅ kuṉṟātu, aṟivu kuṟaivu paṭātu "iṉiya kāṇka itaṉ iyalpuṇarntōrē" eṉṟu ūkkaṅ kāṭṭiṉāṉ; piṉṉē vantavar, piṉṉē kūṟiyatai maṟantu muṉṉē kūṟiyatai mēṟ koṇṭu, "iṉṉā tamma ulakam" eṉpatai vaṟpuṟuttiṉar; talaimai cāṉṟa tamiḻariṉam ataṉāl maṭimai cāṉṟa aṭimaik kaṇ aḻuntiṟṟu; iṉṟu tōṉṟiya pulavaṉākiya pāratitācaṉ, "iṉiya kāṇka itaṉ iyalpuṇarntōrē" eṉṟa karuttai vaṟpuṟuttuvatu ikkālattu vēṇṭum iṉpat tamiḻt toṇṭā kum. ittakaiya toṇṭāl tamiḻariṉattai mēmpaṭuvikkum iṉṟamiḻp pulavaṉ pāratitācaṉ iṉitu vāḻka. 


2. nāṟpatu āṇṭukaṭku muṉ nāṉ 
kaṇṭa maṇimoḻiyār
tiru. kāñci maṇimoḻiyārkku eḻupatu āṇṭu niṟai vuṟṟamai aṟintatum eṉakku orē viyapput tōṉṟiyatu. nāṟpatu āṇṭukaṭku muṉ nāṉ tiruvattipurattil tamiḻppaṇi purinta pōtu, kāñciyil eṉ kaṇmuṉ niṉṟu paṇivamainta iṉpavurai vaḻaṅkiya maṇimoḻiyāriṉ kaṭṭāṇmait tōṟṟam eṉ maṉakkaṇṇil kāṭci tarukiṟatu. ataṉāltāṉ, inta viyappu. tiru. kāñci kaliyāṇacuntarattōṭu kalantu uraiyāṭum pōtellām maṇimoḻiyāriṉ uraikaḷum uṇmaiyuḻaippum ūkkamum eṅkaḷ pēcciṉ poruḷākum.
maṇimoḻiyār vaṇikarākavum tamiḻāciriyarākavum kaḻakat toṇṭarākavum arumpaṇi purintavar. orunāḷ iravu, aṟiñar aṇṇā avarkaḷ mutal amaiccarāṉamaikku eṉ vāḻttaik kūṟumpōtu  kāñci maṇimoḻiyārum ituvē kūṟiṉār eṉṟatu, ippōtu niṉaivil tōṉṟi makiḻvikkiṟatu. kaḻakattiṉ vaḷarcciyum ciṟappum, cuṭac cuṭarviṭum poṉpōl ilaṅkuvaṉa. ataṉ toṭakkam kaṇṭu, vaḷarcci eṇṇip, payaṉtaruvatu kāṇum pēriṉpattil, eṉṉiṉum maṇimoḻiyār mikka vurimaiyuṭaiyavar.
tamiḻārvam iḷaiñar uḷḷattil tōṉṟip perukuvatil eṉakkirunta tamiḻppaṟṟu, tamiḻiṉattiṉ nalvāḻvu kāṇavuḻaitta kaḻakap paṇiyil nērmukamākak kalantukoḷḷa viṭavillaiyē yaṉṟik kaḻaka vaḷarcciyil tamatu vāḻvaiyē urimai ceyta peru
makkaḷpāl eṉ naṉmatippum nallaṉpum eṉṟum kuṟaiva tillai.
eṉ maṉam virumpum māṇpum, matippaḷikkum mētakavum uṭaiya naṇpar tiru. kāñci maṇimoḻiyār pallāṇṭu vāḻtal vēṇṭum. avaratu paḻutta aṟivum paṇpiṉ nīṅkāta ākkavuraiyum ippōtaiya tamiḻiṉattukkup peṟalarum pēṟukaḷ. vāḻka kāñci maṇimoḻiyār; vaḷarka avaratu arumpaṇi.
- kāñci maṇimoḻiyār 71vatuāṇṭu 
piṟanta nāḷ malar, 1970


3. aṟiñar aṇṇāviṉ aṭiccuvaṭu
māṇpumiku kalvi amaiccar tiru. neṭuñceḻiyaṉārkkup poṉviḻā eṉṟa ceytiyai aṟintatum eṉ mutumaiyuḷḷam peruviyappil āḻntatu. avarai niṉaikkum pōtellām aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil mutukalaivakuppil "kaṭāvuruvum kaṇṇañcā" neñcamum, teḷḷiya centamiḻ vaḻaṅkum cennāvum, civantu tōṉṟum cemmal mēṉiyum pīṭu naṭaiyum koṇṭavuruvamē eṉ maṉakkaṇṇil tōṉṟuvatu vaḻakkam. tamiḻ nāṭṭaraciyal maṉṟattil etir kaṭcit talaivarāyp paṇipurinta nāḷilum, avaraik kāṇumpōtu tōṟṟattilō vaḻaṅkum māṟṟattilō māṇavar nilaiyilirunta kaṭamai kaṭṭup pāṭu peruntakaimai eṉṟa mūvakaip paṇpāṭum urukkulai yāmal irukkak kaṇṭu iṟumpūtu eytiṉēṉ. iṉṟum iḷamaik kōlattōṭu eṉkaṇ muṉ kāṭci tarum iḷañcemmalukku aimpatu āṇṭu nirampukiṟatu eṉpatai eṉṉāl nampa muṭiyavillai.
iṉṟaiya namatu tamiḻnāṭṭaracup pēravaiyil iruntu māṇpumiku talaimaip paṇiyum amaiccup paṇiyum mēṟkoṇṭu,
"maruḷneṟicēr cuyanalamām māyaviruḷ
	irintōṭa matikka voṇṇāk
  karuṇaiyeṉum aḷikkatirkaḷ
	tamaivīcip pukaḻparappum"
iṉpa iḷañāyiṟukaḷāṉa pulavar kōvintaṉār, nāvalar neṭuñ ceḻiyaṉār, matiyaḻakaṉār, mātavaṉār ākiya ivarkaḷai itaṉai eḻutuṅkāl eṉ maṉakkaṇ taṉmuṉ koṇarntu niṟuttukiṟatu. ivarkaḷuṭaiya kūrtta nōkkamum cīrtta mukamum aṉṟu pārtta iḷamai vaḷamē koṇṭu eṉ muṉ tōṉṟi iṉpam ceykiṉṟaṉa.
māṇpumiku mutalamaiccar kalaiñar karuṇānitiyavarkaḷai aṉṟu kōvai mānāṭṭil "maṇippayal" eṉṟu maṉamakiḻntu pārāṭṭiya eṉ "ciṟucennā" ippōtum ataṉaiyē kūṟi makiḻac ceykiṟatu. aṉṟu eṉ uṭaṉ iruntu eṉ karuttiṟ paṅkukoṇṭu uvakai mītūrntu "nīṅkaḷ pala māṇavarai aṟiyum āciriyar" eṉṟārkku, "inta maṇip payalāl nam tamiḻakam ciṟantu oḷipeṟum; ivaṉaik kaṇṇum karuttumāyp pārkka vēṇṭum" eṉṟu tamiḻttāy eṉakkuḷ uṇartta yāṉ aṟiñar aṇṇāviṉ tuṭaiyai naṉku taṭṭi vaṟpuṟuttiṉēṉ. maṇippayaliṉ tamiḻ nāṭṭaracu māṭciyai (neñcu kalaṅkik kaṇṇīr kaṇkaḷai, maṟaikkiṉum tuṭaittuk koṇṭu collukiṟēṉ) aṟiñar aṇṇā iṉṟu iruntu kāṇṭal vēṇṭum; avaratu karutturai yaik kēṭkum tavappēṟuyāṉ illātavaṉāyiṉēṉ. ēṉeṉil tamiḻaka mutalamaiccarāṉa piṉ nāṉ kaṇṭapōtu "uṅkaḷ 'maṇip payal' amaiccaril oruvaṉ; uṅkaḷukkut tiruptitāṉē" eṉṟu viṭai tantār.
iṅṅaṉam uḷḷattil ūṟṟeḻuntu varum niṉaivukaḷ pala; oru cila kūṟuvatu ikkaṭṭurai.
neṭuñceḻiyaṉ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻ mutukalai māṇavarāyp payiṉṟapōtu, tamiḻārāyccit tuṟaiyiṟ paṇipurinta eṉṉaic civappirakācam eṉṟa meykaṇṭa cāttirattai mutukalai vakuppiṟ kuraikkumāṟu tamiḻt tuṟait talaivar tākūr caṭṭak kalaip pērāciriyar kā. cuppiramaṇiyap piḷḷaiyavarkaḷ paṇittārkaḷ. annilaiyil orunāḷ maṉṉārkuṭi araṅkacāmi mutaliyār aṟak kaṭṭaḷaiyil naṭaipeṟum pulavara vaikku eṉṉai aḻaikka vēṇṭi eṉ vīṭṭiṟku neṭuñ ceḻiyaṉ vantatu iṉṟum eṉ niṉaivil irukkiṟatu. miṭukkāṉa tōṟṟamum kaḷḷamillāta uḷḷap polivum, teḷinta nā nalamum uṭaiyavarāy poṉpōṉṟa mēṉiyarāy, "aṟak kaṭṭaḷaiyiṉ māṇpukaḷai muṉ moḻintu piṉṉai ataṉcārpil aḻaittatu avar oru ciṟanta nāvalarāvar eṉpatai vaṟpuṟuttiṟṟu. palkalaik kaḻakattiṉ nīṅkiya cillāṇṭukaḷil avar iyaṟpeyar muṉṉar nāvalar eṉṟa ciṟappup peyar cērntu koṇṭatu; iṉṟu "nāvalar" eṉa moḻiyiṉ tamiḻ nāṭu muḻuvatum accol irā. neṭuñceḻiyaṉaik kuṟippatu toṭakkap paḷḷic ciṟuvar ciṟumi yariṭattum naṉku terintirukkiṟatu.
piṉpu, avar putu maṇavāḷarāyt tamatu tuṇaivi tirumati vicālāṭciyammai yāruṭaṉ "cōḻavantāṉ pukai vaṇṭi nilaiyattil nāṉ irunta peṭṭiyil vantu amarntār. avaravar nalaṅkaḷai aḷavaḷāvi makiḻntirukkaiyil etiril iruntavar pēccuk koṭuttār. avar vēlūr māvaṭṭak kūṭṭuṟavut talaimaiyaluvalakattavar eṉṟu aṟimukam ceytu koṇṭu camayac cārpākac cila karuttukkaḷai viṉavattalaippaṭṭār. neṭuñ ceḻiyaṉār avarkku viṭai kūṟit tām vēṟu viṉavat toṭaṅ kiyatum akkūṭṭuṟavut talaimaiyaluvalarkku viṭaiyiṟukkum tiṟam kuṟaiyaluṟṟatu. ataṉāl avar "aṇṇāmalaip palkalaik  kaḻakam nāttikamtāṉē vaḷarkkiṟatu; vēṟu eṉṉa ceykiṟatu?" eṉa vekuṇṭār. appōtu naṉku ciritta neṭuñceḻiyaṉār, mikka parivuṭaṉ uṅkaṭku nāttikam āttikam eṉṟa iraṇṭum naṉku viḷaṅka vēṇṭum; eṉṟu coṉṉatum avar ayarntu viṭṭār. muṭivil avar nāvalar colvatai amaivuṟak kēṭpavarāki, "iṉṟaiya camayam makkaḷiṉ aṟiyāmai mēl niṟkiṟatu. aṟivārāycci tōṉṟip paravum varai uṅkaḷ āttikam niṟkum; piṉṉarp paṟantupōm" eṉṟatu avaratu nā nalattai nāṉ kaṇṭu maṉam makiḻntu viyakkac ceytatu.
cila āṇṭukaṭkuppiṉ namatu nāvalar ceṉṉaic caṭṭamaṉṟattu etirkkaṭcit talaivarāy ēṟṟam peṟṟār. avaruṭaiya viṉāk kaḷum viḷakkaṅkaḷum makkaḷ maṉatil avariṭattē naṉ matipput tōṟṟuvittaṉa. āḷuṅkaṭci yuṟuppiṉarkaḷiṉ poruḷācaiyum patavimayakkamum, niṉaippavar niṉaivil tōṉṟi niṟkum vakaiyil etirkkaṭcit talaivarāyp peruntakavum kaṭamaiyuṇarvum iṉitu viḷaṅkat takkavakaiyil neṭuñceḻiyaṉār pala camayaṅkaḷil aracavaiyil urai nikaḻttiṉar. aṟiñar uraiyāṭalkaḷil avaruṭaiya uraikaḷ āḻntu cintikkappaṭuvatuṇṭu. aṉṟaiya āḷuṅkaṭciyiṉ kalviyamaiccar, "tamiḻ nāṭu" peyar paṟṟi eḻunta vātattukkum moḻipaṟṟi nāṭṭil tōṉṟiya kiḷarcci poruḷāka vum teḷivillāta karuttukkaḷai vaḻaṅkumāṟu etirkaṭcit talaivar maṭakkiyatu kaṇṭa tamiḻaṟiñar 'etir kkaṭcit talaivar āḷuṅkaṭci paṭu paḷḷattiṟ putaiyumāṟu kuḻitōṇṭi viṭṭār' eṉa viyantu uraiyāṭiṉar. nērmukamākac collampu toṭuttalum, cuṭucol vaḻaṅkalum iṉṟi, melliya iṉiya amaiti cāṉṟa coṟkaḷāl nāvalar nikaḻttiya uraikaḷ āḷuṅkaṭciyai alaitta tiṟam aṟivuṭaiyōr kūṭṭattil avarpāl peru matippu uṇṭupaṇṇiyatai nāṭṭavar naṉku aṟivar.
cilakālaṅkaḷil kaṭcit toṇṭarkaḷiṉ pulliya vēṇṭu talkaḷ avaratu kaṭciyiṉ takaimaikku iḻukkut taruvaṉa pōl tōṉṟum; uṭaṉē avaṟṟaik kaṇṇaṟak kaṭinturaittuk kaṭciyiṉ perun taṉmaiyai nilaināṭṭiyatait toṇṭar pōntu taṉimuṟaiyil uraippar. tammuḷ pēcuvar. avaṟṟaik kēṭkuntōṟum aṟiñar kuḻuvil takkār talaimaiyiṉ nāvalaratu takavuṭaiyiṉ ciṟappu iṉitu veḷippaṭum.
nāvalaratu kaṭci aṭuttu vanta tērtalil āḷuṅkaṭci yāyiṟṟu; aṟiñar aṇṇāviṉ arumanta amaiccaravaiyil nāvalar nalla kalviyamaiccarāṉār. maturait tiyākarācar kallūriyil avar urai nikaḻttiya pōtu araciyal entirattai oru kutiraivaṇṭiyākavum amaiccaravaiyai ataṉai ōṭṭu vōṉākavum uruvakam ceytatu iṉṟaiya araciyalamaippai makkaḷ naṉku uṇarntu makiḻac ceytatuṭaṉ avaruṭaiya nā nalam kiḷarntu niṉṟu iṉpam ceytatu.
ivar tammai neṭuñceḻiyaṉ eṉṟu peyar puṉaintu koṇṭatupaṟṟi maturait tiyākarācar kallūri mutukalai vakuppu māṇavar eṉṉoṭu kalantu uraiyāṭiṉar. appōtu, coṟ poḻivu oṉṟil tammai eṉakku māṇavar eṉa avar kuṟittatu iḷaiyar uḷḷattil viyappai uṇṭupaṇṇiṟṟu. avar palkalaik kaḻaka māṇavarāyiruntapōtu, "pativupputtakaṅkaḷ nārāyaṇacāmi eṉṟaṉavāyiṉum neṭuñceḻiyaṉ eṉṟa puṉai peyarē iyaṟ peyarpōla yāvarum aṟiya viḷaṅkiṟṟu" eṉṟēṉ. poruntumā eṉpatu paṟṟic collāṭal piṟantatu.
toṭakkattil nāvalar, pāṇṭi nāṭṭavar, avar uṟaviṉar cōḻavantāṉil uḷar eṉpatu teḷivāṉatu. avviḷaiñarkku makiḻcci malarntatu.
piṉṉar caṅka kālap pāṇṭiyaruḷ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ tamiḻ payilum māṇavar palarkkum terintavaṉ. āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ, nampi neṭuñ ceḻiyaṉ eṉap palar uḷareṉiṉum talaiyālaṅkāṉattu veṉṟa neṭuñceḻiyaṉē vīṟu koṇṭavaṉ. veṟṟip pukaḻēyaṉṟi uyar nilaip pulavar perumakkaḷiṉ pāl nalam tuyttup paravum paṇpu mēmpaṭṭavaṉ; pulavarāṟ pāṭappaṭuvatu nāṭṭukkum nāṭṭiṉ nallaracukkum ākkamum araṇumām eṉṟu karutupavaṉ.
iḷaṅkōvaṭikaḷ pukaḻum neṭuñceḻiyaṉ kōṉmuṟai tavaṟiya māṉam poṟātu uyir koṭutta uravōṉ.
ivvēntaratu kaṭamaiyuṇarvum peruntakai māṉamum nāvalar neṭuñ ceḻiyaṉpālum naṉku nilai peṟukiṉṟaṉa. neṭuñceḻiyaṉ eṉṟa paḻaṅkāla neṭuntakaikaḷiṉ iṉiya peyarai nāvalar tamakkup peyarākak koṇṭatu cālavum poruntuvatē eṉat teḷintaṉar.
iṅṅaṉam nallamaiccāl, nalliyalpāl, naṇṇārum vēṭpa viḷaṅkiya aṟiñar aṇṇāviṉ aṭiccuvaṭu paṟṟi aṟam niṉṟu nilava viḷaṅkivarum nāvalar neṭuñceḻiyaṉ pallāṇṭu pallāṇṭu nalvāḻvu nirampi ippoṉ viḻāppōla maṇi viḻākkaḷum nūṟṟāṇṭu viḻākkaḷum polintu vāḻka eṉat tamiḻk kaṭavuḷiṉ tāmaraiyaṭikaḷaip paravi vāḻttukiṟēṉ.
- nāvalar neṭuñceḻiyaṉ
poṉviḻā malar
11-7-1970
4. viyappiṟanta mēṉmaiyar
ciṟanta uḷḷamum, cīrtta paṇpum, uyarnta oḻukkamum, paṇinta moḻiyumuṭaiya avaratu paṇpāṭu niṉaikkum neñciṟku nēriya iṉpam taruvatu. nuṇmāṇ pulamaiyum, teḷivāṉa eḻuttu vaṉmaiyum iṉimai curakkum colvaṉmaiyum, ellōraiyum makiḻvikkum naṉṉīrmaiyum avarpāl iruntu aḻaku peṟṟaṉa. avaruṭaiya kaṟpaṉaip putiṉaṅkaḷum kalaiteḷi kaṭṭuraikaḷum toṇṭai nāṭṭuc cāṉṟōrkaḷiṉ pulamaik kāṭciyai eṉ niṉaiviṟ koṇarntu iṉpuṟuttuvatu vaḻakkam. moḻi nūl tuṟaiyil avaratu matinuṭpattai nūl vāyilākap paṭittuṇarum māṇavar aṉaivarum teḷinta aṟivum niṟainta amaitiyumuṟṟu malarnta mukattiṉarāvataik kaṇṭu eṉmaṉam viyappuṟuvatuṇṭu. vāḻvil uyarntōrai nāṭiṉ, avarkaḷ cilarkku āṉavarum cilarkku ākātavarumākap pēcappaṭuvatuṇṭu. āṉāl pērāciriyar mu. varatarācaṉār avarkaḷai ākātavareṉap pēcupavarai nāṉ kaṇṭatillai. pulamait tuṟaiyāyiṉum āṭcit tuṟaiyāyiṉum evviṭattum oppa uyarnta avaratu oṭpam. "viyattoṟum viyattoṟum viyappiṟanta" mēṉmai cāṉṟatu eṉpēṉāyiṉ atu mikaiyākātu.
- ṭākṭar mu.va. niṉaivumalar
navampar 1974
centamiḻc celvi

5. īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum...
"īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum taṉ makaṉaic cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa tāy" eṉat teyvap pulavar uraitta tirumoḻiyai ippōtu uṇarntu iṉpuṟukiṉṟēṉ.
nāṟpattaintu āṇṭukaḷukku muṉpu cēyāṟṟaṅkaraiyil nāṉ tamiḻppaṇi ceyta poḻutu kariya iḷañcēy vaṭivil eṉ etiril vanta kōvintaṉ, iṉṟu tamiḻakac caṭṭap pēravaiyiṉ talaivarāka vīṟṟiruntu, cāṉṟōr pukaḻa viḷaṅkum cālpu kaṇṭu ellaiyillāta iṟumpūtu eytukiṉṟēṉ. cīrtta nōkkamum, kūrnta aṟivum ciṟuvaṉ kōvintaṉpāl aṭaṅki iruntamaiyai aṟintatālēyē, avar tantaiyum piṟarum taṭutta kālaiyum nāṉ tamiḻk kalviyilēyē pulavar kōvintaṉ ūṉṟiya uḷḷam uṭaiyaṉāmāṟu ūkkivantēṉ. ataṉaip pulavariṉ tantaiyār nālaintu āṇṭukaḷukku muṉpu eṉṉōṭu uraiyāṭiya poḻutu eṭutturaittu iṉpak kaṇṇīr viṭuttatai eṉṉāl maṟakka muṭiyavillai.
āṉṟamaintu aṭaṅkiya aṟiñar peruntakai aṇṇāvum, āṇmaiyōṭu āvaṉa aṟintāṟṟum ceyaṟperuñ cemmalākiya kalaiñar karuṇānitiyum tamiḻp pulavaraiyē caṭṭap pēravaikkut talaimai pūṇumāṟu ceyvitta takaimaiyaip pulavar kōvin taṉuṭaiya immaṇiviḻāvil niṉaintu makiḻkiṉṟēṉ.
eṉpāl tamiḻpayiṉṟa naṉ māṇākkarkaḷil talaimai tāṅkum pulavar kōvintaṉ. aṉṟu yāṉ eḻutiya aiṅkuṟu nūṟṟu uraip pakutiyai mutaṉ mutalākat tamiḻulaku aṟiya veḷiyiṭṭa perumaiyāḷar; iṉi eṉakkup piṉṉar yāṉ toṭarntu ceytu varukiṉṟa tamiḻ nūl uraippaṇiyai muṟṟuvikkum kaṭappāṭṭi ṉaiyum immaṇiviḻā mutal avar mēṟkoḷḷa vēṇṭum. ataṟkuriya cāṉṟāṇmai avarpāl iruppatāl ippaṇiyaiyum avarpāl cērppikkiṟēṉ.
pulavar kōvintaṉum avar maṉai makkaḷum nīṭiya vāḻvum, cūṭiya pukaḻum, kūṭiya celvamum niṟaintu mānilattup pallāṇṭu maruvivāḻka eṉa aṅkayaṟ kaṇṇiyōṭamarnta ālavāy aṇṇal vaṇṇat tiruvaṭikaḷaip palakālum eṇṇi vāḻttukiṟēṉ.
(ivvāḻtturai, pulavar avarkaḷiṉ maṇiviḻāviṉ pōtu vaḻaṅkiyatu.)
- pulavar kā. kōvintaṉ
pavaḷaviḻā malar 1990

6. pulamaip puravalar
"eṉṉa turaicāmip piḷḷai caukkiyamā?" eṉṟu collik koṇṭē orunāḷ mālai āṟu maṇi aḷavil, oru periyavar eṉ etirilē vantu uṭkārntār. maturait tirupparaṅkuṉṟam cālaiyil uḷḷa mīṉāṭci paṅkaḷāviṉ, kalainalattāl kaṇ kavarntu viḷaṅkum mukappu; mukappiṉ etiril iruḷpaṭat taḻaittu niṟkum ālamarattil, ettaṉaiyō vakaiyāṉa paṟavaikaḷ iruntu iṉṉicai vaḻaṅki, vanta periyavarukku varavēṟpu vaḻaṅkuvaṉa pōla iṉpam ceytaṉa. maṉṟal kamaḻum teṉṟal pōntu melleṉa, cilleṉa vīci, mey kuḷira, maṉam kaḷikka ulavik koṇṭiruntatu.
akaṉṟa mārpum uyarnta tōḷum aṉṟalarnta malar pōṉṟa mukamum aruḷ oḻukum kaṇṇum aṉpu vaḻiyum aṟivuṭai moḻiyum koṇṭu tōṉṟiya ceṭṭināṭṭu aracar ṭākṭar tiru. muttaiya ceṭṭiyār avarkaḷatu eḻil varavum, "caukkiyamā?" eṉṟa iṉṉuraiyum mikka iṉpam tantu, eṉ aṟivai mayakkiviṭṭaṉa. "vaṇakkam" eṉṟa oru collaittāṉ appoḻutu eṉ nāvāl moḻiya muṭintatu. eṅkaḷ talaivariṉ tiruvaḷar talaimakaṉāṉa tiru. cuntaram ceṭṭiyār avarkaḷ, aracar perumāṉ avarkaḷai niḻalpōl toṭarntu vantu uriya ciṟappuc ceytu uyarvu ceytār.
appoḻutu, eṅkaḷ tirumikka talaivar cempulac celvar karumuttu. tiyākarācar avarkaḷum maṉaimāṇ talaivi tiru. irātā ammaiyār avarkaḷum veḷiyūr ceṉṟiruntaṉar. paṇipuriyum iḷaiñar, oḷi mikka kuvaḷaiyil teḷinta iṉiya parukunīr koṇarntaṉar. ataṉaip peṟṟa aracar peruntakai avarkaḷ, nīr koṇarnta paiyaṉai nōkki, "pulavarkku muṉpu koṭu; pulavarkaḷ tām namatu nāṭṭukkup pukaḻ tēṭit tarupavarkaḷ" eṉṟu collic cuntaram ceṭṭiyārai nōkki, "nāṉ colvatu caritāṉē?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ. uṭaṉē, avarkaḷ, "ivar pulavar māttiramallar; namatu kuṭumpattavaruḷ oruvar" eṉṟu collavum, "appaṭittāṉē namatu pulavarkaḷellām iruntirukkiṟārkaḷ" eṉṟu viṭai kūṟi eṉṉai ivarkaḷ aṉpuṭaṉ nōkkiyatu, eṉṉaip peruviyappil āḻttiyatu. mallal malaiyaṉaiya māṇpuṭaiya maṉṉar perumāṉ avarkaḷ, pulliya eṉpāl kāṭṭiya aṉpu, paṉṉāḷ kaḻintum eṉ neñcai viṭṭu akalātu iṉpam ceykiṉṟatu.
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tamiḻttuṟait talaivar pērāciriyar tiru. le. pa. karu. irāmanātaṉ ceṭṭiyār avarkaḷiṉ perumaṉaiyil naṭanta tirumaṇa viḻāviṟku nāṅkaḷ ceṉṟirun tōm. "tammaiyum taṅkaḷ talaimaiyaiyum pārttu uyarntōr. tammai matiyār" eṉṟa poruḷuraikku oppac ceṭṭināṭṭu aracar avarkaḷ mikavum eḷiyarāy, varuvōr palaraiyum varavēṟkum paṇiyil muṉṉiṉṟu, varavēṟpu vaḻaṅkiyum, iṉiya mukamaṉ uraittum tirumaṇattaic ciṟappittatu kaṇṭa eṉ uḷḷam  aracar perumāṉ avarkaḷukkup pērāciriyar tiru. le. pa. karu. irāmanātaṉ ceṭṭiyār avarkaḷpāl irunta naṉmatippai uyarttik kāṭṭiṟṟu. maṇaviḻā niṟaivuṟṟavuṭaṉ, tamiḻāciriyar cilar piṟitoru vīṭṭil iruppatu kaṇṭu, aracar avarkaḷ  aṅkē vantu ovvoruvaraiyum taṉittaṉiyē aḷavaḷāvi iṉpuṟuttiṉārkaḷ. appoḻutu ivarkaḷ vaḻaṅkiya aṉpuraiyum, ceyta ciṟappum paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷ pulavaraip pēṇiya nikaḻccikaḷait tiraippaṭak kāṭcipōl eṉ neñcak kiḻiyil nērpaṭa niṟuttiṉa.
maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakam, āṇṭutōṟum mutumaip pulamaic ciṟappuṭaiya oruvarai varuvittup pārāṭṭuvatu vaḻakkam. am muṟaiyil, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattu ārāyccit tuṟaiyil pallāṇṭu paṇi purintu pulamai paḻuttu viḷaṅkiya tiru. catācivap paṇṭārattār avarkaḷukkup poṉṉāṭai pōrttum ciṟappuṭaiya paṇiyaic ceṭṭināṭṭu aracar tiru. muttaiya ceṭṭiyār avarkaḷ pēraṉpuṭaṉ āṟṟi, av viḻāviṟ kūṭiyirunta pallāyirak kaṇakkāṉa makkaḷuṭaiya maṉamellām makiḻcci veḷḷattil tiḷaikkac ceytārkaḷ.
appoḻutu aracar peruntakai avarkaḷ, tamiḻ ārāycci yiṉ perumaiyaiyum, ataṉaic ceytaṟkaṇ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam koṇṭuḷḷa ūkkattaiyum. paṇṭārattār avarkaḷuṭaiya paṇpu nalaṉkaḷaiyum aḻakiya muṟaiyil makkaḷellām maṉam koṇṭu pōṟṟumpaṭiyāka uraittatu mikka urukkamāka iruntatu. tamiḻakattil tamiḻttuṟaiyil arumpaṇi purintu perumpukaḻ viḷaivikkum aṟiñarkaḷai ōriṭattē tokuttu, avaratu pulamai nalaṅkaḷai nāṭu peṟa vēṇṭum eṉpatu tamatu periya  ārvam eṉṟum, ataṟku ēṟṟa iṭam aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam eṉṟum, anta iṉiya karuttai uṭkoṇṭē ciṟappuṭaiya pulavar palarum ap palkalaik kaḻakattil amaikkap peṟukiṉṟaṉar eṉṟum aracar avarkaḷ eṭutturaittatu, pulavaraip purakkum puravalar ceṭṭināṭṭu aracar eṉṟa ciṟappuraiyai naṉku vaṟpuṟuttiyatu.
aracar perumāṉ avarkaḷiṉ uḷḷam aṟivariya akala muṭaiyatu; aḷakkalākā āḻamuṭaiyatu. maṇ makkaḷ aṉai varaiyum tam makkaḷeṉap pōṟṟik kalviyāl yāvarum cālpuṭaiyarāka vēṇṭumeṉṟa aṉpu niṟaintatu, ivarkaḷiṉ arumai maṉam. orukāl, ivarkaḷ maturait tiyākarācar kalaik kallūri āṇṭu viḻāvil pēcumpōtu, namatu nāṭu toḻililum vāṇikattilum viññāṉa neṟiyilum ēṉaiya ulaka nāṭukaḷuṭaṉ oppa uyarntu viḷaṅka vēṇṭumāyiṉ, āṅkila moḻiyaṟivu peṟuvatil iḷaiñarkaḷ ayarātu uḻaittal vēṇṭum eṉa vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. tamiḻt tuṟaiyil em. ē. mutaliya paṭṭam peṟupavarkaḷ āṅkilattaip puṟakkaṇikkak kūṭātu. moḻi veṟi koṇṭu, ulaka moḻiyāy ilaṅkum āṅkilattaip puṟak kaṇikkum maṉappāṉmai, nāṭṭiṉ etirkāla naṉmaikku iṭaiyūṟākum eṉa iyampiyatu, aṟivuṭaiya ellā naṉmakkaṭkum iṉpam tantatu. piṟa tuṟaikaḷil payilum māṇavariṉum, tamiḻ māṇavar āṅkilattil naṟperum pulamai peṟuvataṉ iṉṟi yamaiyāmaiyaic ceṭṭināṭṭu aracar avarkaḷ, ceppamākavum teḷivākavum uraittut tamatu tamiḻaṉpum tamiḻmoḻiyiṉ vaḷarcciyil tamakkuḷḷa pērātaravum yāvarkkum iṉitu viḷaṅka eṭuttu moḻintu ellāruṭaiya uḷḷaṅkaḷaiyum koḷḷai koṇṭārkaḷ.
ceṭṭināṭṭu nakarattār vāḻum ciṟappuṭaiya ūrkaḷuḷ okkūr eṉpatu, caṅka ilakkiya kālan toṭṭē cāṉṟōr uṟaiyum cālpuṭaiyatu. av ūravarāṉa tiru. cōmacuntaram ceṭṭiyār avarkaḷ, ulakam taḻīiya oṭpamum, malarvatum kūmpuvatum illāta aṟivum, vāṇikat tuṟaiyiṉ nuṭpamum oruṅkupeṟṟa oḷḷiyōrāvar. avar, ceṭṭināṭṭu aracar kuṭumpattuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyavar; ak kuṭumpattiṉ toṭarpiṉāl tām uyarvu peṟṟatākat tiru. cōmacuntaram ceṭṭiyār avarkaḷ aṭikkaṭi kūṟuvār. avar, tamatu okkūril uyartoṭakkap paḷḷi oṉṟai niṟuvi, ataṟku eṉap perum poruṭ celavil vaṉappu mikka kaṭṭaṭaṅkaḷaiyum amaittut tantuḷḷār. kaṭal periyatāyiṉum, ciṟu kaḻiyiṉum pukuntu makkaṭku nalam ceyvatu pōla, mikap periya palkalaik kaḻakattai niṟuvi vāṉaḷāva uyarnta kaṭṭaṭaṅkaḷai amaittu āyirak kaṇakkāṉa māṇavar iruntu māṇpu taru kalaiyum viññāṉamum payila utaviya ceṭṭināṭṭu aracar avarkaḷ, okkūr toṭakkap paḷḷiyiṉ ciṟappuṭaiya nikaḻcci ovvoṉṟilum kalantukoṇṭu perumai ceykiṉṟār. perumai ciṟumaikkuḷ aṭaṅkātu; ciṟumai perumaikkuḷ aṭaṅkum eṉpatu takunta nūl muṭipu. ataṉāl, periyatu, eṉṟum ciṟiyataip puṟakkaṇiyātu taṉṉoṭu cērat taḻuvic celkiṟatu eṉpar.
ivvuṇmaikkuc cāṉṟāka viḷaṅkuvatu, ceṭṭināṭṭu aracar kuṭiyiṉ cepparum perumai nalam. peruṅ kalaik kallūrikaḷait tiṟantu vaittuc ciṟappaḷikkum ceṭṭināṭṭu aracar avarkaḷiṉ tirukkaikaḷ, eḷiya toṭakkap paḷḷik kaṭṭaṭattaiyum tiṟantuvaittaruḷum tiṟam, niṉaikkuntōṟum viyappait tarukiṟatu.
ceṭṭināṭṭu aracar avarkaḷ, mika virinta maṉam uṭai yavarkaḷ. ataṉāl, ivarkaḷuṭaiya niṟuvaṉaṅkaḷil palvēṟu iṉattavarum paṇipurikiṉṟaṉar. iṉa vaḷarcci paṟṟiya eṇṇa muṭaiyōr cilar, aracar peruntakai avarkaḷiṉ paranta maṉap pāṉmaiyai oru kuṟaiyāka eṇṇic cila pala āṇṭukaṭku muṉ uraittaṉar; camutāyattiṉ vaḷarcci, ataṉ uṭkūṟukaḷākiya iṉa vaḷarcciyaic cārntirukkiṟatu eṉṟu avarkaḷ ataṟkuk kāraṇamum kāṭṭiṉar. celvac ceḻuṅkuṭiyākat tikaḻnta nakarattār peruṅ kuṭi, iṉṟu celva varuvāy curuṅki iruppatāl, ittakaiya iṉa vaḷarcci kuṟitta ātaravu vēṇṭuvatu, nērmaiyum muṟaimaiyu mākum eṉpatai uṇmaiyaṟivuṭaiya evarum uṭaṉpaṭuvar.
ik karuttai ev vaṇṇamō ceṭṭināṭṭu aracar avarkaḷ aṟintukoṇṭu, aṉpu niṟainta aṟivurai oṉṟai okkūr uyartoṭakkappaḷḷi  viḻāvil tamatu talaimaiyuraiyil aḻakāka uraittārkaḷ. "nakarattār iṉattu iḷaiñarkaḷ uyarnta kalvi peṟa vēṇṭum; āṭavaraiyoppa makaḷirum uyarkalvi peṟuvatil ūkkam koḷḷavēṇṭum. veḷināṭṭup pōkkuvaravu cīrkulaintamaiyiṉ nam nāṭṭilēyē paṇipuriyum paṇpāḷarātal vēṇṭum. āṉāl ciṟu ūtiyam nalkum ciṟu paṇikaḷai nakarattār iḷaiñarkaḷ virumpalākātu. uyarnilaip paṇikaḷai aṭai vatilum purivatilum avarkaḷuṭaiya karuttu, oṉṟutal vēṇṭum" eṉṟārkaḷ.
in nāḷil nam nāṭṭil celvamuṭaimai, kuṟaivākak karutappaṭukiṟatu. oru kūṭṭam, celvamuṭaiya celvarkaḷai veṟutta uḷḷamum kaṟutta nōkkamum koṇṭu nōkkukiṟatu. celvarkaḷiṉ celvattait tēyttuc cīrkulaittut tarai maṭṭamākkuvatu. camutāyap paṇi eṉṟu oru kūṭṭam karutukiṟatu. ik kūṭṭaṅkaḷiṉ naccuk karuttukkaḷ, ciṟṟūtiyam peṟum paṇi yiṉar maṉattiṟ paṭintu avarkaḷuṭaiya niṉaivu, ceyalkaḷai mācu paṭuttukiṉṟaṉa.
iṉṉōraṉṉa karuttukkaḷai iṉitu viḷakki, nakarattār uḷḷaṅkaḷai uyarpaṇiyil, uyar nilait tuṟaiyil īṭupaṭutti, namatu aracar peruntakai avarkaḷ viḷakkavurai tanta nuṇmāṇ nuḻaipulac cāṉṟāṇmaiyaik kēṭṭirunta aṉaivarum viyantu pārāṭṭiṉar eṉiṉ vēṟu kūṟuvatu eṟṟukku?
maṇi viḻāvil aṇi koṇṭu tikaḻum tirumikka ceṭṭi nāṭṭu aracar uyartiru. muttaiya ceṭṭiyār avarkaḷ, ceṉṉai mānila araciṉ kalviyamaiccarākavum, aracavai uṟuppiṉarākavum, ceṉṉai nakarat tantaiyākavum, toḻil niṟuvaṉaṅkaḷ palavaṟṟiṉ iyakkunarākavum, palkalaik kaḻakap puravalarākavum pala kōṭi makkaḷukku vāḻvaḷikkum vaḷḷalāvārkaḷ. ivarkaḷatu peru vāḻvu, nam nāṭṭiṉ peṟalaruñ celvamākum. maṇiviḻāk koḷḷum ivarkaḷ, poṉ vayiram mutaliya peyar peṟṟa viḻākkaḷaik koṇṭu viḷakkamuṟuka eṉa, aṅkayaṟkaṇṇiyuṭaṉ amarnta ālavāy vaḷḷal kōlavār kaḻalaik kumpiṭṭu amaikiṉṟēṉ.

7. aruḷ tiru. vipulāṉanta aṭikaḷ
(akattiyar vaḷartta tamiḻ eṉṟu paṭikkiṉṟōm; kaṇṭa
tillai. tamiḻaṉukku icaiuṇṭu eṉṟu ārāyntu kāṭṭiṉavar āpirakām paṇṭitar. 'yāḻ' eṉṉum tamiḻariṉ toṉmai icaik karuvipaṟṟi ārāyntu oru nūlait tiṟampaṭa amaittuttanta, tamiḻicai teḷitta nam aṭikaḷār aṇmaiyil nammai viṭṭup pirikkap paṭṭārkaḷ. tamiḻakam tāṅkavoṇṇāp pēriḻappuk
kaḷil aṭikaḷār pirivum oṉṟu. avarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟu ikkaṭṭurai.)
nam tamiḻakattil aruḷaṟam pūṇṭa aṟavōr palar tōṉṟit taṅkaḷ aṟavāḻvil kaṇṭa aṟaṅkaḷ palavaṟṟai yeṭuttōti nammai avvappōtu teruṭṭiyuḷḷaṉar. āciriyar tolkāppiyar, tiruvaḷḷuvar mutaliya aṟavōr mikka perum paḻaṅkālattē tōṉṟit tolkāppiyamum tirukkuṟaḷum vaḻaṅki, nam centa miḻaic ciṟappuṟuttiṉar. avarkaṭkup piṉ cēraṉ iḷaṅkō tōṉṟic cilappatikāram vaḻaṅki muttamiḻiṉ mummai vaṭivum cemmaiyuṟak kāṭṭiṉar.
ipperumakkaṭkup piṉ palappala aṟavōr tōṉṟiṉarāyiṉum, avarkaḷ tattam camayattuṟaikku vēṇṭum aṟavuraikaḷai maṭṭil vaḻaṅki maṟaintaṉar. iṭaikkālattē tamiḻakam tamiḻaracum tamiḻ vāḻvum iḻantu talaitaṭumāṟic cātuyar uṟṟatai varalāṟu  kūṟukiṟatu. attaṭumāṟṟattāl tamiḻmoḻiyiṉ mukkūṟṟiṉuḷ oṉṟākiya iyaṟkūṟu maṭṭil tūymai yiḻantēṉum pala vaṭiviṟ ṟirintēṉum taṉ mutaṉmai yurimai yiḻantēṉum iṉṟukāṟum poṉṟātu vaḻaṅki varum pēṟu peṟṟatu. ēṉai icaiyum kūttum iruntaviṭam teriyāta aḷavu oḷimaḻuṅkiṉa.
aṟattukkuk kēṭu varuṅkāl aṟakkaṭavuḷ tōṉṟi ataṉai nilai niṟuttumeṉa aṟavōr kūṟuvatuṇṭu. tamiḻar kaṭkut tamiḻē aṟam; attamiḻaṟam keṭṭuḷatu; ākavē tamiḻaṟavōr tōṉṟit tamiḻai nilainiṟuttuvareṉat tamiḻakam etirnōkkiṟṟu. tamiḻaṉṉaiyiṉ tavam avamākavillai. iṟṟaikku aimpattai yāṇṭiṟku muṉ, īḻa nāṭṭu yāḻppāṇattu maṭṭakkaḷappiluḷḷa kārēṟu eṉṉu mūril uḷḷa tamiḻk kuṭumpattiṉ tamiḻt tavappayaṉāy nam aṭikaḷ tiru. vipulāṉanta reṉṉum tamiḻ aṟavōr tōṉṟit tamiḻaṟattai nāṭṭum takavu peṟṟār. 
karuvilē tamiḻaṟam pēṇum tiruvuṭaiyarākiya aṭikaḷ piḷḷaip peyar mayilvākaṉaṉā reṉpatu. tamatu patiṉāṟum āṇṭil kēmpiriṭcu cīṉiyar tērvupeṟṟu, cila āṇṭukaṭkup piṉ āciriyar payiṟcipeṟṟuirupatteṭṭāmāṇṭu varaiyil āciriyarāka iruntukoṇṭu, ilaṇṭaṉ palkalaik kaḻaka viññāṉa māṇi (b.sc) t tervil veṟṟipeṟṟār. itaṟkiṭaiyē maturait tamiḻc caṅkattār naṭattum paṇṭitat tērvilum veṟṟi peṟṟup paṇṭitarākavum viḷakka muṟṟār.
aṭikaḷārkku muppatāṇṭu niṟaivataṟkuḷ peṟṟōr perumpiṟi tuṟṟamaiyiṉ, 1922-ām āṇṭil ceṉṉai irāma kiruṭṭiṉa caṅkattaic cērntu aṟavōrāki, pirapōta caitaṉyar eṉṟa tiruppeyar pūṇṭu toṇṭāṟṟi, iraṇṭāṇṭiṟkup piṉ cuvāmi vipulāṉantāyiṉar.
aṭikaḷ aruḷ tiru vipulāṉantarāki ilaṅkaiyil aintāṇṭukaḷ irāmakiruṭṭiṉa caṅkap paḷḷikkūṭaṅkaḷaip pēṇum aṟattoṇṭāṟṟiṉar. piṉpu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻp pērāciriyarāka mūṉṟāṇṭukaḷ iruntu cīriya tamiḻppaṇi purintārkaḷ. akkālaiyil ñāṉacampantap perumāṉōṭu uṭaṉiruntu icaikoṇṭu purinta tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇaṉār kaikkoṇṭirunta yāḻiyalpaik kāṇavēṇṭumeṉṟa tiruvuḷḷam aṭikaḷārkku eḻuntatu. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉṟum nīṅkiya aṭikaḷār ilaṅkaiyilum imayavaraiyaṭiyilum iruntu toṇṭāṟṟiya pōtum yāḻārāycciyiṉaic ceytu koṇṭē vantaṉar. yāḻnūṉ muṭivukaḷ uruvāka aṭikaḷār ilaṅkaiyil putuvatākat tōṉṟiya palkalaik kaḻakattut tamiḻ pakutit talaivar nilaiyiṉaip peṟa vēṇṭiya varkaḷāṉārkaḷ. itaṟkuḷ yāḻnūliṉ paṇṇiyal, tēvāraviyal, oḻipiyal eṉṉum pakutikaḷai eḻuti muṭittārkaḷ.
ceṉṟa 1943 ām āṇṭumutal iṟuti nāḷkāṟum aṭikaḷār ilaṅkaip palkalaik kaḻakat tamiḻt tuṟaittalaivarāy iruntu vantārkaḷāyiṉum, viṭumuṟaik kālaṅkaḷil avaratu ōyvu muḻutaiyum yāḻnūlē vāṅkik koṇṭatu. aṭikaḷāratu aruḷ māṇ pulamai nalattai arukiruntu tuytta perunalam, peruñ celvar oruvarukkum perum pulavar oruvarukkumē naṉku kiṭaittatu. peruñcelvar kōṉūr camīṉtār tiru. pe. rāma. rāma. citamparañ ceṭṭiyā ravarkaḷ; perumpulavar aṇṇā malaip palkalaik kaḻaka ārāyccip pakuti virivuraiyāḷar tiru. vittuvāṉ. ka. veḷḷaivāraṇaṉār avarkaḷ.
aṭikaḷāratu tiruttoṇṭu peritum uyarnilai māṇavar kaṭkut tamiḻaṟivu vaḻaṅkuvatil amaintiruntateṉiṉum irāmakiruṭṭiṉa caṅkattār veḷiyiṭum āṅkilat tiṅkaḷ tāṭkaḷāṉa “vētānta kēcari”, “piraputtapāratā” eṉpaṉa vaṟṟiṉ āciriyappaṇiyilum iyaṅkiṟṟu. maturait tamiḻc caṅkattiṉ vāyilāka āṅkilanāṭṭu cekupiyar nāṭaka māṇpum cilappatikāra māṇpum oppavaittu nōkkik kaṇṭa ārāycci nalattai mataṅkacūḷāmaṇi yeṉṉum nūlvaṭivil veḷippaṭuttiṉārkaḷ. 1935l ceṉṉaic caiva cittānta makā camācattiṉ talaivarāka viḷaṅkiṉārkaḷ. tamiḻaṉ ṉaiyiṉ varavuruvāy vanta aṭikaḷ, icait tamiḻk kūṟākiya yāḻiyalai uruppaṭuttit tantu araṅkēṟṟiya kālattē tiruk koḷḷam purūr aḻakiyanācciyār mītu nāṉmaṇimālai yeṉṉum nūloṉṟaiyum ceytaruḷiṉar.
tuṟavaṟattiṉ tūymai vaṭivēyākiya aṭikaḷār tam vāḻvil vantaṭainta celvattai aṟavaḻiyilē celaviṭṭatēyaṉṟi, eñciya poruḷaikkoṇṭu maṭṭakkaḷappil “tam aruṭkuravar civāṉanta cuvāmikaḷiṉ tiruppeyarāl niṟuviya kalaikkaḻakamē civāṉanta vittiyālaya mākum.”
ivvaṇṇam piṟantu moḻipayiṉṟa piṉṉellām aruḷaṟattiṟ kātal ciṟantu, ataṉaiyē vaḷarntu, ataṟkut tuṇaiyākum icaittamiḻk kūṟṟiṉ uyirkkaruviyākiya yāḻ nūlaip payantu, tamiḻulakiṉ taṉimāṇpiṉai nilaināṭṭiya aṭikaḷār 19-7-47 caṉikkiḻamai iravu oṉṟēkāl maṇikku iṟaivaṉ tiruvaruḷ ñāṉavāḻvil ñāṉavaṭivil tōyn tiruppārāyiṉar.
vāḻka aruḷaṟam; vāḻka aṟavōr.

8. aruḷtiru. vipulāṉanta aṭikaḷ
 maṟaintatu kuṟittup pāṭiyavai.
cāmivipu lāṉantar taraṇiyaiviṭ ṭakaṉṟār
	tamiḻmakaḷum takupulamait taṉimakaṉait tuṟantāḷ
āmitaṉuk keṉceyva teṉanaintu nontār
	aṉparkaḷum aruḷuṭaiya aṟavōru mellām
ēmiḻanta temtañcaik karantainakarc caṅkam
	eṉaniṉaintēṉ alamanta teṉṟaṉatu neñcam
rāmacitam paraṉārtam māperiya vuḷḷam
	iṇaivataṉai niṉaintēṉkaṇ ṇaruviyiṉil naṉaintē
uyarpulamai mikkatiru vārkanta cāmi
	oḻukkaneṟi mikutiruvār kaṇapatiyā piḷḷai
ayarvilpari voṭupaṇicey aṉpuniṟai pulamai
	amaiveḷḷai vāraṇantāṉ arukuṟaniṉ ṟaruḷum
mayarvilniḻa lōviyattai maṉamārak kaṇṭēṉ
	māṇpuṭaiya cāmivi pulāṉantar tamaiyum
tuyarmikakkaṇ kaluḻanīr tuṭaittiṉitu kaṇṭēṉ
	tūymaiyaṟam aruḷ pulamait tōṟṟamitu veṉṟēṉ
tirukkoḷḷam pūtūril tikaḻntaaraṅ kēṟṟam
	centamiḻppē rāciriyar vantirunta kāṭci
urukkoḷḷum yāḻnūlum oṇkaruvi palavum
	oṅkuyarnta celvarkaḷum aracāḷuṅ kuḻuvum
karukkoḷḷum etirkāla icaittamiḻiṉ mēṉmai
	kāṭṭakkaṇ ṭēṉñāṉa campantar kaḻaṟkīḻ
marukkoḷḷum irukkaiyiṉil aṭikaḷmakiḻn tirunta
	marumam aṟi yēṉaṉṟaṅ kiṉṟaṟintēṉ iṅkē.
karitutiru tikaḻmēṉi veḷiyamalark kaṇkaḷ
	kallāṭai yuṭaicoṟkuk kaṉikaḷnika rākā
peritutamiḻp pulamaivaṭa moḻiyāṅki laṅkaḷ
	piṟaṅkuvaṉa nalluḷḷam pēcuvaṉa aṟaṅkaḷ
uritupiṟar perunalamē yuḷḷuvatu uṟuvārk
	kutavuvatu aṭikaḷuyar ceyalniṉaivu māṇpē
aritupiṟa riṉiivarpōl aruḷaṟattārk kāṇṭal
	ātaliṉāl aṭikaḷvipu lāṉantar aṟavōr.
kayilāyak kāṭciyiṉaik kaṭṭuraittār pallōr
	kaṭṭuraikaḷ neṭṭuraiyāyk karuttiṉil niṉṟilavē
kuyilāyam pāṭupoḻiṟ karantaiyiṉil eṅkaḷ
	kuravararuḷ tiruvipulā ṉantar avaimēvip
payilariya kayilaimalai paṭarntaneṟi kāṭṭit
	paravutiru nāvaracar paṭarntaneṟi kāṭṭit
tuyilariya kaṇṇarāyk kēṭṭōrtam muḷḷē
	tōṉṟukāciyiṟ kaḷikkac coṉmāri corintār.
muṉṉāḷait tamiḻakattu icaittamiḻar koṇṭa
	muḷariyāḻ mutalāya yāḻiyalaik kaṇṭa
annāḷil iṭaikkāla mākkiyapal koṭumai
	attaṉaiyum kaṇakkaṟivāl āyntaṟinta pōtum
innāḷil palarantak koṭumaiyē eṇṇal
	iṉitaṟinta pōtumaruṭ kuravaṉā reṅkaḷ
coṉṉāṭum aṭikaḷvipu lāṉantar collil
	cuṭucollō tuyarcollō oṉṟumtōṟ ṟilatē.
eṇṇāḷa reṉkōmaṟ ṟeḻut tāḷa reṉkō
	iyalāya tamiḻāḷar icaiyāḷa reṉkō
kaṇṇāḷum viññāṉak kalaiyāḷa reṉkō
	karuttāḷum ceñcolliṉ kaviyāḷa reṉkō
eṇṇāḷum ivvaṇṇam eṇṇimakiḻn tōmai
	eṇṇi yeṇṇip puṇṇāka iṉicceyta tantō
taṇṇāḷar aruḷvipulā ṉantareṅkaḷ iṟaiyait
	taṉikkoṇṭu pirivitta taṟamillāk kūṟṟē.
vaṉcollāl kūṟṟuvaṉai vaiyalām vammiṉō
iṉcollāl nammai iṉitaḷirtta -teṉmuṉikku
mēlām aruḷvipu lāṉanta māmuṉiviṇ
pālākac ceyta paḻikku.
8. pārāṭṭaṟkuriyatu
ulaka vāḻvil iṉṟaiya nilai peritum viyantu yāvarum virumpum ciṟappuṭaiyatākum. makkaḷiṉattiṉ viññāṉa aṟivu mikavum vaḷarntirukkiṟatu. lukāmtē tūṉāy eṉpavar kūṟuvatu pōla iṉṟu kālattālum, iṭattālum pirintu nilavulakiṉ mūlai muṭukkukaḷil vāḻpavar aṉaivarum mikka aṇmaiyil neruṅkiyuḷḷaṉar. pallāyira mailkaḷukku appāluḷḷa nāṭu kaḷil vāḻpavar vāṉavūrtikaḷālum vāṉoliyālum tolai pēcikaḷālum ōr ūril vāḻpavar pōlavum, oru vīṭṭil vāḻpavar pōlavum pōkkuvaravu purintum karuttukkaḷaip parimāṟik koṇṭum vāḻkiṉṟaṉar. purāṇa itikācaṅkaḷilum kaṟpaṉaik kataikaḷilum makkaḷ ivvāṟu pōkku varavu purinta tākap paṭittirukkiṟōm. periyōr ñāṉakkaṇ koṇṭu neṭuntolaivil naṭanta nikaḻccikaḷai aṟintu koṇṭatāka annūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. akkaṟpaṉaik kāṭcikaḷ iṉṟu uṇmai nikaḻcciyāy nammuṉṉē nikaḻvataip pārkkiṟōm.
paṇṭai nāḷil vāḻntōr maṇṇulakattukkum tēvarulakat tukkum pōvatum, varuvatum ceytu vantaṉar eṉṟu antap paḻaiya nūlkaḷ nuvalukiṉṟaṉa. avaṟṟait tāṉ iṉṟu nammāl kāṇamuṭiyavillai. āṉāl ikkāla viññāṉikaḷ vāṉattil tōṉṟum kōḷkaḷaik kaṇṭu aṅkē pōyvara niṉaikkiṉṟaṉar. maṇṇulakattil makkaḷ, viññāṉak kāṭciyāl kaṇṭakaruvi kaḷiṉ vāyilāka akkōḷkaḷiṉ toṭarpu peṟa muyaṉṟu varukiṉṟaṉar. iyaṟkaiyiṉ akattē nuḻaintu ataṉ nuṭpaṅkaḷ palavaṟṟai aṟintu koḷḷa muyaṉṟu peṟṟa veṟṟiyālum aṟivukkāṭciyālum immuyaṟcikaḷil kālappōkkil veṟṟi peṟuvar eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām.
oru kālattil makkaḷ palarum nilam nīr kāṟṟu mutaliya ellāvaṟṟiṟkum mutaṟkāraṇam aṇu eṉṟē kūṟivantaṉar. vaicēṭikar mutaliya camayak kaṇakkar ellāvaṟṟukkum kāraṇam aṇu eṉṟutāṉ icaittuḷḷaṉar. iṉṟu aṇuvait tuḷaittu uṭaittu ataṟku mutaṟkāraṇam āṟṟal (cakti) eṉṟa muṭivukku viññāṉam vantirukkiṟatu. civaneṟikkaṇ niṉṟa paṇṭaiyōr, ellāvaṟṟukkum mutaṟkāraṇam māyai eṉṟa ōr āṟṟal kūṟi, māyaieṉṟa collaiyum māy + tal, ā + tal eṉṟu pirittu iraṇṭiṟkum potuvāy niṟkum tal, eṉṉum vikutiyai nīkki, māyā eṉakkūṭṭi ulaku oṭuṅkutaṟkum mīḷat tōṉṟutaṟkum kāraṇamāṉa - iṉṉateṉṟu aṟiya varāta - āṟṟal eṉṟu iyampiṉar. iṉṟaiya aṇu viññāṉikaḷum aṇuvukkuḷ aṭaṅki iṉṉa teṉṟu aṟiya varāmal irukkum āṟṟal (Unknown energy) tāṉ ataṉ ākkattukkuk kāraṇam eṉṟu kaṇṭu uḷḷaṉar. ivvā rāyccikaḷāl muṉpu kaṟpaṉai nilaiyiṟkaṇṭa kāṭcikaḷum kāṭcikku akappaṭātavai eṉak kaiviṭṭavaiyum kaṇkūṭāka vaittu ārāyappaṭuvatai nām aṟikiṟōm. inta aṟivāl iṉṉa taṉmaiyateṉṟu enta aṟiviyaṟ pulavarālum, uyir nūṟpulavarālum kāṇappaṭāmal namatu uṭalukkuḷ nilavum uyiraiyum ataṟku uḷḷīṭākiya paramporuḷaiyum nām kāṇṭal kūṭum eṉṟa nampikkai makkaḷiṉattukku ippōtu uṇṭāki irukkiṟatu.
ulaku uyirkaḷiṉ iyalpaiyum ivaṟṟiṟku appāṟpaṭṭa muḻumutaṟ poruḷaiyum kāṇamuṭiyum eṉat tuṇivu koḷḷum makkaḷiṉattukku vāytta karuviyāka iruppatu viññāṉak kalvi (Scientific Education) eṉpatai aṟivuṭaiyōr maṟukka muṭiyātu. ikkalvi vaḷamuṟa vaḷarntiruppatu mēṉāṭukaḷilum, amerikkā vilum eṉpatai nām aṟintirukkiṉṟōm. annāṭukaḷuḷḷum uruciya moḻi vaḻaṅkum uruciyāvum āṅkila moḻi vaḻaṅkum amerikkāvum ittuṟaiyil muṉṉēṟiyuḷḷaṉa. ataṉāl “nāṭu eṉpa nāṭā vaḷattaṉa” eṉṟa tirukkuṟaḷuk koppap poruḷ vaḷattāṟ celvamum, ciṟappum ciṟakkap peṟṟut tikaḻkiṉṟaṉa. ēṉai iṅkilāntu, pirāṉcu, cermaṉi mutaliya nāṭukaḷum kiḻakkāciyāviluḷḷa cappāṉ nāṭum ōraḷavu muṉṉēṟip poruḷ vaḷam peṟṟup polikiṉṟaṉa. namatu nāṭum ittuṟaiyil muyaṉṟu varukiṉṟatu. immuyaṟciyil nalla veṟṟi kāṇpataṟku aṟiviyaṟ kalviyum kalaikaḷum nāṭṭavar uḷḷattil naṉku parava vēṇṭum eṉpatu collāmalē viḷaṅkum.
inta aṟiviyaṟ kalaiyum, kalviyum namatu nāṭṭu moḻi kaḷil peṟutaṟku vāyppillai. ivaṟṟai aṟintu koḷḷutaṟku iṉṟu āṅkila moḻitāṉ ciṟanta vāyilāka irukkiṟatu. āṅkila moḻi namatu nāṭṭiṟ paravak kāl koṇṭatu oru nūṟṟaimpatu āṇṭukaṭku muṉputāṉ. ataṉai mutaṟkaṇ pukuttiyapōtu namatu nāṭṭai āṇṭavar āṅkilēyar. avarkaḷ tamatu āṭciyait tamakkut terinta moḻiyil naṭattutaṟku nam nāṭṭu makkaḷil kaṟṟavarait tuṇaik koḷḷa vēṇṭiyavarāyiruntaṉar. tām colvatai aṟintu eḻutavum, collavum kūṭiya āṅkila aṟivu nammavarkku uṇṭākum vakaiyil kalvi muṟaiyai vakuttaṉar. anta vaḻiyilēyē neṭuṅkālam kaḻintamaiyiṉ avarkaḷāl aṟiviyal aṟivu (Scientific Knowledge) peṟṟu ēṉai nāṭṭu urimai makkaḷaippōla aṟiviyaṟ pulavarāy (Scientists) viḷakkam peṟum nallutavi nammavar peṟārāyiṉar. avarkaḷ tanta āṅkila moḻiyaṟivu perukiyapōtu araciyal vāṇikam, nītimaṉṟam ākiya tuṟaikaḷ yāvum āṅkilamoḻiyil naṭaipeṟalāyiṉa. kalviyiṉ kuṟikkōḷum araciyal mutaliya mūṉṟu tuṟaiyilum vēlaipeṟṟu ataṉāl eytum ūtiyaṅkoṇṭu vayiṟu vaḷarppatu eṉṟu māṟuvatāyiṟṟu. itaṟkēṟṟa vakaiyil amainta kalviyum āṅkilattil naṭaipeṟat toṭaṅkiyatu. kaṟpōr vēlai etirpārtta tuṟaikaḷuḷ kalvi kaṟpikkum āciriyar toḻilum oṉṟāyiṟṟu. ivvāṟṟāl nam nāṭṭil kaṟpataṟkum vēlai tēṭi vayiṟu vaḷarppataṟkum uriyatu āṅkilamē eṉṟa eṇṇam mēliṭṭatu. nāṭṭu moḻikaḷ vāḻkkaikkut tuṇaiyākā eṉa veṟuttup puṟakkaṇikkappaṭṭaṉa.
āṅkilēyaruṭaiya āṭci nilaipeṟumuṉ tamiḻakattil aracu nilaiyiṉmaiyum pōr accamum eṅkum nilaviṉa. ataṉāl makkaḷiṭaiyē amaitiyāṉa vāḻvu illātoḻintamaiyāl vaṟumaiyum piṇiyum kallāmaiyum nāṭṭiṟ perukiyiruntaṉa. āṅkilēyar āṭci nilaikoṇṭatum pōr accam oḻintatu. vāḻvil makkaṭku ōraḷavu amaiti tōṉṟiṟṟu. poruḷum vāṇikamum, toḻilkaḷum toṉṟu toṭṭu vanta muṟaiyil uyirppup peṟṟaṉa. atukaṇṭa makkaḷ araciṉar maṉamakiḻattakka vakaiyil taṅkaḷ vāḻkkaiyai naṭatta muṟpaṭṭaṉar. tamakkeṉa oṉṟu iṉṟit tamakku vēṇṭuvaṉavaṟṟaic cintippatum araciṉar ceyal eṉat tērntu avarkaṭku muḻutta aṭimaiyāyiṉar. araciṉ celvākkup peṟṟōruṭaiya collum, ceyalumē avarkaṭku vaḻikāṭṭiyāyiṉa. iṭaikkālac cōḻa pāṇṭiyar kālattil illāta cāti vēṟṟumaikaḷ putu muṟaiyil tōṉṟi makkaḷai akkuvēṟu āṇi vēṟākap pirittoḻintaṉa. kalviyum, celvamum celvākkuṭaiyōriṭamē iruntu varalāyiṉa.
nāḷaṭaivil āṅkilēyarkaḷukkut tammāl āḷappaṭum makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭum kallāmai, vaṟumai, vēṟṟumaikaḷ teriyavantaṉa. inta makkaḷai āṅkilēyariṉum ciṟanta āṅkilap pāṉmaiyuṭaiyarākka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam koṇṭu āṅkila moḻiyaṟivai muṉṉaiyiṉum ciṟitu mikutiyākap parappa muyaṉṟaṉar. āṅkila moḻiyiṟ kāṇappaṭum araciyal, vāṇikam, viññāṉam mutaliya kalaikaḷai nammavarkku vaḻaṅkiṉar. maruttuvam, poṟiyiyal mutaliya kalaikaḷum nāṭṭu varalāṟu, poruḷātāram, meyyuṇarvu (Philosophy) mutaliyaṉavum vantu pukuntaṉa. itaṉāl avarkaḷ āṭciyil kalvimuṟaiyiṟ kuṟṟam kuṟaikaḷ illai eṉpatu karuttaṉṟu. avaṟṟāl namatu muṉṉēṟṟam taṭaippaṭṭatu uṇmai, āyiṉum, avarpāl peṟṟa nalaṅkaḷāl - avaruṭaiya moḻip payiṟciyāl - iṉṟu nāmum ōraḷavu kalaiñarkaḷāy viḷaṅkukiṟōm.
ittaṉaik kalaikaḷum kalaiyuṇarccikaḷum niṟaintu iṉṟu ulakap potu moḻiyāka āṅkila moḻi iṭam peṟṟu viṭṭatu. āṅkilēyarai veṟuppavarum avarkaḷuṭaiya āṅkila moḻiyiṉ kalaivaḷam kaṇṭu ataṉaip perituṅ kātalittuk kaṟkiṉṟaṉar. ataṟku acciṟappu eṅṅaṉam uṇṭāyiṟṟu?
āṅkilēyaruṭaiya nāṭu mēlai nāṭṭuk kaṭaṟkaṇ uḷḷa ciṟu tīvu eṉpatu yāvarum aṟintatu. mēlum atu kuḷir mikuntu ōrāṇṭil palatiṅkaḷ veḷiyē cella muṭiyātavāṟu paṉi yuṟaintu kiṭakkum iyalpiṉatākum. akkālattē avarkaḷ taṅkaḷ maṉaikaḷil aṭaipaṭṭuk kuḷir kāyntu koṇṭum taṉiyē iruntu cintittuk koṇṭum iruppar. ivviyalpāl kuḷirkālattukkeṉap poruḷīṭṭuvatu avarkaṭku iyaṟkai vēṭkaiyāyiṟṟu. kuḷirkāyum neruppukku viṟaku tēṭap pukunta cintaṉai avarkaḷai nilattaik kuṭaintu nilakkari kāṇac ceytatu. nilakkarikkup piṉ nīrāvi kaṇṭaṉar; pukai vaṇṭi viṭuttaṉar. iṭaiyiṭaiyē ivaṟṟukku vēṇṭum karuvikaḷaiyum paṭaittaṉar.
uṇavukkum, uṭaikkum uriya poruḷmēṟ ceṉṟa avarkaḷ viruppam, ēṉaip perunāṭukaḷiṟ peṟalākum poruḷ nalamellām tāmum peṟavēṇṭumeṉṟa vēṭkaiyāka māṟiṟṟu. ataṉāl kaṭaliṟ kalam celutti vēṟu nāṭukaṭkuc ceṉṟu poruḷīṭṭum ceyalai mēṟkoṇṭaṉar. vēṟu nāṭukaṭkuc ceṉṟapōtu anta nāṭukaḷiṉ iyaṟkaiyamaitikaḷaiyum kāla nilaimaikaḷaiyum āṅku vāḻum makkaḷiṉattiṉ paṇpāṭu kaḷaiyum aṟintukoḷḷum vāyppaip peṟṟaṉar.
ivvakaiyil avarkaḷuṭaiya ulaka aṟivum poruḷaṟivum perukavē pōkku varavukkum poruḷ ceytaṟkum vēṇṭap paṭum poruḷum karuvikaḷum mikutiyum uṇṭāyiṉa. avaṟṟāl avarkaḷuṭaiya moḻiyiluḷḷa coṟkaḷum palavāyvaḷarntu perukat talaippaṭṭaṉa. avarkaḷaip pōlavē avarkaḷ vāḻum kaṭaliṉ karaiyiluḷḷa nāṭṭiṉarāṉa airōppiyar palarum poruḷ vēṭkaiyum atuvē vāyilāka nāṭukāṇum nāṭṭamum koṇṭu kaṭalil tirivārāyiṉar. avarkaḷālum paṟpala putup poruṭkaḷ kāṇṭalum putuk karuvi paṭaittalum uṇṭāyiṉa. nāḷaṭaivil avaikaḷ avarkaḷiṭaiyē viravat toṭaṅkiṉa. ivvāṟu tōṉṟi vaḷarntataṉ payaṉē iṉṟu  nām āṅkilattiṟ kāṇum kalaip perukkamākum.
vāḻkkai nalamum ataṟku iṉṟiyamaiyāta poruḷ vēṭkaiyum koṇṭē vēṟu nāṭukaṭkuc ceṉṟārāyiṉum, taṅkaḷ nāṭṭōṭu otta iyaṟkaic cūḻnilaiyamainta nāṭukaḷil kuṭiyēṟuvatilum avarkaḷ piṉvāṅkavillai. nalla kālattiṉ kuṟiyāka āṅkilar nāṭṭil camayak koṭumpūcal oṉṟu cumār nāṉūṟu āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiṟṟu. valiyār palar eḷiyārait tuṉpuṟuttiṉar. avarkaḷ kaṭal kaṭantu amerikkā mutaliya nāṭukaḷiṟ kuṭiyēṟiṉar. ivvāṟē palar āppirikkāviṉ teṉ pakutiyilum āttirēliyāvilum amerikkāviṉ vaṭa pakutiyilum kuṭiyēṟi āṅkilam vaḻaṅkum nāṭukaḷai amaittuk koṇṭaṉar.
ivvāṟu nilavulaku muṟṟum poruḷ vēṇṭiyum iṭam vēṇṭiyum tirinta airōppiyarpāl arum paṇpu oṉṟu amaintiruntatu. tām tam iyaṟkaiyaṟivālum vāḻkkai vāyilālum kaṇṭa kāṭcikaḷai eḻutivaippatum oḷivu maṟai viṉṟip piṟarkkuraippatum airōppiyariṭam annāḷil naṉku amaintirunta ceyalkaḷākum. avaṟṟōṭu tām kāṇum iyaṟkai nalaṅkaḷaiyum kaṇṭu payilum makkaḷuṭaiya paṇpāṭukaḷaiyum ceyal vakaikaḷaiyum kuṟittukkoṇṭu tammōraṉṉōrukku veḷiyiṭuvatu yāvarpālum amaintiruntatu
avarkaḷ nam nāṭṭiṟ pukuntu taṅkiyapōtu vaṭamoḻiyiṟ kāṇappaṭum vētaṅkaḷaiyum mirutikaḷaiyum upaniṭataṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum kaṟṟōrait tuṇaiyākak koṇṭu tamatu moḻiyiṟ peyarttuk koṇṭaṉar. kiraiyarcaṉ mutaliyōr makkaḷ pēcum moḻikkūṟukaḷaik kaṇṭu kuṟittaṉar. tarcṭaṉ mutaliyōr makkaḷiṉattiṉ palvēṟu pirivukaḷaiyum, avarkaḷuṭaiya vāḻkkai muṟai, kuṇam, ceyal ākiyavaṟṟaiyum tokutturaittaṉar. ūlcu mutaliyōr kalveṭṭukkaḷai kaṇṭaṉar. mekkaṉci mutaliyōr paḻaṅkāla varalāṟṟuk kuṟippukkaḷait tokuttu vaittaṉar. cerpāṭciki mutaliyaruciyar, pauttam mutaliya camaya tattuvaṅkaḷai ārāyntu kaṇṭaṉar. ivai yāvum āṅkila  moḻiyiṉ celvaṅkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. ivvāṟē inta airōppiyar enta enta nāṭukaṭkuc ceṉṟārkaḷō anta anta nāṭṭiṉ iyaṟkai nalaṅkaḷaiyum makkaḷiṉattiṉ paṇpāṭu, moḻi mutaliya iyalpukaḷaiyum kaṇṭum tēṭiyaṟintum eḻuti vaittuḷḷaṉar. 
immaṭṭō? nilavulakaic cūḻntuḷḷa kaṭalkaḷiṉ iyal paiyum avaṟṟuḷ vāḻum uyirvakaikaḷ, paṟavaikaḷ mutaliya vaṟṟaiyum nilattiṭai niṟkum malai, kāṭu, ēri kuḷaṅkaḷaiyum āṟukaḷaiyum āṅkāṅku vāḻum paṟavai, vilaṅku mutaliya uyiriṉaṅkaḷaiyum kaṇṭu avaṟṟiṉ iyalpukaḷaiyum veḷiyiṭ ṭuḷḷaṉar. ivvāṟētāṉ nilam, nīr, neruppu, kāṟṟu mutaliya vaṟṟiṉ kūṟukaḷaik kaṇṭāṟpōla vāṉattaiyuṅ kaṇṭu kāṟṟu nilavum pakuti, ataṉmēluḷḷa meṉkāṟpakuti, ataṟku mēlē oṉṟumillāta veṟṟiṭap pakutikaḷaiyum vāṉattiṟ kāṇappaṭum nāḷ kōḷ mutaliyavaṟṟaiyum ārāyntuḷḷaṉar. iṉṉōraṉṉa ceyalvakaikaḷāl iṉṟaiya āṅkila moḻi, oruvaṉ nilavulakiṉ akakkūṟu puṟakkūṟukaḷaiyum avaṟṟiṉ nuṭpaṅkaḷaiyum irunta iṭattiliruntu nēriṟ ceṉṟu kaṇṭōṉ pōla iṉitu aṟintukoḷḷutaṟkēṟṟa aṟivukkalaik kaṇṇāṭiyāka ulakelām paraviya uyartaṉic cemmoḻiyāka viḷaṅkukiṟatu.
inta āṅkila moḻi pōlattāṉ namatu nāṭṭilum vaṭamoḻi tōṟṟam peṟṟatu. airōppiyar moḻikkup pēc coliyōṭu eḻutappaṭum eḻuttum iruntatu. āṉāl vaṭamoḻiyāḷaruṭaiya vaṭamoḻikku eḻututaṟkuriya eḻuttu ilatāyiṟṟu. avarkaḷ tamiḻakattukku vantapōtu avarkaḷatu vaṭamoḻi ‘eḻutākkiḷavi’yākavē iruntatu. avarkaḷum inta nāṭṭaip pārkka vantavar eṉṟa poruḷpaṭat tammaip “pārppaṉar” eṉṟē kūṟik koṇṭaṉar. avarkaḷ iṉṟaikkum vaṭamoḻiyallāta ēṉait tamiḻ, teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam mutaliyavaṟṟaip “piratēca pācai” eṉṟu kūṟuvatē itaṟkuc cāṉṟākum. toṭakkattil avarkaḷ āṟuvakait toḻilkaḷē mēṟkoṇṭiruntaṉar. avai vētam ōtal, ōtuvittal, vēḷvi vēṭṭal, vēṭpittal, ōtal, ōtuvittal eṉṟa iraṇṭiṟkum vēṇṭum poruḷai uṭaiyavariṭam irattal, ōtuvittal vēṭpittal ākiya iraṇṭiṟkum uriya poruḷai ītal eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
“ōtal vēṭṭal avai piṟarc ceytal
  ītal ēṟṟal eṉṟu āṟu purintoḻukum
  aṟampuri antaṇar”
eṉṟu patiṟṟuppattum, “aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉa pakkam” eṉat tolkāppiyamum kūṟuvatu kāṇalām. eṉavē, avarkaṭku uḻavu vāṇikam mutaliya toḻilkaḷ illai eṉpatu tāṉē peṟappaṭum. paṭavē, avarkaḷ paṇṭai nāḷil poruḷ mikavum uṭaiyavarāṉa aracar cārpilum celvar ātaravilum vāḻntu vantaṉar. ēṉai ulakiyal toḻilkaḷaic ceytu vāḻum makkaḷ toṭarpu illāmaiyāl neṭuṅkālam varaiyil avarkaḷatu vaṭamoḻi, avarkaḷ cūḻalil iruntu vantatēyaṉṟi nāṭṭu makkaḷ aṟiyum ellaikku varavillai. vēṟṟavarkaḷāṉa pallavar āṭci nilaikaṇṭa pōtutāṉ araciyaṟ ceppēṭukaḷil vēntar
kaḷiṉ kuṭivaravu kūṟum pakutiyil vaṭamoḻi iṭam peṟuvatāyiṟṟu. avarkaṭkuppiṉ vanta pāṇṭiyar kālattil ammarapu ciṉṉāḷiruntatu. piṉpu tōṉṟiya cōḻa pāṇṭiyar kālattil avvaḻakkāṟu vīḻntu pōyiṟṟu. iṉṉum pallavar avarai
aṭutta pāṇṭiyar cēppēṭukaḷil kuṭivaravu kūṟum pakuti vaṭa moḻiyilum ēṉaiyāvun tamiḻilum iruppataik kāṇalām. avvaṭamoḻip pakutiyum tēvanākari eṉṟa eḻuttil uḷḷatu. avveḻuttum marāṭṭar moḻikkuriya eḻuttuk kaḷākum. piṟkālattē puttarum ārukatarum tamiḻakam pōnta pōtu tāṉ tamiḻ eḻuttukkaḷaic ciṟitu tirittuk kiranta eḻuttukkaḷ amaittuk koḷḷappaṭṭaṉa. eṉṟālum mēlai nāṭṭu airōppiya makkaḷaip pōlavē tām ceṉṟa pakutikaḷil vāḻnta makkaḷiṭaiyē vaḻaṅkiya varalāṟukaḷaiyum poruḷ iṭam mutaliyavaṟṟiṉ iyalpukaḷaiyum kaṇṭum kēṭṭum taṅkaḷ moḻiyil peyarttuk koḷḷum iyalpu vaṭa moḻiyāḷari ṭattum naṉku amaintiruntatu. aracar, vaṇikar, uḻavar, pāṇar, kūttar mutaliyōriṭattu irunta aṟanūl, poruḷ nūl, icai nūl, kūttu nūl, mutaliya palavēṟukalai. nuṭpam kūṟum nūlkaḷaip peṟṟut tamatu vaṭamoḻiyil ākkik koṇṭaṉar. antaṇarkaṭku avai toḻilkaḷ allavāyiṉum ciṟanta kalai nūṟkaḷait tamatu moḻiyil peyarttuk koḷvatu avarkaḷuṭaiya nalla paṇpākum. avarkaḷ eppōtum aracar, kuṟunilattalaivar, vaṇikar mutaliya celvar cārpilēyē iruntu vantatāl icceyalkaḷ avarkaṭku eḷitil iyaṉṟaṉa. ivvāṟē celvar aruḷ vēṇṭi niṉṟa iyaṟpulavar, ōviyap pulavar, kōyil kaḷiṉ amaippum muṟaiyum kūṟum ākamap pulavar mutaliya palavakaip pulavarkaḷiṉ kalai
nūlkaḷum maruttuva nūlkaḷum piṟavum vaṭamoḻiyil māṟiṉa.
aracu nilaiyillāmaiyāl nāṭṭil aṭikkaṭi nikaḻnta pōrkaḷil pārppaṉar oḻiya ēṉaiyāvarum kalantu koḷḷum kaṭamaiyuṭaiyavar. ataṉāl avarkaḷuṭaiya kalaic celvaṅkaḷ palavum vaṭamoḻiyāḷariṭam iruppatu nalam eṉṟum annāḷai yōr karutiṉar. avvāṟu karutiyiruntatil tavaṟillai.
mēlai nāṭṭu airōppiyariṭam kāṇappaṭāta oru tīyapaḻakkam vaṭamoḻiyāḷariṭam iruntatu. airōppiyar tām kēṭkum ceytiyum kaṟkum poruḷum yāvariṭam kiṭaittirukkiṉṟaṉavō avaraiyum avarkaḷiṉ nūlaiyum viṭāmaṟ kuṟippatu avarkaḷ vaḻakkam. avarkaḷuṭaiya nūlkaḷaik kāṇpōmāyiṉ “itu iṉṉār kūṟiyatu; itaik kūṟiyavar iṉṉa nūliṟ kūṟiyuḷḷār.” eṉpatait tavaṟāmaṟ kuṟippar. piṉpu entap poruḷēṉum putitākak kāṇappaṭiṉ apporuḷ kāṇappaṭum iṭattē ataṟku eppeyar vaḻaṅkukiṟatō ataṉait taṅkaḷ moḻiyolik kēṟpat tirittuk koḷvar; ūrppeyar, makkaṭpeyar ākiya vaṟṟaiyum avvāṟē tirittuk koḷvatu avarkaḷ iyalpu. vaṭamoḻiyāḷarō eṉil appeyarai vaṭamoḻiyil moḻi peyarttu avarkaḷuṭaiyatākat tōṉṟumāṟu ceytukoḷvar. viriñcipurattiluḷḷa iṟaivaṉukkup paḻampeyar vaḻittuṇai nāyaṉār eṉpatu. viruttācalattukkup paḻamaiyāṉa peyar mutukuṉṟam eṉpatu. vaḻi eṉpatai mārkka meṉṟum tuṇai eṉpataic cakāyam eṉṟum moḻipeyarttu mārkka cakāyar eṉṟum; mutumai - viruttam; kuṉṟam - acalam -ākavē mutukuṉṟam -viruttācalam eṉṟum; veṇkāṭaṉ eṉpataic cuvētāraṇiyaṉ eṉṟum kūṟiṉar. ivvāṟē viriñcipurattukku aṇmaiyil ōṭum pālāṟṟai kṣīranati eṉṟum, aḻakar malai yiluḷḷa cilampāṟṟai nūpurakaṅkaiyeṉṟum, aṟam vaḷarttāḷ, periyanāyaki eṉṟa peyarkaḷait tarmacamvarttaṉi, pirakannāyaki eṉṟum moḻi peyarttuk koṇṭaṉar. ivvāṟē caivat tirumuṟaikaḷilum nālāyirap pirapantaṅkaḷilum kāṇappaṭum palapeyarkaḷ vaṭamoḻiyil peyarkkap paṭṭuḷḷaṉa. vaḻittuṇai nāyaṉārai aivē kaiṭu (Highway guide) eṉṟō mutukuṉṟai kuṭ ōlṭu illak (Good old hillock) eṉṟō āṅkilēyarō vēṟu airōppiyarō māṟṟiyatō, māṟṟuvatō kiṭaiyātu.
ittīcceyalaiyē pala nūṟṟāṇṭukaḷākac ceytuvanta maiyiṉ piṟkālattē vāḻvil amaiti tōṉṟiyatum makkaḷ taṅkaḷ nūlkaḷai eḻutat toṭaṅkiyapōtu vaṭamoḻiyiliruntu peṟavēṇṭiya nilaimai tōṉṟiyatu. appōtu tamiḻnāṭṭut tamiḻar ūrkkuriya varalāṟṟai vēṟu evarō enta nāṭṭilō kūṟiyatāka varalāṟukaḷ vēṟupaṭalāyiṉa. icaiyum kūttum camayak karuttum piṟavum paḻampeyar maṟaintu pōka vaṭamoḻip peyarāl veḷivaralāyiṉa. piṉvantōr uṇmai uṇara māṭṭāmal ellām vaṭamoḻiyilē uḷḷaṉa; tamiḻ moḻiyē vaṭamoḻiyiliruntu tōṉṟiyatutāṉ eṉṟu kūṟaluṟṟaṉar. vēḷvi ceytōrkkum ceyvittōrkkum paṇṭaināḷil vēntarum celvarum kāmakkāṇi eṉṟu ciṟappup peyar nalkuvatu vaḻakkam. iṭaikkāla kalveṭṭukkaḷ mikappala itaṉaik kūṟukiṉṟaṉa. ivvāṟu ciṟappup peyar peṟṟa cāṉṟōr oruvar caṅka ilakkiyattil varukiṟār. avar peyarai ēṭṭil eḻutiṉōr kāmakkaṇi eṉṟu eḻutiviṭṭaṉar. ataik kaṇṭa ikkāla aṟiñar atu kāmāṭci eṉpataṉ moḻipeyarppu eṉṟu eḻuti yoḻintār. kāñcipurattiluḷḷa kāmakkōṭṭattuk kāmāṭcikku appeyar mikavum piṟkālattē uṇṭāṉatu eṉpatu varalāṟu kūṟum uṇmai. ivvaṇṇamē kōyilkaḷil iṟaivaṉ muṉ  collappaṭum  aruccaṉaikaḷ pala tirumuṟaikaḷilum pirapantaṅ kaḷilum kāṇappaṭum  ciṟappup peyarkaḷiṉ moḻipeyarppākavē uḷḷaṉa. itaṉāl viḷainta payaṉ eṉṉaiyeṉil ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum inta nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkap pakutiyilum iruntu paḷḷi māṇavar pāṭanūlkaḷukku urai eḻutiṉōrum piṟarum piṉviḷaivu karutāmal tamiḻil vaḻaṅkum maṇi, nīr, muttu, cēri,mīṉ, paḻam mutaliya yāvum vaṭamoḻit tiripukaḷ eṉṟē eḻutiṉārkaḷ. ulakil aṟavāḻviṟ ciṟanta cāṉṟōrkaḷait tamiḻar kaṭavuḷar eṉpar. appēyarait teyva mākavum “ rici ”kaḷākavum moḻi peyarttu avarkaḷ varalāṟṟuḷ palavaṟṟait teyvac ceyalkaḷāka uraikkalāyiṉar. cāticamutāya vēṟṟumaikaḷ nilaipeṟu taṟkēṟpap purāṇaṅkaḷ pala vaṭamoḻi vāyilākat tōṉṟiṉa. tamiḻ moḻiyiṟkāṇappaṭum aṟavuraikaḷum poruḷuraikaḷum yāvum vaṭanūlkaḷiliruntē tōṉṟiṉa eṉṟa karuttu nāṭṭavar teriyavum mēṉāṭṭavarum piṟarum tamiḻark keṉat taṉitta aṟivō, paṇpāṭō, camaya oḻukkamō illaiyeṉa uṇaravum uraittaṉar; nūlvaṭivil eḻutiyum vantaṉar. āṅkila aṟivum ataṉ vāyilāka vaṭanūṟkaruttukkaḷum varalāṟṟuṇmai kaḷum tamiḻ makkaṭkut teriyavantaṉa. ataṉāl tamiḻakaṭkuvaṭa moḻipāl veṟuppu uṇṭāyiṟṟu.ivveṟuppu vaḷartaṟkēṟpa mēṉāṭṭavarum tamiḻarallāta piṟarum iru moḻiyum payiṉṟu peṟṟa aṟivāl vaṭamoḻiyil uḷḷa varalāṟu palavum puḷukuk kuppaikaḷ (“A farrago of legendary nonsense”W. Logan’s Malabar) eṉṟu tiṭṭa vaṭṭamākak kūṟuvārāyiṉar. itaṟkiṭaiyē nalla kālamāka moḻinūl neṟi (PHILOLOGY)poyyāṉa karuttukkaḷai maṟuttu viṭṭatu. uṇmai oḷiviṭṭut tikaḻvatāyiṟṟu.
ippōtu intiyap pēraracu vaṭamoḻip palkalaik kaḻakaṅkaḷai niṟuvi vaṭamoḻiyai nāṭṭiṟ parappa muyalukiṉṟatu. vaṭamoḻiyai yāvarum eḷitiṟ kaṟpataṟkēṟṟa vaḻimuṟaikaḷai ārāytaṟkeṉa aṟiñarkuḻu oṉṟai amaittuḷḷaṉar. ippōtu paraviyuḷḷa vaṭanūlaṟivē vaṭanūṟ kaṭaluṭ putaintu maṟaintu kiṭakkum tamiḻc coṟkaḷ karuttukkaḷ palavaṟṟai eṭuttukkāṭṭi varukiṟatu. vaṭanūl aṟivu nāṭṭil palarum aṟiyap paravumāyiṉ mēlē kūṟiya tamiḻ varalāṟukaḷum uṇmaikaḷ palavum makkaṭkut terintuviṭum. avvannāṭṭu moḻikaḷ tattam taṉiyiyalpai yuṇarntu taḻaittu vaḷarat talaippaṭum. vaṭamoḻiyiṉ tuṇai yillaiyāyiṉ vaḷampeṟā eṉa uraikkappaṭum poyyaṭimaiyi liruntu nīṅki avai urimaiyum ciṟappum peṟṟu uyarvu peṟum. nīti maṉṟaṅkaḷil nilavum caṭṭaṅkaḷil pukuttappaṭṭirukkum vaḻakkuk kovvāta karuttukkaḷ palavaṟṟiṉ puṉmai nāṭṭu makkaḷukku naṉku viḷaṅkum. ātalāl namatu pēraracu vaṭamoḻi paravutaṟkuc ceyyum inta muyaṟci peritum tamiḻar pārāṭṭaṟkuriyatākum.
vaṭamoḻiyai yāvarum paṭikkac ceyyum vakaiyil kalviyāḷarkaḷ ataṉai āṅkila moḻikkuriya iṭattilō nāṭṭāṭcikkuriya iṭattilō vaippatu, kālanilaikkum makkaḷiṉ aṟivu vaḷarccikkum ottatākātu. tamiḻ nāṭṭukkuriya tamiḻ, ulakiyalukkuriya āṅkilam eṉṟa moḻikaḷaip pōla, vaṭamoḻi iṉṟaiya vāḻkkaikkup payaṉpaṭum takutiyuṭaiya taṉṟu. ataṉāl ataṉai mūṉṟāvatu moḻiyāka niṟuttip palarum eḷitiṟ payiṉṟu moḻinalam peṟac ceyvatu tāṉ nāṭṭiṉ etirkāla aṟivunalattai eṇṇum nallaṟiñar kaṭaṉākum.
tamiḻppoḻil, 
32ām tuṇar, mārccu 1957.

10. kaṉṟum utavum kaṉi
kaṉṟum kaṉi utavum eṉṟa toṭar, kaṉiyutavum vāḻaik kaṉṟaik kuṟippatu yāvarum aṟinta toṉṟu, oru vāḻai maram tāṉ niṟkumaḷavum niṉṟu kaṉiyākiya payaṉai yutaviyatum iṟantu viṭum. appōtu ataṉaṭiyil vēṟoru kaṉṟu tōṉṟiviṭum. taṉ tāy kaṉiyutavi iṟantateṉa eṇṇi maṭiyātu tāṉum atu pōlavē kaṉiyutavi maṭiyum itupaṟṟiyē “niṉṟu payaṉ utavi nillā arampaiyiṉ kīḻk kaṉṟum utavum kaṉi” eṉṟu cāṉṟōr naṉṉeṟi kaṇṭaṉar. itaṉāl tantaiyiṉ ariya iṉiya naṉceyal oṉṟu makaṉiṭattum tōṉṟumāṉāl, “kaṉṟum kaṉiyutavumallavara?” eṉṟa toṭar piṟitu moḻiyum aṇiyāka vaḻaṅkuva tuṇṭāyiṟṟu. vēḷ pāriyiṉ vaḷḷaṉmai avaṉ makaḷiriṭattum iruntamaiyāl, avaratu varalāṟṟai ārāyn teḻutiya pulavar tiru. ka.ulakanātapiḷḷai yavarkaḷ avvaralāṟṟu nūlukkuk “kaṉṟum kaṉiyutavum” eṉṟu peyariṭṭār, iṅṅaṉam kaṉṟu kaṉiyutavum ceyal vāḻaiyiṉattil iṉṟum naṭaipeṟuvatu pōla makkaḷ iṉattilum poyyāmalē iruntu varukiṉṟatu. celvam mikka tantai mēṟkoṇṭa naṟceyalai makkaḷ mēṟkoṇṭu ceyvatum, avarkaṭkup piṉ avar tam vaḻit tōṉṟalkaḷ ceyvatumāka vaḻi vaḻiyāka nilavuvatuṇṭu, itaṉait tamiḻ nāṭṭut taṉavaṇikar iṉattil iṉṟum kāṇalām. ivvāṟu vaḻi vaḻiyāka vanta ceyaṟ paṇpāl iṉṟu tamiḻakattil civaṉ kōyilkaḷ mikap pala ciṟanta tiruppaṇi peṟṟu aḻakuṟa irukkiṉṟaṉa. muṉporunāḷ tiruvēṭakam ceṉṟiruntapōtu, akkōyil tiruppaṇi kuṟittup pēciya periyavar oruvar, caṭṭeṉa “arampaiyiṉ kīḻk kaṉṟum kaṉiyutavum” allavā? eṉṟu collak kēṭṭatum, eṉakku maṭṭaṟṟa makiḻcci yuṇṭā yiṟṟu. vāḻaiyiṉiṭattu vaḻi vaḻiyāka vaḻaṅki varum naṟpaṇpu celva makkaḷiṭattuc ciṟappuṟa niṟkak kāṇpatē iṉpam; ataṉai naṉmakkaḷ eṇṇi makiḻntu eṭutturaikkum pōtu pēriṉpam.
ittakaiya ceyaloṉṟu ceṉṟa vārattil naṭaipeṟṟatu. maturai mīṉāṭci mil mutalvar karu.muttu. tiyākarācaṉ ceṭṭi yār tammai yaṭaipavarkku vēṇṭum utavi ceyyum vaḷḷaṉmai yuṭaiya reṉpatu tamiḻaṟintōr aṉaivarum naṉkaṟinta ceyti. tamiḻp pulamai niṟaintōrkkup perum poruḷ utavi iṉitu vāḻac ceyvatu piṟar aṟiyā vakaiyil naṭaipeṟum avaratu taṉitta vaṇmaic ceyal. uyarkalācālai kaḷum, uyarnilaik kallūriyum niṟuvik kalviyai nāṭṭu makkaṭku vaḻaṅkuvatu avaratu potut toṇṭu. “tamiḻnāṭu” eṉṉum nāḷ tāṉ vāyilāka nalla tamiḻil ulaka nikaḻccikaḷai nāṭōṟum veḷiyiṭuvatu oru ciṟapput tamiḻaṟamākum. itaṟkāka oru vakai ūtiyamum iṉṟi itukāṟum iraṇṭu laṭcarūpāykku mēl celavākiyirukkiṟatu. tamiḻ vaḷarcci kuṟittum tamiḻ makkaḷiṉ ulakiyal aṟivu mikuvatu kuṟittum utavappaṭum ipperuvaṇmai nāṭōṟum naṭanta vaṇṇam irukkiṟatu. ivaṟṟaic cīrtūkkik kāṇum nallōr kūṭṭam, karu.muttu. tiru. avarkaḷait “tamiḻ vaḷḷal” eṉṟu kūṟip pārāṭṭi varukiṟatu.
iṉṟaiya tamiḻaṟiñar ulakam oruvarpāl viḷaṅkum naṟpaṇpu kaḷai maṟaittālum maṟaikkumēyaṉṟi illāta naṟpaṇpukaḷ uḷḷaṉa eṉap poyyāka ēṟṟip puṉainturaippatil īṭupaṭu vatillai. illatu puṉaiyum iyalpu ikkālattil illai yeṉpatu uṇmai. uḷḷataṉ uṇmaiyai uḷḷapaṭi yeṭut turaittu iṉpuṟum iṉṟaiya aṟiñar ulakam karu.muttu. ti. avarkaḷait “tamiḻ vaḷḷal” eṉṟu pārāṭṭukiṟatu eṉṟāl, vēṟu kūṟal vēṇṭā.
ittamiḻ vaḷḷalukku makkaḷ iruvar uḷḷaṉar. iruvarum tantaiyaip pōlavē tamiḻārvam niṟaintavar. tamiḻaṟiñarkaḷai naṉku matittuc ciṟappikkum nalam vāyntavar. avarkaḷil muṉṉavar cuntaram eṉṟum, iḷaiyavar māṇikkavācakam eṉṟum peyar pūṇṭavar. ivviruvar peyarkaḷē ivar tantaiyāṉa nam tamiḻ vaḷḷaliṉ civaneṟip paṟṟiṉaic ciṟappuṟak kāṭṭukiṉṟaṉa. itu niṟka,
tiru. cuntaram avarkaḷ āṅkilattil nalla pulamaiyuṭaiyavar; āṅkila moḻi vaḻaṅkum amarikkā airōppā mutaliya nāṭukaṭkuc ceṉṟu  avvan nāṭṭu makkaṭ paṇpai naṉku aṟintavar. etu ceyvatāyiṉum ataṉai naṉṟāka ārāyntu kuṟitta kālattil muṭikkum kuṟikkōḷ uṭaiyavar. virinta maṉap paṇpum ciṟanta nōkkamum avarneñcil nilavuvatai avarōṭu collāṭun tōṟum viḷaṅkuvatai yāvarum eḷitil kāṇalām.
teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattār naṟṟiṇaiyai uraiyuṭaṉ veḷiyiṭa vēṇṭumeṉa mēṟ koṇṭapōtu eṉṉai ataṟkuriya paṇiyiṉaic ceyyumāṟu tiru.va.cuppaiyā piḷḷaiyavarkaḷ terivittārkaḷ. tūttukkuṭi vaṇikar tiru. E.K. cēturāmaliṅkam piḷḷaiyavarkaḷuṭaṉ tiruc centūr ceṉṟu centilāṇṭavaṉ tirumuṉ vaittu appaṇiyait toṭaṅkiṉēṉ. ciṉṉāṭkaḷuk kellām naṟṟiṇai mūla ēṭu oṉṟu kiṭaittatu. ataṉai aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka virivuraiyāḷarāṉa tiru.veḷḷai vāraṇam avaruṭaṉ ārāyntatil  pala pāṭavēṟupāṭukaḷ kiṭaittaṉa. muyaṉṟāl vēṟu ēṭukaḷum peṟalām eṉṟa ūkkamum uṇṭāyiṟṟu. ataṉ piṉ maturaiyil uḷḷa maturaik kallūri māṇavar oruvar tuṇaiyāl pōṭi nāykkaṉūrkku aṇmaiyiluḷḷa ṭommiccēriyil naṟṟiṇai yēṭu oṉṟu kiṭaittatu. ataṉāl āciriyar peyar kāṇappaṭāta naṟṟiṇaip pāṭṭuk kaṭku āciriyar peyarum, cila pāṭṭukaḷil viṭupaṭṭirunta aṭikaḷum coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum kiṭaittaṉa. innikaḻcciyai uṭaṉē “tamiḻ nāṭ”ṭil veḷiyiṭṭēṉ. ceṭṭi nāṭṭup pakutiyil mitilaip paṭṭiyil ṭākṭar tiru. u.vē.cā.aiyaravarkaṭkup paḻaiya ēṭukaḷ cila kiṭaitta ceyti kēḷviyuṟṟu, appakutiyil eṅkēṉum ēṭukaḷ kiṭaikkumō eṉa naṇpar cilaraik kēṭṭiruntēṉ. avarkaḷil tekkūr vicālāṭci kālācālait tamiḻāciriyar tiru.vittuvāṉ, kati. cuntaramum oruvar.
ceṉṟa veḷḷikkiḻamai (10-4-53) iravu yāṉ “tamiḻ nāṭu” aluvalakattil iruntēṉ. appōtu tiru.ti.cuntaram ceṭṭiyār avarkaḷ vantu, “eṉṉa avvai, nāḷaikku ūrukkup pōkalām varukiṟīrkaḷā?” eṉṟār. eṉakkirunta vēlaiyaik kāṭṭi vara iyalāmaiyait tayakkattōṭu yāṉ moḻintēṉ. ‘eṉṟaikkum tāṉ vēlai irukkum; vāruṅkaḷ tekkūrkkup pōy varalām” eṉṟu maṟupaṭiyum kūṟavē, yāṉum maṟukka māṭṭāmal  “varukiṟēṉ” eṉṟēṉ. “nāḷaik kālai 6.45 maṇikkut tayārāy iruṅkaḷ” eṉṟu colliviṭṭup pōy viṭṭār. ciṟitu nērattiṟ kellām aṅkē tiru. māṇikka vācakam ceṭṭiyār vantu cērntār. avarōṭu pēcik koṇṭirukkaiyil “nāmum ōlai yēṭukaḷait tokukka vēṇṭum; ataṟkāṉa muyaṟcikaḷaic ceyvōm” eṉṟu tāmākavē virumpik kūṟiṉār. avar pēccil eppōtum pōlavuḷḷa kiḷarcciyum vēlait tiṭṭamum mikkiruntaṉa eṉṟālum,  “ēṭukaḷait tēṭit tokuppōm” eṉṟatu maṭṭil putumaiyāka iruntatu. nāḷai naṭappatai yāvar aṟivār?
maṟunāṭ kālaiyil kuṟitta nēram kaṭantu vilaiyuyarnta mōṭṭārkār oṉṟu eṉ vīṭṭunōkki vantatu. atu tiru.ti. cu. avarkaḷ vaḻakkamāka varum kār aṉṟu; avar tampi tiru. ti.mā. varum kārākum. atu kaṇṭatum eṉ maṉatil tōṉṟiya tikaippu tiru.ti.cu. avarkaḷ kuralāl nīṅkiṟṟu. piṟaku ti.cu. avarkaḷ tāṉ varum kār varaiyalātu pōṉatai yuraittu eṉ aiyattai nīkkiṉārkaḷ. piṉpu nāṅkaḷ iruvarum kālai nērattēyē tekkūr ceṉṟu cērntōm.
tekkūril tiru.karu.muttu. ti. avarkaḷiṉ tamiḻp pērakam oru ciṟanta amaippuṭaṉ viḷaṅkuvatu; koṭuṅkōṭaiyai neṭu nal vāṭaiyāka māṟṟum kuḷircci māṇpum, maṉa mācu nīkki aṟivuvoḷi vīcum tūymaiyum taṉip paṇpākavuṭaiyatu. aṅkē nīrāṭi vaḻipāṭu muṭittuc ciṟṟuṇṭi koṇṭa yāṉ, ciṟitu pōtil tiru. kati. cuntaram avarkaḷ varakkaṇṭēṉ. avar valaiyappaṭṭikkuc cella viruppatākac coṉṉār. tiru. ti.cu. avarkaḷ “nāmum valaiyappaṭṭikkup pōkalāmē” eṉṟār. eṉakkeṉṉavō, tekkūrp pērakattilē taṅkieṉṉōṭu koṇṭu ceṉṟa kuṟai vēlaiyai muṭippatilē karuttu ūṉṟi yiruntatu. appōtu, kati. cuntaram eṉṉai nōkki, “valaiyap paṭṭikkarukil putuppaṭṭi yeṉṟor ūr uṇṭu; aṅkē oru vīṭṭil ēṭukaḷ pala irukkiṉṟaṉa; pōyp pārkkalām” eṉṟār. piṉpu nāṅkaḷ aṉaivarum valaiyappaṭṭikkuc ceṉṟōm. valaiyap paṭṭiyil oru vīṭṭil tiru.ti.cu avarkaḷ iruntu koṇṭu, ‘nīṅkaḷ kāraik koṇṭu putuppaṭṭikkup pōy vāruṅkaḷ’ eṉṟār.
ippakutiyiltāṉ mutalaippaṭṭi (mitilaippaṭṭi) uḷḷatu eṉṟapōtu eṉakku iṅkē paḻaiya ēṭukaḷ kiṭaikkalām eṉṟa eṇṇamuṇṭāyiṟṟu. ciṟitu pōtil nāṅkaḷ ceṉṟa kār oru vīṭṭiṉ vāyilil niṉṟatu. ataik kaṇṭatum eppaṭiyō eṉ uḷḷattil iṅkē cila nalla ēṭukaḷ kiṭaikkalām eṉṟa nampikkai uṟutiyāyiṟṟu. yāṉ ceṉṟa kāraik kaṇṭatumē, avvīṭṭil uḷḷavarkku eṉpāl naṉmatippu uṇṭāyiṟṟu. uḷḷē ceṉṟa kati. cuntaram, vīṭṭu āccikku vanta nōkkattait terivittu viṭṭu eṉṉai uḷḷē aḻaittuc ceṉṟār. aṅkē iruntōr palarum eṉṉai aṉpōṭu varavēṟṟārkaḷ. nāṉ iruntatum, vīṭṭu ācciyār, oru peṭṭi niṟaiya irunta ōlai yēṭukaḷai eṉ muṉ koṇṭuvantu vaittu “ivaikaḷaic cellarikkātapaṭi kāttu varukiṟōm” eṉamika urukkamākac coṉṉārkaḷ. ēṭukaḷiṉ kāṭciyum ācciyiṉ moḻiyum eṉ uḷḷattaic ciṟitu nēram acaiviṉṟi niṟuttiṉa.
piṉpu yāṉ ēṭukaḷaṉattaiyum oṉṟu viṭāmal pārkkat talaippaṭṭēṉ, ciṟiyavum periyavumākiya palavaṟṟaiyum pārttu varukaiyil, ēṭoṉṟiṉ citaṟiya mutalēṭṭil “cāṟukaḻi vaḻi nāḷ cōṟu nacaiyuṟātu, vēṟu pulamuṉṉiya virakaṟi poruḷ” eṉṟu toṭaṅkum aṭikaḷaik kaṇṭatum itu porunarāṟṟup paṭai yeṉa vuṇarntēṉ; ataṉ uḷḷē cila ēṭukaḷait taḷḷip pārkkaiyil murukāṟṟuppaṭaiyum ataṉkaṇ iruppatu terintatu. piṟitōrēṭṭiṉ toṭakkattil “vāṉ peyaṉaṉainta puṟatta nōṉpiyartai yūṇirukkaiyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ” eṉṟa aṭikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ataṉ iṟutiyil “itu nallēṭṭiṉār” eṉpatum eḻutappaṭṭiruntatu. uṭaṉē itu naṟṟiṇai yeṉpatu terintēṉ; eṉ uḷḷattil uṇṭāṉa makiḻccikku ellaiyillai. ivaṟṟōṭu eṉ neñcileḻunta ācai niṟkavillai. ellā ēṭukaḷaiyum pārttu viṭuvateṉat tuṇintēṉ. viṟali viṭu tūtaṉ, maṉṉarāyaṉ maṭal mutaliya vēṟu cila nūlkaḷ kiṭaittaṉa. maṇiyum 1 1/2 maṇikku mēlāyiṟṟu. piṉpu taṉatu maṉaikkuc ceṉṟirunta kati. cuntaram vantār. avaruṭaṉ vīṭṭāratu aṉpārnta viṭaiyum ēṭukaḷum peṟṟuk koṇṭu tiru.ti.cu. avarkaḷ irunta vīṭṭukku vantēṉ. avar mukam paciyālum, veyiṟ kaṭumaiyālum vāṭiyiruntatu. naṇpakaṟpōtil neṭitu nēram kaḻintatu paṟṟit tiru.ti.cu. avarkaḷ varuttappaṭuvarō eṉṟa accam eṉ maṉatil tōṉṟi, yāṉ koṇṭa makiḻcciyaṉaittaiyum māṟṟiyatu. ataṟku māṟāka ēṭukaḷ kiṭaittatu paṟṟi avar eṉṉilum mikka makiḻcci koṇṭār; “pōkaṭṭum; iṉṟu nām tamiḻkku nalla toṇṭu ceytōm” eṉṟār. eṉ maṉa nilaiyai yaṟintu avarkaḷ aṉpōṭu uraitta moḻikaḷ eṉakku ūkkattai yaḷittaṉa. nāṅkaḷ vēṟoru vīṭṭil viruntuṇṭu, neṟkuppaiyil kaḷaippāṟi mālaiyil tekkūr vantu cērntōm, piṉṉar, tiru. ti. cu. avarkaḷ tekkūr kalācālaiyiṉ cārpāka ceyya vēṇṭiya aluvalkaḷaic ceytārāka, yāṉ eṉ vēlaikaḷaiyum ceytu muṭittēṉ. iravu 7 maṇikkut tekkūriliruntu puṟappaṭṭu 9 maṇikkuḷ maturai vantu cērntōm.
itaṟkiṭaiyil, aṉṟu mālai ēṭukaḷaik kaṇṭu, “nām iṉṟu tamiḻkku nalla toṇṭu ceytōm” eṉṟa avaruṭaiya coṟkaḷ aṭikkaṭi eṉ kātil olittuk koṇṭēyiruntaṉa. aṉṟiravu uṟaṅkukaiyil oru paḻaiya niṉaivu neñcil tōṉṟiṟṟu. tamiḻ vaḷḷal tiru. karu. muttu. ti. avarkaḷ “tamiḻ nāṭu” veḷiyīṭu paṟṟi nikaḻnta pēcciṭaiyē tiṅkaḷ tōṟum patiṉaiyāyiram rūpāy tamiḻ nāṭṭukkākac celavāvatu, oru payaṉ karutiyalla; tamiḻukkuc ceyyum toṇṭu eṉṟu urait tārkaḷ. avarkaḷ neñcil nilavum tamiḻt toṇṭu eṉṟu  eṉṉum karuttu, avar vaḻit tōṉṟaliṉ uḷḷattilum tōṉṟi niṉṟu payaṉpaṭuvatai eṉ maṉakkaṇ iṉitu eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. “arampaiyiṉ kīḻkkaṉṟum utavum kaṉi” eṉṟa cāṉṟōratu nallaraiyiṉ cālputāṉ eṉṉē! vāḻka tamiḻ vaḷḷal.
tamiḻppoḻil

,

11. muṉṉaṇiyil niṟpavar

iṉṟaiya tamiḻ naṉmakkaḷukkut tiruvaḷḷuvaratu tirukkuṟaḷ peṟalarum aṟivu oḻukkak karuvūlamāvatu teriyat toṭaṅki viṭṭatu. eṅkum yāvarum tirukkuṟaḷaip paṟṟip pēcukiṉṟaṉar. evaruṭaiya pēccilum tirukkuṟaḷ karuttu oḷirkiṉṟatu.
innilaimai eytuvataṟku muyaṉṟu payaṉkaṇṭu makiḻpa varuḷ naṇpar ki.ā.pe. vicuvanātam muṉṉaṇiyil niṟkiṉṟār. avaruṭaiya pēccilum, eḻuttilum, tirukkuṟaḷiṉ collum poruḷum tikaḻvatu yāvarum aṟivar. iṉiya moḻi naṭaiyum iṭaiyiṭaiyē nakai nalamum kaṉintu, teḷinta āṟupōl ōṭuvatu avaratu coṟ perukku.
12. talaimaiyāṉavar

muṉṉāḷil tamiḻakattil makkaḷ vāḻvukku vēṇṭiya aṟivu neṟikaḷai vaḻaṅkun toḻilai mēṟkoṇṭiruntavar iṉiya kavi vaḻaṅkum pulavarkaḷē yāvar. nāṭṭil ēri kuḷaṅ kaḷaip perukki, nīr nilaikaḷ mikuvittōrum, pōrvariṉ añcātu ceṉṟu porutu veṉṟimēmpaṭuvittōrum pulavarē yeṉpatu tamiḻakattiṉ varalāṟu. varalāṟu kāṇpōr naṉkaṟivar.
iṭaik kālattil vāḻnta pulavarkaḷ makkaḷ nalattaip pēṇuvatilum tammai ātaritta vaḷḷalkaḷiṉ pukaḻ pāṭuvatē ceyaleṉat toṇṭāṟṟiyataṉāl tam talaimai nilaiyai iḻantaṉar.
in nāḷil avarkaḷ mīḷat talaiyeṭāvāṟu piṟamoḻiyum piṟa toṭarpukaḷum mēmpaṭalāyiṉa. āyiṉum makkaḷ tammait tamiḻar eṉṟum, tamatu toṉmai nalam ituveṉṟum mellat terintu koṇṭaṉar. tamiḻp pulavarkaḷiṉ tamiḻp paṇiyiṉ tavaṟu nalaṅkaḷaip pakuttaṟiyalāṉārkaḷ. avarkaḷiṭaiyē pāratitācaṉār pōlum takavuṭaiya kavikaḷ tōṉṟalāyiṉar. avaruḷ pāratitācaṉār talaimaiyiṭam peṟṟut tikaḻkiṉṟār.
pāvēntar nitiaḷippu
malar 1946

.
13. iru turuvaṅkaḷ
uraivēntar oḷavai cu. turaicāmi piḷḷai paḻutta caivar; āttikar. pāvēntar pāratitācaṉ paḻutta cīrtiruttavāti; nāttikar. eṉṟālum tamiḻ inta iru turuvaṅkaḷaiyum iṇaikkum pālamāka iruntu, ivarkaḷ naṭpai vaḷarttatu. koḷkai vēṟupāṭu eppōtum ivarkaḷ kuṟukkē niṉṟatillai. it tiru nīṟṟuc celvar tam uḷḷattil pāvēntarukkāka otukkiyirunta iṭattai nam pārvaiyil paṭumpaṭi ikkaṭṭuraiyil tiṟantu kāṭṭukiṟār.
eṉ contatavūr vaṭavārk kāṭumāvaṭṭattaic cērnta oḷavaiyār kuppam. nāṉ ceyyāṟṟil āciriyarākap paṇipurinta nērattil pāvēntar putuvaiyil āciriyarākap paṇipurintu koṇṭiruntār. mayilam murukaṉ pēril eṉakkum īṭupāṭu; avarukkum īṭupāṭu. avar mayilam murukaṉ mītu ‘cuppiramaṇiyar tutiyamutu’ pāṭiṉār. nāṉum murukaṉaippaṟṟip pāṭal eḻutum paṇpuṭaiyēṉ. mayilam kōvilil avarum nāṉum cantittu aḷavaḷāvuvōm.
nāṉ karantait tamiḻccaṅkattil nūlakarāka iruntu koṇṭu karantaik kaviyaracu veṅkaṭācalam piḷḷaiyiṭam tamiḻp payiṉ ṟēṉ. appōtu pāratitācaṉār tañcāvūr varumpōtellām tamiḻc caṅkattukku varuvār. eṅkaḷ naṭpu vaḷarntatu.
cuyamariyātaik kūṭṭaṅkaḷukkum mānāṭukaḷukkum nāṉ celvatuṇṭu; āṉāl tīviramākap paṅkēṟpatillai. tiruvārūrc cuyamariyātai mānāṭṭil cantittōm; oṉṟākat taṅkiyiruntōm. nāṉ urai eḻutiya aiṅkuṟu nūṟu - marutattiṇai veḷivantapōtu pārati tācaṉāriṉ pāṭal mutal tokuti veḷiyāyiṟṟu.
ñāṉiyār cuvāmikaḷ talaimaiyil caiva camājak kūṭṭam putuvaiyil naṭaipeṟṟatu. nāṉum maṇi. kōṭīcuvaraṉum kūṭṭattukkuc ceṉṟiruntapōtu pāratitācaṉār vīṭṭil taṅkiyiruntōm. tamiḻaip paṟṟiyum caivattaip paṟṟiyum ārvattōṭu pēcuvār.
nāṉ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil paṇipurinta pōtu, aṭikkaṭi maṉaiviyōṭu eṅkaḷ vīṭṭukku varuvār. avar maṉaivikkum eṉ maṉaivikkum neruṅkiya naṭpu. taṅkaḷ cukatukkaṅkaḷai nīṇṭanēram parimāṟik koḷvar. cila camayaṅ kaḷil maṉaiviyai eṅkaḷ vīṭṭil viṭṭuviṭṭu iraṇṭoru nāḷ veḷiyūr ceṉṟu viṭṭu mīṇṭum vantu aḻaittup pōvār. 
tañcai, nākarkōvil, tirunelvēli ākiya iṭaṅkaḷil naṭaipeṟṟa pulavar kuḻuvil nāṅkaḷ oṉṟākak kūṭiyirukkum vāyppuk kiṭaittatu. nākarkōvil pulavar kuḻuvukkuc ceṉṟirunta pōtu eṉ māṇavaṉ nāñcil āritu vīṭṭil taṅkiyiruntōm. kālaiyil kaṉṉiyākumari ceṉṟu eḻukatiriṉ aḻakaik kaṇṭu kaḷittut tirumpiṉōm.
nāṅkaḷ taṉiyāka irukkumpōtu ‘nāṉ pāṭum pāṭṭi luḷḷa kuṟai paṟṟic collu pārppōm. nīr coṉṉāl cariyāka irukkum’ eṉṟu kēṭpār.
‘nāṉ kuṟai collamāṭṭēṉ; kuṟaiyum illai’ eṉṟu nāṉ colluvēṉ.
‘putuvaiyilē āṭcikkuvarum talaivarkaḷellām nīṅkaḷ tiṭṭiṉāl poṟuttuk koḷkiṟārkaḷē! ēṉ?’ eṉṟu nāṉ kēṭpēṉ.
‘ellāt talaivaṉum 1932liruntē eṉakkup paḻakkam’ eṉṟu avar colluvār.
nāṅkaḷ araciyal vātikaḷāyiruntāl aṭikkaṭi cantikkum vāyppuṇṭu; nāṅkaḷ ilakkiya vātikaḷ. eppōtāvatu ilakkiyak kūṭṭaṅkaḷil cantippōm. cantikkumpōtu oruvarai yoruvar kēliceytu cirittuppēci makiḻvatu eṅkaḷ vāṭikkai. nāṅkaḷ kūṭiyiruppataiyum pēcimakiḻvataiyum ellārum viyappōṭu pārppārkaḷ.
- kuyil kūvik koṇṭirukkum
- muruku cuntaram


14. nilaiyāṉa aṟiñar
naṇpar. tiru.ci.eṉ. aṇṇāturai avarkaṭku āṇṭu aimpatu ākiṟatu eṉṟa ceyti aṟiya eṉakku viyappu uṇṭāyiṟṟu. avarai niṉaikkiṟapōtu avaruṭaiya uruvam. iḷamai nalamum aṟivoḷiyum koṇṭu eṉ maṉak kaṇṇil tōṉṟuvatu iyalpu. pakaṭṭāṉa uṭaiyum paraparappuk kalanta naṭaiyum entak kālattum avariṭam tōṉṟiyatillai. kuḷirnta pārvaiyum, kaṉinta collum, paṇinta oḻukalāṟum ciṟanta maṉappaṇpum, niṟainta aṉpum eṉ maṉattiraiyil tōṉṟum aṉpar aṇṇā turaiyiṉ kūṟukaḷākak kāṇpēṉ.
tiru. aṇṇāturai yavarkaḷai yāṉ muppat toṉpatu āṇṭukaṭku muṉpē aṟivēṉ. avaruṭaiya pēccum eḻuttum anta nāḷilēyē aṟivu maṇam kamaḻntu. kēṭpōr paṭippōr uḷḷattai īrttup piṇikkum iyalpu peṟṟu viḷaṅkiṉa.
itaḻāciriyarāy tamiḻ makkaḷai iruḷiṉ nīṅki nalla aṟivoḷi peṟumāṟu iyakkan toṭaṅkiya kālattil. iḷaṅkatir ñāyiṟu oṉṟu tamiḻ vāṉattil eḻukiṟatu eṉa eṇṇi iṟumpūtu koṇṭa naṇparkaḷil yāṉum oruvaṉ.
etirkālat tamiḻakattukkuriya iḷaiñar uḷḷaṅkaḷai araciyal poruḷiyal, camutāya iyalkaḷil īṭupaṭuttip paṇi ceyyat tūṇṭum aṇṇāviṉ tiṟamaiyum paṇpum eṉṉāl pārāṭṭāmal irukka muṭiyātu.
naṇpar tiru. aṇṇāturai avarkaḷāl tamiḻp paṭippum tamiḻc colvaṉmaiyum eḻuttu naṭaiyum putu malarcci peṟṟaṉa. centamiḻiṉ cemmai ciṟappuṟat tōṉṟiṟṟu. avaruṭaiya aṟivu ceṟinta ātaravāl centamiḻil cempākamāṉa ceyyuḷ piṟantatu. tīviya iṉiya ceyyuḷ nūlkaḷ eḻuntaṉa; ceytittāḷkaḷ cīriya naṭaikoṇṭaṉa; araciyal vāḻvil putiya nōkkam tulaṅkiṟṟu. poruḷiyal aṟivu tamiḻ nāṭṭaik kūrntu nōkkat talaip paṭṭatu; camutāyattai mūṭikkiṭanta mūṭak karuttukkaḷ pala uṭaipaṭṭup paṟantu pōyiṉa. etir kālat tamiḻ vāḻviṉ poṟuppai ēṟṟu naṭattaṟkēṟṟa maṉattiṭpamum aṟivu oṭpamum viṉai ceyaltiṟamum iḷaiñariṭaiyē vaḷam peṟṟuḷḷaṉa.
ittuṇai nalaṅkaṭ kellām talaimai iḷaiñarāy. nilaikulaiyā aṟiñarāy. naṉṉeṟi kāṭṭum mutu tōṉṟalāy viḷaṅkum naṇpar aṇṇāturai eṇpatām āṇṭu niṟaivum nūṟṟāṇṭu niṟaivum peṟṟuppiṟaṅka aruḷuka eṉṟu:-
“ñālam niṉpukaḻē mikavēṇṭum-teṉ
  ālavāyil uṟaiyum em ātiyē”
eṉa maṉa moḻikaḷāl paravukiṉṟēṉ.
	vāḻka aṇṇāturai!  	   vaḷarka tamiḻ uṇarvu!
- muracoli poṉ viḻā malar - 1959 
aṇṇā 50 āṇṭu niṟaivu viḻā
15. tamiḻaṉṉaiyiṉ taṉipperun toṇṭar
46 āṇṭukaṭku muṉ karantait tamiḻc caṅkap paṇiyāḷaṉāka iruntapōtu eṉ naṇpar civa. kuppucāmip piḷḷai avarkaḷ kālañceṉṟa uyartiru tiruvaraṅkam piḷḷai avarkaḷiṉ toṭarpu peṟṟuc cila tiṅkaḷil naṇpaṉāyiṉēṉ. avarkaḷ eṉṉaic ceppaṟait tirumaṭattukku aḻaittuc ceṉṟu ataṉ atipar civattiru aḻakiya kūtta tēcikar avarkaḷ pāl takuvaṉa colli ñāṉāmirta ēṭu peṟa utaviṉar. aṉṟu mutal kaḻakattiṉ toṭarpu perukiṟṟu.
annāḷil avaruṭaiya arumait tampiyum uḻaippiṉ uruvum tamiḻ aṉṉaik keṉṟu camainta taṉip perun toṇṭarum, avarkkup piṉ kaḻakattiṉ vaḷarcciyil peruṅkaruttarumāy viḷaṅkupavar tāmaraic celvar tiru. va. cuppaiyā piḷḷai avarkaḷ. kaḻakam vaḷarat tām vaḷarntu, tām uyarak kaḻakam vaḷarttut taṉi māṇpu peṟṟavar. uyir vēṟu uṇarvu vēṟeṉap pirittaṟiya iyalātavāṟu pōlat tiru. va.cu. vēṟu kaḻakam vēṟu eṉa pirittuk kāṇaviyalātavāṟu pirippaṟap piṉṉip piṇaintu niṟkum perumakaṉāvar.
- va. cuppaiyyā piḷḷai
pavaḷa viḻā malar
16. muttamiḻk kāvalaṉ kavitai
vāḻiyarō muttamiḻk kāvalaṉnam māvaḷavaṉ
āḻi yaṉaiyaṉ pērāṇmaik - kēḻil
vicumpiṉ utavutiru mēṉmaik ki. ā.pe.
vicuvanā taṉcīr mikuntu!
17. eḻuttāḷar maṉṟam
ceytittāḷkaḷilum tiṅkaḷ veḷiyīṭukaḷilum piṟavaṟṟilum ciṟukatai kaṭṭuraikaḷai eḻutum aṟiñar palar in nāḷil tōṉṟi yuḷḷaṉar. avarkaḷil cilarkku avaratu eḻuttup paṇiyai ūkkutaṟ poruṭṭuc cila ceytit tāḷkaḷum tiṅkaḷ tāḷkaḷum ōraḷavu kaiyuṟaiyum tarukiṉṟaṉa. itaṉāl eḻuttāḷar tokai vaḷarntu varukiṟatu. itu mikavum varavēṟkat takka naṟceyalākum.
eḻuttāḷar eṉṟa peyar, eḻuttai āḷpavar eṉṟa poruḷait
tarum mikap paḻaiya toru tamiḻc collākum. iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉpē tōṉṟi iṭaikkālattum nilaviyirunta iccol maṟaintu pōyiṟṟu. cēntampūtaṉār eṉṟa caṅkac cāṉṟōr oruvar kuṟuntokaiyiṟ kāṇappaṭum cāṉṟōr niralil uḷḷār. avar annāḷil maturaiyil vāḻnta eḻuttāḷa rāvar. atupaṟṟi avarai maturai eḻuttāḷaṉ cēntam pūtaṉār eṉṟaṉar. caṅka kālattukkuppiṉ vanta pallava pāṇṭiya cōḻar kālattum eḻuttāḷaṉ eḻum pōtaḻakiyāṉ, eḻuttāḷaṉ cempiya taraiyaṉ eṉap palar iruntamai kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu.
inta eḻuttāḷar perumpālum ēṭu eḻutuvōrum nītimaṉṟaṅ
kaḷiṉ tuṇipukaḷai eḻutuvōrum, makkaḷiṭaiyē tōṉṟum aṟavaḻakkuk (Civil Cases) kuriya viṇṇappam, uṭaṉpaṭikkai, nilaviṟpaṉai mutaliyavaṟṟai vakkaṇai kuṉṟāmal eḻutuvōrum maṟavaḻakkuk (Criminal Cases) kaṭkuriya ceyal muṭivukaḷai eḻutuvōrumāka iruntuḷḷaṉar. piṟkālattē, ivveḻuttāḷar peyar, vaṭamoḻi viyākaraṇikaṭ koppa eḻuttilakkaṇam aṟinta makkaṭkuc ciṟappup peyarākavum nilava muyaṉṟatu. “eḻuttaṟiyār kalvip perukkam aṉaittum, eḻuttaṟivār kāṇiṉ ilaiyām” eṉpataṉāl, eḻuttu ilakkaṇattaiyum ataṉai āḷutal ilakkaṇam kaṟṟu viḷaṅkutalaiyum kuṟippatu kāṇalām.
ceṉṟa irunūṟu āṇṭukaḷil iccol maṟaintu pōyiṟṟu. āṅkilamē araciyal moḻiyāka iruntapaṭiyāl, ataṉaip piḻaiyaṟa eḻutuvatum pēcuvatumē kalvi nilaiyaṅkaḷil kuṟik koṇṭupēṇappaṭṭaṉa. ēṉait tamiḻ moḻiyaip piḻaipaṭa eḻutiṉālum pēciṉālum kuṟṟamākak karutāta puṟak kaṇippu nilai uṇṭāyiṟṟu. itaṟkiṭaiyē, vaṭamoḻiyiṉ tuṇai yiṉṟiyē, taṉittu niṟkavum ciṟappu eytavum mēṉmēlum vaḷarcci perukavum tamiḻmoḻi paḻamaiyum vaḷamaiyum uṭaiyatāka iruppatu kaṇṭa vaṭamoḻiyaṭimaikaḷ, ataṉ taṉic ciṟappaic citaittu ēṉai āntiram, kaṉṉaṭam, malaiyāḷampōla vaṭamoḻiyiṉ tuṇaiyiṉṟi orunāḷum vāḻa māṭṭāta cavalai moḻiyākkap palavakaiyāka muyaṉṟum veṟṟi kāṇāmaiyāl intap puṟakkaṇippu nilaiyaip payaṉkoḷḷa eṇṇiṉar. ēṉai āntirar malaiyāḷar mutaliyōr tuṇaikoṇṭu vaṭamoḻiyai ataṟkuriya oli kuṉṟāmal tamiḻil nuḻaittup pārttaṉar. “vaṭacoṟkiḷavi vaṭa eḻuttu orīi (nīkki) eḻuttoṭu puṇarnta collākummē” eṉṟa tolkāppiyattaic cellāk kācākkak karutiṉar. kalaiccoṟkaḷai ākkum muyaṟciyil nuḻaintu avaṟṟai vaṭamoḻiyil ākkit tamiḻil parappa muyaṉṟaṉar. eppaṭiyō kālappōkkil tamiḻar viḻittukkoḷvārāyiṉar. tamiḻiṉ taṉimaiyum talaimaiyum iṉimaiyum keṭāta vakaiyil vēṟṟu moḻik karuttukkaḷaiyum coṟkaḷaiyum tamiḻar tamatu tamiḻmoḻiyil cērttu vaḷarkka muṉvantaṉar. tamiḻiṉ iyalpāṉa ocaikkēṟṟa vakaiyil vaṭamoḻi mutaliya piṟamoḻik karuttuk kaḷaiyum coṟkaḷaiyum varavēṟṟut tamiḻai vaḷarkkum muṟaiyai naṉku terintavarātalāl, ammuṟaiyil tamiḻc coṟkaḷai ākkavum toṭaṅki viṭṭaṉar. piṟatāyariṉ vaṇṇamum yāvarai yum citaintu māṟavēṇṭumeṉa muyalum kīḻ makkaḷ allar māṉa muṭaiya tamiḻar eṉpataiyum naṉṟāka uṇarntu vaṭaveḻuttuk kaḷai maṟuttu otukkat toṭaṅkiṉar. vaṭa moḻiyiṉ vēṇṭā nuḻaivukkuk karuviyākat nāḷitaḻkaḷum tiṅkaḷ veḷiyīṭukaḷum ceyta cūḻcci terintatum, tūya tamiḻil avaṟṟait tamiḻar veḷiyiṭuvārāyiṉar. araciyal mēṭaikaḷilum, potu mēṭai kaḷilum, icaiyaraṅkukaḷilum, tiraippaṭaṅkaḷilum nalla tamiḻ tōṉṟi iṉimai ceyvatāyiṟṟu. araciyalaiyum iṉiya tamiḻil naṭattum mēṉmai tamiḻarkkut tōṉṟiviṭṭatu. nāṭōṭikaḷ pōlat tamakkeṉa oru moḻippaṟṟu illāmaiyāl vaṭamoḻikku aṭimaiyāṉa oru kūṭṭam, tamiḻar peruṅkūṭṭattiṉ muṉ tāṉ oruciṟṟiṉam eṉa uṇarātu taṉatu nilaiyaṟṟa celvākkaik koṇṭu taṉatu tīcceyalait toṭarntu naṭatti varukiṉṟatu.
innilaiyil tiṅkaḷ veḷiyīṭukaḷum kiḻamai veḷiyīṭu kaḷum, ciṟukataikaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum veḷiyiṭat talaip paṭṭaṉa. avaiyāvum āṅkila neṟiyaip piṉpaṟṟit tōṉṟiyaṉa vākum. avaṟṟai eḻutum aṟiñarkaḷai ‘raiṭṭarkaḷ’ eṉpatu āṅkila neṟi. accollai vērōṭumoḻipeyarttaṉar. atu nām muṉṉē kaṇṭa eḻuttāḷar eṉṟa collāyiṉamaiyiṉ, ciṟukatai mutaliyaṉa eḻutuvōrai eḻuttāḷar eṉak kuṟittu vaḻaṅkat toṭaṅkiṉar. nāḷaṭaivil ciṟukataikaḷum kaṭṭurai kaḷum, celvākkum muṉṉē kūṟiyapaṭi poruḷ varuvāyum nalakiṉa. ataṉāl eḻuttāḷar palar tōṉṟuvatu iyalpāyiṟṟu. āyiṉum avveḻuttāḷar kūṭṭattil eḻuttu aṟintōrum, aṟiyātōrum, piṟamoḻi aṭivaruṭikaḷum vēṟṟumaiyiṉṟik kalantu iṭam peṟṟaṉar. ataṉāl avar varaivaṉavaṟṟuḷ tamiḻukkukkēṭu ceyyum eḻuttukkaḷum coṟkaḷum kalantu tōṉṟuvaṉavāyiṉa. avaṟṟaik kaṇṭatum, viḻippuṟṟa tamiḻ makkaḷ “paḻampakai naṭpākātu” eṉṟa uṇmaiyai uṇarntaṉar. uḷḷam malarntaṉar.
immalarcciyiṉ payaṉākat tamiḻvaḷarkkum eḻuttāḷar maṉṟaṅkaḷ āṅkāṅkē tōṉṟi, moḻip pakaiyaip pōkkit tamiḻ makkaḷiṉ potu aṟivaiyum camutāya vaḷarcciyaiyum eṇṇi iṉiya paṇiyāṟṟi varukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ kalantu toṇṭāṟṟuvatil kaṟṟa iḷaiñarkaḷ peritum īṭupaṭṭu irukkiṉṟaṉar. avarkaḷ muyaṟciyum toṇṭum uṟutiyāṉa payaṉai viḷaittu varukiṉṟaṉa.
āṅkila eḻuttāḷaruḷ uyariya cintaṉaiyāḷar (Thinkers) kalantu paṇi purikiṉṟaṉar. ciṟukataiyāḷarum ariya kaṭṭurai yāḷarum pāvāṇarum cērnta eḻuttāḷar maṉṟaṅkaḷ, araciyal, poruḷiyal, camutāya iyal mutaliya iyal vaḷam paṟṟiya cintaṉai yāḷarkaḷiṉ cīriya paṇiyāl ciṟappuṟutal vēṇṭum. icaiyaṟiñarum nāṭaka naṉmakkaḷum eḻuttāḷar maṉṟattiṉ iṉiya uṟuppiṉarāvar. ellārum iṉpuṟṟu irukkum nalvāḻvu nāṭṭil amaivatē immaṉṟaṅkaḷiṉ kuṟikkōḷ. uḷattūymai yum viṉaiyāṇmaiyum moḻivaṉmaiyum inta eḻuttāḷarkku iṉṟiyamaiyāta ilakkaṇamākum. vaḻuppaṭṭa koccai vaḻakkum vēṟṟu moḻi kalanta cavalai naṭaiyum iḻinta kīḻmaik karuttum eḻu ñāyiṟu pōla oḷi viṭṭut tōṉṟum inta eḻuttāḷar eḻuttiṉ kaṇ iṭam peṟāvāṟu nōkkuvatu iṉṟaiya ciṟappup paṇiyākum.
ivvakaiyil, maturai eḻuttāḷariṉ inta maṉṟam, iṉpam niṟainta tamiḻ eḻuttāl, tamiḻiṉam, poruḷum aṟamum aṟivum āṇmaiyum ciṟantu oṅka muyalum taṉtaḷarā muyaṟciyil vīṟum veṟṟiyum peṟuvatāka.

18. vaḷḷalār kaṇṭa vaḷḷaṉmai
poruḷkaḷai nōkkum cāṉṟōr iru tiṟattār. oruvar poruḷ nōkkiṉar; maṟṟavar aruḷ nōkkiṉar. poruḷ nōkkiṉar nām vāḻum ulakiṉai nōkkumiṭattu mutalil kīḻuḷḷa nilattaiyum mēluḷḷa vāṉattaiyum nōkkuvar. cēramaṉṉaṉaip pāṭappukunta muṭinākaṉār poruḷ nōkkiṉar. avar maṉṉaṉai vāḻttak karuti,
“maṇtiṇinta nilaṉum
  nilaṉēntiya vicumpum”
eṉṟu toṭaṅkukiṉṟār. mutalil kīḻē maṇpaṭinta nilamum mēlē vāṉamum piṉṉar iraṇṭiṉ iṭaippaṭṭa pūtaṅkaḷum avarāl kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
maṇivācakap perumāṉ aruḷ nōkkiṉar. avar iṟai vaṉai vāḻttak karuti,
“vāṉāki maṇṇāki vaḷiyāki oḷiyāki”
eṉa mutalil mēluḷḷa vāṉattaiyum kīḻuḷḷa maṇniṟainta nilattaiyum nōkkip piṉpu iṭaiyiluḷḷa pūtaṅkaḷaiyum pārkkiṉṟār. poruḷ neṟikku nilamum nīrum neruppum muṟaiyē vēṇṭappaṭum. aruḷ neṟikku vāṉamum kāṟṟum muṟaiyē niṉaikkappaṭum.
mēlē vāṉamum piṉ kāṟṟum neruppum nīrumāka amain tirukkum pūtaṅkaḷaiyum avaṟṟāl cūḻappaṭṭa nilattaiyum kaṇṭa aruḷāḷar annilattil kaṇṇukkut teriyāta aṇuvuyir mutal uṭampoṭu kūṭivāḻum makkaḷ īṟāka aṉaittuyiraiyum kāṇkiṉṟār.
iṅkē kāṇappaṭṭa uyiril poruḷāṉa vāṉ mutaliya pūtakāriyaṅkaḷ - pautikaṅkaḷ tāmē uruvākāmal iṟaivaṉ tiruvaruḷāl āki iruppatai yuṇarntu vāṉāki maṇṇāki eṉṟu uraikkiṟār. uyirpporuḷkaḷum tiruvaruḷāl uṭampum uyirumāy iyaintiruppatai eṇṇukiṟār. ivai orukālattil ilavātalum kaṇṭu, uṇmaiyum iṉmaiyum āvatu ipporuṭ kut tiruvaruḷāl amaiyum iyalpu eṉpatum naṉku terikiṟatu. tiruvaruṭ kaṇ koṇṭu nōkkumpōtu pūta pautikaṅkaḷukkum avaṟṟiṉ iṭaiyil kiṭantuvāḻum uyirkaḷukkum muḻumutal paramacivaṉ eṉṟu uṇarumāṟu “kōṉāki” eṉṟu maṇivācakar namakku aṟivuṟuttukiṉṟār.
muḻumutal eṉṉāmal aracaṉ eṉṟu kūṟuvatu nāṭṭumakkaḷai vāḻavaikkum maṉṉaṉ pōla iṟaivaṉ, makkaḷum maṟṟa uyirkaḷum ulakil palvakaic ceyalkaḷaic ceytu vāḻac ceykiṉṟāṉ eṉpataṟkāka vākum. avaṟṟaic ceyyumpōtu nāṉ ceykiṟēṉ, nāṉ pēcukiṟēṉ, nāṉ niṉaikkiṟēṉ, eṉṟu makkaḷ ovvoru varum niṉaintum, pēciyum, ceytum, vāḻkiṟārkaḷ. ippaṭi niṉaintum, pēciyum, ceyal ceytum, poruḷ īṭṭukiṉṟārkaḷ. itu eṉatu karuttu, itu eṉatu col, itu eṉatu poruḷ eṉṟu poruḷiṭattu urimaiyum paṟṟum koḷkiṟārkaḷ. ivaipōlum ceyalkaḷaic ceyvataṟkum avaṟṟāl poruḷpeṟṟu vāḻ vataṟkum tuṇaipurikiṉṟaṉa. nāṉ, eṉatu, eṉṟa iruvakai uṇarccikaḷum illaiyāṉāl ulaka vāḻvu iṉpam tarātu; ulakil vāḻvu naṉku amaiyāviṭil; vāḻvutarum iṉpam perukāviṭil; mēlulakap pēriṉpam eytātu. ataṟkākattāṉ iṟaivaṉ “avaravaraik cuttāṭṭuvāṉāki niṉṟāṉ” eṉṟu maṇivācakar uraittaruḷiṉār.
nāṉ, eṉatu, eṉṟa uṇarvuṭaṉ vāḻvil ceyvaṉa; ceytu vāḻuṅkāl, avvāḻvutarum iṉpam ciṟiyatāyc ciṟitu poḻutil kaḻintu pōvatāyiṉum, makkaḷ ataṉ cuvaiyil mayaṅki ataṉait tāṅkum poruḷil paṟṟukkoṇṭu; civañāṉamum pēriṉpamum tarum param poruḷiṉpāl paṟṟukkoḷḷāmal oḻikiṉṟārkaḷ. ulakiyal iṉpamtarum poruḷmēl uṇṭāṉa paṟṟai viṭṭā laṉṟi poypporuḷ aṟivum meyyiṉpamum peṟalākātu. iṉimaic cuvai tarum iṉpattāl iṉippup poruḷmēl paṟṟu viṭṭālaṉṟi carkkarai nōy nīṅkā tallavā? ataṉāltāṉ tiruvaḷḷuvar,
“paṟṟi viṭāa iṭumpaikaḷ paṟṟiṉaip
  paṟṟi viṭāa tavarkku”
eṉṟār. atāvatu poruḷmēl uṇṭākum paṟṟiṉaip paṟṟik koṇṭu viṭāppiṭiyāy iruppavarai nōykaḷ paṟṟikkoṇṭu viṭāmal iruntu tuṉpam ceyyum eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṉṟār.
itaṉāl paṟṟai viṭuvatutāṉ nallatu eṉṟu terikiṟatu. āṉāl atai viṭuvatu eppaṭi? atutāṉē arumai eṉṟu kēṭkalām. ak kēḷvikku viṭaikūṟuvatu pōlat tiruvaḷḷuvar,
“paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip
  paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku”
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
itaṉaic cintikkiṉṟār nam vaṭalūr aruḷ vaḷḷal. nammiṭattil pēraruḷ uṭaiyavarākaiyāl avaruṭaiya pēruḷḷam itaṉaic cintikkiṉṟatu. eṅṅaṉam paṟṟai viṭuvatu? eṉṟu cintaṉai eḻukiṉṟatu. tēṉiṉum iṉiya coṟkaḷāl terivik kiṉṟār. cukam peṟutaṟku “evvāṟu iruntāl iyalum eṉiṉ, amma! ivvāṟu iruntāl iyalātu” eṉṟu kaṇṭa avaratu cintaṉaiyil ittirukkuṟaḷ tōṉṟi oḷi ceykiṟatu.
“paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉaiyē paṟṟiyiṭalvēṇṭum-atu
 paṟṟaṟṟāl aṉṟi paliyātāl - paṟṟaṟṟal
 vētaṉaiyāl īṅku viriyum cakappaḻakkam
 vātaṉaipōy nīṅkilaṉṟi vārātāl - vātaṉaiyuṟ
 īṉam antō ivvulakam eṉṟaruḷai nāṭukiṉṟa
 ñāṉam vantālaṉṟi naliyātāl - ñāṉamatu
 pōkamuṟṟum poyyeṉavē pōtum anittiyavi
 vēkamuṟṟā laṉṟi viḷaṅkātāl - āka aḵtu
 uṇṇavantāṟ pōlum ivaṉ uṟṟuvicārittiṭumōr
 eṇṇam vantālaṉṟi icaiyātāl-eṇṇamatu
 paṅkam aṭaintār aḷavaiyaip pārātu cātukkaḷ
 caṅkam aṭaintālaṉṟic cārātu”
eṉṟu tiruvaruṭ celvattai vāri vaḻaṅkukiṉṟār namatu vaṭalūr vaḷḷal.
avaratu aruḷuraiyaip pāruṅkaḷ; paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉaip paṟṟuka eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. iṟaivaṉ paṟṟaṟṟavaṉātalāl, avaṉaip paṟṟa vēṇṭiṉ nāmum paṟṟaṟṟavarāka vēṇṭum; paṟṟuṭaiyavarāṉāl avaṉai aṭaiya muṭiyātu eṉṟu ittiruk kuṟaḷāl kaṇṭu namatu vaḷḷalār.
“paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉaiyē paṟṟiyiṭal
	vēṇṭum, atu
 paṟṟaṟṟā laṉṟip paliyātu”
eṉṟu viḷakkukiṉṟār.
yāṉ, eṉatu, eṉṟa paṟṟu iruntāloḻiya nām ulakil vāḻa muṭiyātu; nāṉ eṉṟa paṟṟillaiyāṉāl ceyalpaṭṭu nallaṟivu peṟa muṭiyātu; eṉatu eṉṟa paṟṟu illaiyāṉāl vaṟumaikku iraiyāki varuntavēṇṭivarum. ākavē, ippaṟṟaṟutal eṉpatai vaḷḷalār namakkāka naṉku eṇṇi “paṟṟaṟṟāl vētaṉaiyāl” eṉṟum, paṟṟukkuriya viḷainilamākiya poruḷ ulakam varampu kaṭantu virintupōvatu eṉṟu kaṇṭu “īṇṭuviriyum cakappaḻakkam” eṉṟum kūṟiyaruḷukiṉṟār.
ivvāṟu paṟṟiṉ vaṉmaiyaik kūṟiya vaḷḷalār. ataṉai viṭakkūṭātu eṉṟu collavillai. viṭṭē tīrtalvēṇṭum eṉkiṟār.
“īṅkuviriyum cakappaḻakka
 vātaṉaipōy nīṅkilaṉṟi vārātāl”
eṉṟu kūṟukiṟār. atāvatu mēṉmēl virintu perukiṭum ulakiyal paḻakkam nīṅkiṉālaṉṟip paṟṟaṟum taṉmai uṇṭākātu eṉṟu uraikkiṉṟār.
aṅṅaṉamāṉāl ulakiyalāṉa cakap paḻakkattai evvāṟu viṭṭoḻivatu eṉṟu vaḷḷalār vaḷamākac cintikkiṉṟār.
ulakamum ulakapporuḷum avai tarum iṉpamum ataṉai nukarum namatu uṭampum maṉamum yāvum aṉāti nittap poruḷāṉa māyaiyiliruntu uṇṭāyiṉa. ataṉāl māyā kāriyaṅkaḷil uṇṭākum paḻakkam paṟṟai viḷaivikkiṟatu. anta māyaiyaik kalakki ulakamākavum poruḷkaḷākavum tōṉṟac ceyvatu tiru varuḷ; anta aruḷai nōkka ivvulakam kīḻāṉateṉṟu aṟintu ittiruvaruḷai nāṭavēṇṭum eṉṟu vaḷḷalār uraikkiṉṟār. atāvatu tiruvaruḷ ñāṉattāl cakappaḻakka vātaṉai nīṅkum; vātaṉai nīṅkiṉ paṟṟaṟum; paṟṟaṟṟāl iṟaivaṉai aṭaiyalām.
“īṉam antō ivvulakam eṉṟu
	aruḷai nāṭukiṉṟa
 ñāṉam vantāṉṟi naliyātāl”
appaṭiyāṉāl tiruvaruḷ ñāṉattaip peṟuvatu eppaṭi eṉṟu kēḷvi tōṉṟum. ataṟku anittiya nittiya vivēkam vēṇṭum eṉṟu aṟivuṟuttukiṉṟār. piṉpu avvivēkattāl ovvoṉṟaiyum vicārikkum eṇṇam vēṇṭum; avveṇṇamum nallār iṇakkattāl, cātucaṅkattāl, civaṉaṭiyē cintikkum naṉmakkaḷ kūṭṭuṟavāl kaikūṭum eṉṟu aruḷukiṉṟār. vaṭalūr vaḷḷalāriṉ ivvaḷḷaṉmai civañāṉa nūlaṟiñarkkup perumpēṟākum.

19. 1pārata camutāya orumai nalam
pārata camutāyattiṉ paṇpu palavaṟṟaiyum kāṇpataṟku, ataṉiṭaiyē nilavum ilakkiyaṅkaḷ peruntuṇaiyākum. avaṟṟuḷ vētaṅkaḷai aṭuttut tōṉṟiya purāṇaṅkaḷum itikācaṅkaḷum paḻamai vāyntavai.
itikācam eṉṟa col, atarva vētattilum, pirāmaṇaṅ kaḷilum, upaniṭataṅkaḷilum kāṇappaṭukiṟatu. itikācam eṉṟa accollukku varalāṟu eṉṟu poruḷ. pāratam oṉṟutāṉ muṉṉāḷil itikācam eṉṟu kuṟikkap paṭṭatu. irāmāyaṇattaip palarum ātikāviyam eṉṟē vaḻaṅkiṉar. piṟkālattiltāṉ pāratamum, irāmāyaṇamum itikācam eṉa vaḻaṅkalāyiṉa.
irāmaṉatu varalāṟu kūṟum irāmāyaṇam mutalil vāṉmīki yārāl eḻutap peṟṟatu. ataṉai avar mutalil irāmaṉuṭaiya makkaḷukkuc coṉṉār, eṉṟu vāṉmīkiyiṉ varalāṟu kūṟukiṟatu.
kōcala nāṭṭuvēntaṉāṉa tacarataṉ makaṉ irāmaṉ cītaiyai maṇantu, kāṭu ceṉṟu vāḻkaiyil, ilaṅkai vēntaṉāṉa irāvaṇaṉ cītaiyaic kavarntuceṉṟāṉ. taṉ tampi ilakku vaṉuṭaṉ cītaiyait tēṭic ceṉṟa irāmaṉ, cukkirīvaṉ, aṉumaṉ eṉpōruṭaiya utaviyāl, cītai irukkumiṭam aṟintu, ilaṅkaiyil irāvaṇaṉōṭu pōr ceytu avaṉaik koṉṟu mīḷat taṉ maṉaiviyuṭaṉ ayōtti aṭaintu, muṭicūṭi aracu purinta varalāṟutāṉ irāmāyaṇam. cītaiyaic ciṟappikkum vakaiyil irāmāyaṇattaic “cītācaritam” eṉavum, irāvaṇaṉ vīḻcci kūṟuvatu paṟṟip “pulattiya vatam” eṉavum kūṟuvar.
irāmāyaṇa ārāycciyāḷar, ataṉai varalāṟṟuk kaṇ koṇṭu nōkki, āriya varttattil vāḻnta āriyarkaḷ teṉṉāṭṭavarai veṉṟataik kuṟikkiṟatu irāmāyaṇam eṉpar. camaya varalāṟākak karutiya vēpar (Weber) eṉpavar, vēta vaḻakkākiya vaitika camayam teṉṉāṭṭilum, ilaṅkaiyilum paraviya ceytiyē ivvāṟu irāmāyaṇamākak kāppiyak kāṭciyaḷikkiṟatu, eṉṟu uraikkiṉṟār.
nam nāṭṭu aṟiñar, irāmaṉait tirumāliṉ avatāra meṉak karutuvar. irāmaṉ tirumāliṉ tōṟṟam eṉṟa karuttai mutaṟkaṇ veḷiyiṭṭavar vāṉmīki. atu piṉpu pārata nāṭu muḻutum paravi, āṅkāṅka vāḻnta cāṉṟōr uḷḷattil vērūṉṟiyatu. tamiḻil cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṟa iruperuṅ kāppiyaṅkaḷum irāmaṉait tirumāliṉ avatāra mākavē kuṟikkiṉṟaṉa. irāmaṉ “vēta mutalvaṟ payantōṉ eṉpatu nīyaṟintilaiyō, neṭumoḻiyaṉṟō” eṉṟu  iḷaṅkō aṭikaḷ eṭutturaikkiṉṟār. itu paṟṟiyē, irāmā yaṇattai virivākat tamiḻil ceyta kampar, tamatu nūlai “irāmā vatārap pērt toṭai nirampiya tōmaṟu mākkatai” eṉṟu kuṟittatōṭu, irāmaṉ paramporuḷē eṉṟa karuttai,
“vāṉiṉ ṟiḻintu varampikanta
	māpū tattiṉ vaippeṅkum
  ūṉum uyirum uṇarvumpōl
	uḷḷum puṟattum uḷaṉeṉpa
  kūṉum ciṟiya kōttāyum
	koṭumai iḻaippak kōltuṟantu
  kāṉum kaṭalum kaṭantu imaiyōr
	iṭukkaṇ kātta kaḻalvēntai”
eṉṟu terivikkiṉṟār.
irāmaṉuṭaiya kuṇanalaṉkaḷ, “tantai colmikka mantira millai, tāyiṟ ciṟantatoru kōyilumillai” eṉṟa pāratap paṇpāṭṭai viḷakkukiṉṟaṉa. pōrkkaḷattil irāvaṇaṉ, paṭaiyiḻantu veṟuṅkaiyaṉāy niṉṟapōtu, avaṉmēl irakkaṅ koṇṭu “aṟattiṉālaṉṟi aruñcamam amararkkum kaṭattal maṟattiṉāl aritu eṉpatu maṉattiṭai valitti” eṉa irāmaṉ, aṟam kūṟuvatum, “iṉṟu pōyp poraṟku nāḷaivā,” eṉa aruḷuvatum, pārata nāṭṭu maṟappaṇpaik kāṭṭukiṉṟaṉa. uṭaṉ piṟantārōṭu uṇmaiyaṉpāl piṇippuṇṭu uḷḷamottu oḻukum tampiyar māṇpu, ilakkuvaṉ, parataṉ eṉṟa iruvariṭattum viḷaṅkukiṟatu. aṟattiṟku māṟupaṭuvārāyiṉ, uṭaṉ piṟantāraiyum veṟuttu nīṅkum nalliyalpu cukkīrivaṉiṭattum, vipīṭaṇaṉiṭattum viḷaṅkit tōṉṟukiṟatu. kaṇavaṉaiyallātu makaḷirkku uyirttuṇai vēṟillai eṉṟoḻukum pārata camutāyattiṉ kaṟpu neṟikkuc cītaiyiṉ kuṇanalaṅkaḷ cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
cukkirīvaṉ poruṭṭu irāmaṉ maṟaintu niṉṟa vāliyaik koṉṟatum, piṟitorukāl cītaiyiṉ kaṟpil irāmaṉ aiyuṟṟatum, “ariyakaṟṟu ācaṟṟār kaṇṇum teriyuṅkāl iṉmai aritē veḷiṟu” eṉṟa uṇmaiyai niṟuvukiṉṟaṉa.
kaṅkai pāyum vaṭapulattu nikaḻcciyāyiṉum, irāmāyaṇam iraṇṭāyiramāṇṭukaṭku muṉpē, atāvatu caṅka kālattēyē tamiḻ makkaḷukku naṉku terintiruntatu. ilaṅkai cella vēṇṭi irāmaṉ taṉukkōṭiyil taṅkiyirunta nikaḻcciyai akanāṉūṟum,  irāvaṇaṉāl kavarappaṭṭuc celluṅkāl cītai kaḻaṟṟi eṟinta aṇikalaṉkaḷaik kiṭkintaiyil kuraṅkukaḷ eṭuttaṇintu makiḻnta ceytiyaip puṟanāṉūṟum  kuṟikkiṉṟaṉa. irāmaṉ ayōttiyiṉ nīṅkik kāṭu ceṉṟapōtu ayōtti nakar polivu iḻantataic cilappatikāramum, kuraṅkukaḷ ilaṅkai cellutaṟku kaṭalil aṇaikaṭṭiya ceytiyai maṇimēkalaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa. ivvāṟē cīvaka cintāmaṇi, peruṅkatai eṉṟa perunūlkaḷum ñāṉacampantar mutaliyōruṭaiya tēvārat tirumaṟaikaḷum irāmāyaṇak kuṟippukkaḷai nirampak koṇṭuḷḷaṉa. nammāḻvār mutaliyōr, “kaṟpār irāmapirāṉaiyallāmal maṟṟum kaṟparō,” eṉkiṉṟaṉar. itaṉāl irāmāyaṇattil tamiḻ makkaṭku irunta ārva mikutiyai naṉku kāṇalām.
irāmāyaṇattai aṭuttu niṟkum pāratattai itikācam eṉṟum, aintām vētam eṉṟum kūṟuvar. villi puttūrarum, “maṟai nāloṭu aintu eṉṟu nilai niṟkavē, vāṭāta tavavāymai muṉirācaṉ māpāratam coṉṉār eṉṟu kūṟukiṉṟār.
parata kaṇṭattu maṉṉarkaḷāṉa kauravarum, pāṇṭavarum nāṭu poruḷākap pōr ceyta kālattil imayam mutal teṉkumari varai āṇṭa aracar aṉaivarum iru tiṟattārākap pirintu, oru piriviṉar kauravar pakkamum, maṟṟoru piriviṉar pāṇṭavar pakkamum porutaṉar. appōraik kūṟuvatāl itu, pāratam eṉap peyar koṇṭatu. pāratam eṉṟa collum pāṇiṉi ilakkaṇappaṭi ipporuḷē tarukiṟatu. turiyōtaṉaṉait talaivaṉākak koṇṭa kauravarai “nilam talaik koṇṭa polampūn tumpai, īraim patiṉmar” eṉṟum, pāṇṭavarai, “alaṅkuḷaip puravi aivar” eṉṟum puṟanāṉūṟu kūṟukiṟatu.
ippāratattai mutalil nūl vaṭivil vaṭamoḻiyil eḻutiyavar viyācar. itu ucaṉakavi eṉṟa yōka viyācarāl pārata cūttiramāyt tōṉṟi, pārkkava viyācarāl pāratamāyiṟṟu. avarkkup piṉ cumantu,caimiṉi mutaliyōr vaḻivantu muṭivil, vaicampāyaṉarāl pāṇṭava kauravar varalāṟṟōṭu āyirak kaṇakkāṉa kataikaḷum, oḻukka neṟikaḷum, tattuvak karuttukkaḷum araca nītikaḷum cērntu, māpāratam ākiviṭṭatu.
māpāratam patiṉeṭṭup paruvaṅkaḷai yuṭaiyatu. mutalāvatāṉa ātiparuvam, pāṇṭava kauravarkaḷiṉ kulamuṟai varalāṟum, avarkaḷiṉ piṟappu vaḷarppum piṟavum kūṟukiṟatu. apparuvattil tirōpataiyiṉ cuyamvarak kāṭciyum virāṭa paruvattilum, turōṇa paruvattilum uḷḷa turkkai vaḻipāṭum, capāparuvattil turōpataiyiṉ tukil kaḷainta ceytiyum, āraṇiya paruvattil turuvācar varavum, ūrvaci aruccuṉaṉai mayakkiyatum, piṟavum iṭaic cerukal eṉap paṭiṉum ilakkiya vaḷam ciṟantuḷḷaṉa.
potuvāka nōkkiṉ, ippāratattil nām kāṇa niṟkum pīṣmar, turōṇar,kaṇṇaṉ, vituraṉ mutaliya periyōrkaḷiṉ kuṇanalaṅkaḷ pārata camutāyattiṉ perumaiyaic ciṟappikkiṉṟaṉa.
pīṣmar, tam tantai poruṭṭu ulakiyal iṉpattait tuṟanta uravōr, paṭaip payiṟci nalkuvatil tamakku oppuyarvu illātavar turōṇar; āṉāl tammuṭaiya māṇavarkaḷāṉa kauravap pāṇṭavariṉ vēṟākap piṟar paṭaip payiṟciyāl mikku viḷaṅkuvatu kāṇa maṉam poṟāta kuṟaiyoṉṟu avariṭam kāṇappaṭukiṟatu. kaṇṇapirāṉ tirumāliṉ avatāramākak karutappaṭukiṟāṉ. tāṉ oru pēraracaṉāka iruntum, arucṉaṉukkut tērōṭṭiyāṉa eḷimaiyāl perumai eytukiṟāṉ. uṟṟār, uṟaviṉar, naṇpar, āciriyar eṉṟa toṭarpu uṇarcciyāl pōrkkaḷattil maṉat taṭumāṟṟam eytiya aruccuṉaṉukkuk kītaiyai aṟivuṟutti avaṉaik kaṭamai vīraṉākkiya perumai, kaṇṇapirāṉukkē uriyatu. ataṉai viyantē,villi puttūrar.
“paṉṉu pāratap perumaiyum pārēṉ
  maṉṉu mātavaṉ caritamum iṭaiyiṭai vaḻaṅkum,
  eṉṉum ācaiyāl yāṉumītu iyamputaṟ kicaintēṉ”
eṉṟu pāṭukiṉṟār. vituraṉai, “ñāṉa kañcuka vituraṉ” eṉap pārāṭṭuvar. karṇaṉ taṉ celvattai ellārkkum “koṭuttal allatu taṉakkeṉa oṉṟum eṭuttal illātavaṉ.” ataṉāl, avaṉai “vaṇmaiyiṉāl uyir aṅkar kulātipaṉ” eṉṟum, “allātavarkkum iravimakaṉ ariyatāṉam aḷikkiṉṟāṉ” eṉṟum cāṉṟōr pukaḻkiṉṟaṉar.
karṇaṉ turiyōtaṉaṉiṭattil pēraṉpuṭaiyavaṉ; avaṉ taṉakkuc ceyta naṉṟiyai niṉaittu “āreṉṟaṟiyat takāta eṉṉai aracu mākki muṭicūṭṭic cīrum, tiṟamum, eṉatu perun tiruvum eṉakkē terintaḷittāṉ” eṉṟum, piṟavum karṇaṉ kūṟuvatu kaṟpōr neñcaiyurukkuvatākum.
turōpataiyiṉ tukilaik kaḷaiyumāṟu turiyōtaṉaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭapōtu, vīmaṉ mutaliyōr ciṉam mikuntu, uṭal tuṭippatu kaṇṭum, yutiṭṭiraṉ avarkaḷaik kaiyamartti “āya poruḷkaḷ ammuṟaiyē pōm, pōtu aṉaittum pōm, muṉṉam poṟuttīr iṉṉum poṟum” eṉkiṟāṉ; pāratap pōr uṇṭākātavāṟu, tavirppatu karuti kaṇṇapirāṉiṭam, “kayiravamum, tāmaraiyum kamaḻ paḻaṉak kuru nāṭṭil kaṟantu vāḻa, uyiraṉaiyāy cantu paṭa uraittaruḷ;” eṉa vēṇṭukiṟāṉ; turiyōtaṉaṉ, nāṭu oṉṟum nalkāṉākil aintu ūr vēṇṭu; avai illeṉil aintu illam vēṇṭu, avai maṟuttāl aṭu pōr vēṇṭu,” eṉṟu uraikkiṉṟāṉ. atu kēṭṭu maṉam varuntiya vīmaṉ mutaliya tampiyarai nōkki, “oru kulattil piṟantavarkaḷ uṭaṉ vāḻum vāḻviṉaippōl uṟutiyuṇṭō, iruvarukkum vacaiyaṉṟō, irunilam kāraṇamāka etirppatu” eṉpatu tarumaṉuṭaiya uḷḷattiṉ māṇpai yuyarttukiṟatu.
pāṇṭavar maṉaiviyākiya turōpataiyiṉ māṇpu perumai vāyntatu. peruvēntar kūṭiya pēravaiyil tuccātaṉaṉ taṉṉait tīṇṭit tukil kaḷaiya muṟpaṭṭapōtu uṭal cōrntu, uḷam cōrntu niṟpiṉum, aṟivu cōrvu paṭāmal uṇmai nilaiyai ōrntu, “vēṟu ōr collum, kūṟāmal kōvintā, kōvintā!” eṉṟu araṟṟiyatu, “tīya vaḻukkiyum vāyāṟ collāta” avaḷatu nalloḻukka viḻuppattai nilaināṭṭukiṟatu. paḻam poruntu carukkattil taṉ uḷḷak karuttaic ciṟitum oḷikkāmal “iṉṉum vēṟoruvaṉ eṉperum koḻunaṉ āvataṟkurukum iṟaivaṉē eṉatu pēritayam” eṉpatu turōpataiyiṉ vāymai nalattai vaṟpuṟuttukiṉṟatu.
pāratattai aintu tokutikaḷāka 2000 pakkaṅkaḷil ārāycci purinta N.V. tāṭaṇi eṉṟa pēraṟiñar, pāṇṭava kauravar cūtāṭiyatu niyāya camayamum, vaicēṭika camayamum pōrāṭu vatākavum, vētāntamum, vaicēṭikamum poruvatākavum koḷkiṉṟār. pāṇṭavarkaḷai vaicēṭika tantuvaṅkaḷākak koṇṭu tarumaṉaip puttiyākavum, vīmaṉai maṇamākavum, aruccuṉaṉaip pirāṇavāyuvākavum nakula cakātēvarkaḷai intiriyaṅkaḷākavum, kuntitēviyai nilamākavum, kaṇṇaṉaip puruṭa tattuvamākavum, turōpataiyaik karumattiyākavum pērāciriyar tāṭaṇi poruḷ ceykiṟār.
pāratattiṉ perumaikkup pērilakkāka niṟpatu pakavat kītai. atu pāratattiṉ oru pakutiyā, taṉi nūlā eṉṟa ārāycci iṉṟuvarai muṭivākavillai. varalāṟṟaṟiñar. vaicampāyaṉarāl tokukkappaṭṭa māpāratattiliruntu, cutta taruma maṇṭalattārāl mutaṉ mutaliṟ pakavat kītai taṉi nūlāka veḷiyiṭappaṭṭatu eṉpar. ataṉaic caṅkarar, irāmāṉucar mutaliya cāṉṟōr palarum pārāṭṭi virivurai kaṇṭirukkiṉṟaṉar.
ippāratam caṅka kālattukku muṉpiruntē tamiḻ nāṭṭil naṉku pōṟṟappaṭṭirukkiṟatu, iṭaikkālattil pallavar, pāṇṭiyar, cōḻar mutaliyōr āṭciyil āṅkāṅkē irāmāyaṇa virutti, pārata virutti eṉṟa peyarāl nivantaṅkaḷ viṭṭiruppataik kalveṭṭukkaḷum, ceppēṭukaḷum kuṟikkiṉṟaṉa.
pārata irāmāyaṇamāṉa itikācaṅkaḷ namatu nāṭṭil ciṟpam, ōviyam, nāṭakam, ciṟṟiyalakkiyaṅkaḷ mutaliya kalait tuṟaiyiṉ peru vaḷarccikku aṭippaṭaiyāy vaḷam ceytiruk kiṉṟaṉa. ivaṟṟil kāṇappaṭum akalikai varalāṟṟait tirupparaṅ kuṉṟattu ōviyaṅkaḷilamaittuc caṅkakāla makkaḷ iṉpuṟṟaṉar eṉṟu paripāṭal kūṟukiṟatu. itikācam uraitta kataikaḷ pala māmallapurak kaṟkōyilil kāṭci tarukiṉṟaṉa. irāmaṉ, aṉumār, pāṇṭavar, kaṇṇaṉ mutaliyōrkaḷai varam tarum teyvamākkik kōyil kaṭṭi, viḻākkaḷ eṭuttu nam nāṭṭavar makiḻkiṉṟārkaḷ. pārata irāmāyaṇa vīrarkaḷiṉ peyarait tāmpeṟṟa makkaṭku iṭṭu iṉpuṟuvatu, pārata nāṭu muḻutum potu iyalpāka irukkiṟatu.
pakavatkītai uraikkum kaṭamaiyuṇarvum camayavuṇmaik karuttum innāḷil viḷaṅkiya pālakaṅkātara tilakar, aṇṇal kānti aṭikaḷ mutaliyōrkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaik kavarntu avarkaḷ vāḻvai uyarttiyirukkiṉṟaṉa. tirōpatai, aracavaiyil niṉṟuraitta vañciṉaṅkaḷ pārata nāṭṭup peṇmaiyiṉ perumaiyai viḷakkiyatu kaṇṭu vimmitam eytiya amarakavi pāratiyār, pāñcāli capatam eṉṟa iṉiyatoru nūlai eḻuti iṉpuṟṟār.
pāratanāṭu maṭṭumaṉṟik kiḻakkāciya nāṭukaḷāṉa parmā, kampōṭiyā, intōṉēciyā mutaliya nāṭukaḷilum inta itikācaṅkaḷ paravi, avaravar ilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟṟiruk kiṉṟaṉa. puttār, cayiṉar iṭaiyilum ivai pōṟṟap paṭṭuḷḷaṉa. ivvakaiyil pārata camutāyattiṉ orumaip pāṭṭu vaḷarccikku inta itikācaṅkaḷ ceytirukkum toṇṭu aḷappariyatu. ivai mānilattup pallāṇṭu maruvi vāḻka eṉa vāḻtti amaikiṉṟēṉ.
- centamiḻc celvi

20. viññāṉam
aṇimaiyil amerikka nāṭṭu āṟṟalmikka āṭavar mūvar matimaṇṭalattukkuc ceṉṟu ataṉmēl iṟaṅkiya pōtu, teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattut talaimai iyakkunar tāmaraic celvar tiru.va. cuppaiyā piḷḷaiyavarkaḷ oru kaṭitam viṭuttārkaḷ. ataṉ uḷḷuṟai. “matimaṇṭalam ceṉṟaṭainta viṇveḷivīrar, makkaḷiṉam iṉṟuvaraiyum ceyyāta aruñceyalaic ceytu veṟṟikaṇṭuḷḷaṉar. avarkaḷ cemmaiyāka namatu nilavukiṟkut tirumpi vantu cēravēṇṭum; ataṟkāka aṉparkaḷ, ellām valla āṇṭavaṉ tiruvaruḷtuṇai purika eṉa vaḻipaṭavēṇṭum” eṉpatu. ataṉai eṉ naṇpar oruvarkkuk kāṭṭiṉēṉ. viyappu mikunta avar “itu ceyyattakka ciṟappuṭaiya - iṉṟiyamaiyāta ceyal” eṉṟu tamatu icaivait terivittār. piṉpu, ceytittāḷ, āntira nāṭṭup pattiracālattil viṇveḷi vīrarkaḷiṉ vīṟu niṉaintu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭa ceytiyaik koṇarntatu.
itu kaṇṭatum, anta naṇpar viraintu ōṭivantu, tiru. va. cu. piḷḷaiyavarkaḷiṉ eṇṇattiṉ uyarvaiyum viññāṉa aṟivil avarkkirukkum ārvattaiyum viyantu pukaḻntār. annilaiyil avar kaṇṇīr tuḷikka, vāyitaḻ tuṭikka, taḻu taḻutta kuraluṭaṉ, “tamiḻakamē! uṉakku iruḷnīṅka villaiyē; ceyaṟkariya ceyal itu eṉṟu teriyavō, atupaṟṟi iṟaivaṉiṭam uṉ cintaiyaic celuttavō, aṟivō, viḻaivō, ceyalō puriya uṉṉāl muṭiyavillaiyē; maṭamai yiruḷiliruntu nīṅki, vāḻvukku oḷiyum vaḷamum tantukoṇṭirukkum viññāṉa oḷikkatir uṉatu iruṇṭa uḷḷattil nuḻaivatu ekkālam?” eṉa ēṅkiṉār. īḻanāṭṭumakkaḷiṉ eḻucciyaiyum ārvattaiyum eṭutturaittup pārāṭṭiṉār. uṭaṉirunta naṇpar, “tēytal uṇmaiyum perukal uṇmaiyum, māytal uṇmaiyum piṟattal uṇmaiyum, aṟiyātōraiyum aṟiyak kāṭṭit tiṅkaṭputtēḷ tiritarum” eṉṟu tiṅkaḷaip puttēḷākavum, ataṉai uvamamāka vaittu “mārivāṉattu mīṉ nāppaṇ virikatirveṇṭiṅkaḷiṉ viḷaṅkit tōṉṟuka... avaṉ kalaṅkā nallicai” eṉa vāḻttukkuriya tākavum pōṟṟiṉāṉ paḻantamiḻaṉ. kōyilil navakkiraṅkaḷil oṉṟāy, vaḻipaṭappaṭum tiṅkaṭputtēḷ-cantirapakavāṉ-maṉitaṉ kālaṭik kīḻ maṇṇuruṇṭaiyāy viṭṭa teṉa varunti, vāytiṟa vāmal irukkiṟāṉ innāḷaiya tamiḻaṉ. aṉṟu viṇveḷiyai “vaḷiiṭai vaḻaṅkā vaḻakkarum nīttam” (puṟam) eṉṟuraitta tamiḻaṉ, iṉṟu ēṉ vāy mūṭi, anta “nīttam” kaṭantu  niṟkum aruñceyaliṉ arumai niṉaintu pārāṭṭum eḻucciyiṉṟi irukkiṉṟāṉ? eṉṟoru viṉāvai eḻuppiṉār! viññāṉa aṟiviṉ meymmai kāṇāta ciṟumai eṉṟu viṭai vantatu.
viññāṉam eṉpatu yātu? nām vāḻum nilavuruṇṭaiyiṉ akattum puṟattum cūḻntu kāṇappaṭum viṇṇaiyum ataṉkaṇ kāṇappaṭum nāḷum kōḷumākiya aṇṭaṅkaḷaiyum nōkki avaṟṟiṉ meymmaiyum kaṇṭu āyntu peṟum aṟivum pulpūṭu mutal makkaḷ īṟākavuḷḷa uyirpporuḷkaḷiṉ akakkūṟu puṟakkūṟu kaḷaiyum, nilam nīr tī vaḷi vāṉam eṉpavaṟṟiṉ  uṇmai meymmaikaḷaiyum kaṇṭāyntu peṟum aṟivum viññāṉamākum. poruḷkaḷaik kaṇṭum kēṭṭum uṇṭum uyirttum uṟṟum peṟum aṟivu iyaṟkaiyaṟivu. itaṉai ñāṉacampantar” iyal
ñāṉam” eṉṟum, poruḷkaḷiṉ paṇpaiyum ceyalaiyum kaṇṭu āyntu ivai ēṉ iṅṅaṉam āyiṉa, ākiṉṟaṉa eṉak kāraṇakāriya neṟiyil aṟivatu vayañāṉam eṉṟum kūṟukiṉṟār. poruḷkaḷiṉ  amaippaiyum avaṟṟiṉ ākkak kūṟukaḷaiyum nōkki, avai eppaṭi amaintuḷḷaṉa? emmuṟaiyil ākiyuḷḷaṉa? eṉa aṟivatu viññāṉam. nammavar vayañāṉattai viññāṉamākak koṇṭu ulakavuṇmai yaṟiyum  viññāṉattaik kaiviṭṭatutāṉ, iṉṟum, matimaṇṭalattiṟ kālvaikkum aḷaviṟku atu vaḷarntatu kaṇṭum nayantu viyantu makiḻum nalam nammiṭaiyē viḷaṅkit tōṉṟāmaikkuk kāraṇamāyiṟṟu.
vayañāṉam, viññāṉam eṉṟa iraṇṭum,potuvāṉa-iyaṟkaiyāṉa-iyalñāṉattiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vaḷarpavai. iḷañciṟuvarkaḷiṉ uḷḷattē inta iyal ñāṉam taṉṉiyalpil ārva vaṭivil-viḻaivu vaṭivil-iyaṅkukiṟatu. avarkaḷ epporuḷaik kāṇiṉum viḻaivuṇarvāl untappaṭṭu, ārvattōṭu kaṇṭu kēṭṭu uṇṭuyirttu uṟṟaṟiya muṟpaṭu kiṉṟaṉar. inta aṟivai ettuṇaiyaḷavu ūkki vaḷarkkiṉṟōmō, attuṇaiyaḷavu vayañāṉamum viññāṉamum nāṭṭil perukum. viññāṉam immaiyulakil poruḷiṉpa vāḻvu peṟavum vayañāṉam ammai vāḻvil aruḷiṉpa vāḻvu peṟavum naṉku amaintavai. “civaṉ uyyak koḷkiṉṟa āṟu intap pūmi” eṉṟu maṇivācakap perumāṉ uraippatai veṟitē colluvataiviṭa, avar kūṟiyatu pōlac “colliya pāṭṭiṉ poruḷ uṇarntu” cintikka vēṇṭum. cintittāl ivvuṇmaikaḷ viḷakkamuṟum.
inta viññāṉam, makkaḷiṉ uḷḷattil iḷamaiyil, “inta vāṉam evvaḷavu uyarattil irukkiṟatu? mēlē eṟinta kal ēṉ nilattil viḻukiṟatu?” eṉpaṉa pōṉṟa kēḷvi vaṭivil iyal ñāṉattil muḷaikkiṟatu. itu vilakkamuṭiyātatu; vilakkak kūṭātatumākum. namakku iraṇṭum teriyāmal pōṉatu kuṟṟam. “cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉṟa aintiṉ vakai terivāṉ kaṇṇatē ulaku” eṉṟu tiruvaḷḷuvapperumāṉ iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉpē aṟivuṟuttiṉār. āyiram āṇṭukaṭkumuṉ, “vallāṉ oruvaṉ kaim muyaṉṟu eṟiyiṉum, māṭṭā oruvaṉ vāḷā eṟiyiṉum, nilattiṉ vaḻāak kal” eṉṟu paṭṭiṉattaṭikaḷ, vāṉattil eṟinta kaṟkaḷ nilattil vīḻvatu tappāmaiyaik kaṇṭu uraittār. uraittum eṉ? āṇṭukaḷ uruṇṭaṉavēyaṉṟi akkaruttukkaḷ aṟivil tōyavillai; cintaiyil - ñāṉak kaṇṇiṉil-ciṟantu paṭiyavillai.
kāṇappaṭṭa ulakaik koṇṭē kāṇappaṭāta kaṭavuḷ uṇmai kaṇṭavar paṇṭaip perumakkaḷ; kaṭavuḷaik kāṭṭiya ulakaip piṉṉōr naṉṟi maṟantu ataṉaik kāṇa viḻaiyāvāṟu makkaḷ karuttai māṟṟiṉar. kaṭavuḷai ulaku karuviyākak kaṇṭa pōtu, atu, taṉpāl uḷḷa nuṭpaṅkaḷaiyum avai tammil muṟaipiṟaḻātu oḻukum oḻukalāṟṟaiyum naṉku kāṭṭiṟṟu. “avaṉ avaḷ atu eṉum avai”, kaṭavuḷ oṉṟāy uṭaṉāy irukkum iṭamāy, uṇarvār uṇarvukku uṇmaikaḷai oḷivu maṟaivu iṉṟi uṇarttum oṭpam uṭaiyatu eṉṟum uṇaracceytatu. “vāḻtal vēṇṭum ivaṇ varainta vaikal; āruyir muṟaivaḻip paṭūum eṉpatait tiṟavōr kāṭciyil teḷintaṉam” eṉṟu caṅka kālat tamiḻar kaṇṭaṉar; annāḷil uṟavu koṇṭirunta kirēkkarum aṟintiruntaṉar. āyiram āṇṭukkup piṉṉar, ulakiṉ uṇmait taṉmai kaṇṭa maṇivācakar nammai “maṇṇakattē vantu vāḻac ceytāṉ” eṉa iṟaivaṉaip paravik kūṟiṉār. ñāṉāmirta āciriyar, iṟaivaṉ, uyirkaḷākiya nām viññāṉamum vayañāṉamum (Science and Philosophy) peṟutaṟkē ivvulakaic ceytāṉ eṉṟa karuttum viḷaṅkak “koṉṉē ceyyāṉ taṉ nēr illāṉ” eṉṟār. paṉṉū ṟāṇṭukaṭkup piṉṉart tōṉṟiya ālparṭṭu aiṉsṭaṉ eṉṟa viññāṉac celvar, “kaṭavuḷ nuṇukkariya nuṇṇuṇarvāy irukkalām; āṉāl avar namakkup pakaiyāyk kēṭu ceypavarallar” (“God may be subtle but he is not malicious”) eṉṟu kūṟiṉār.
annāḷil maṟṟoru karuttum makkaḷ uḷḷattil māṇpuṭaṉ viḷaṅki yiruntatu. iyaṟkaiyulakam, taṉpāl uḷḷa poruḷkaḷiṉ akattum puṟattum ūṭuruviyirukkum iyal muṟai nuṭpaṅkaḷai (Laws of Nature) nuṇukik kāṇamuyalvārkkuk kāṭṭum taṉmaiyuṭaiyatu eṉṟu eṇṇi iṉitu nampiṉar. “kāṇpār ār kaṇṇutalāy kāṭṭākkālē” “nāṉētum aṟiyāmē eṉṉuḷ vantu nallaṉavum tīyaṉavum kāṭṭā niṉṟāy” eṉṟu tirunāvukkaracar kūṟuvatu ikkoḷkaiyai vaṟpuṟuttukiṟatu. mēlum, itu makkaḷi ṉattiṉ maṉattai viṭṭu eṉṟum nīṅkiṉa tākavum teriyavillai. ulaka muḻutum inta naṉṉampikkai iruntirukkiṟatu. itaṉāltāṉ ōriṭattil iṉṟēṉum piṟaviṭaṅkaḷil viññāṉam vaḷarntu vantuḷḷatu.
moḻikku ilakkaṇam kaṇṭu uraikkum mūtta aṟiñar pōla viññāṉikaḷum cila uttikaḷai mēṟkoṇṭuḷḷaṉar. ilakkaṇaṅkaḷ kūṟum uttikaḷ pōlap palavākāmal, mūṉṟu uttikaḷē viññāṉap pēṟṟukku vēṇṭappaṭukiṉṟaṉa. mutalāvatu tokuttal, iḵtu  ilakkaṇa nūlkaḷilum uḷḷatu; aṅkē tokuttuk kūṟal eṉappaṭukiṟatu. viññāṉam ceyalmēl iruppatākaliṉ, itaṉait tokuttal eṉac colli viṭukiṟatu. virintu parantu kiṭakkum ulakiyaṟ poruḷkaḷai nēriṟ kaṇṭu tokuppatu mutalāvatu ceyalākum. iraṇṭāvatu vakuttal; kaṇṭakāṭcip poruḷkaḷai iṉam iṉamāka vakuppatu; ilakkaṇavuttikaḷil itu vakuttu meyn niṟuttal eṉappaṭukiṟatu. ivvāṟu vakuppatāl poruḷkaḷiṉ paṇpum toḻilum māṟṟamaṭaiyā. cīṭṭāṭṭattil iṉamāṉa cīṭṭukaḷai matippuk kēṟpa vakuttuk kaiyil tāṅkuvatupōla, ivvakuttal ārāyccikku amaintirukkiṟatu eṉa viññāṉikaḷ koḷkiṉṟaṉar. mūṉṟāvatu meymmai tuṇital. vakuttuk koḷḷappaṭṭa poruḷkaḷiṭaiyē amaintu kiṭakkum potuppaṇpait tuṇintu koḷvatākum. poruḷ vakai aṉaittiṉum oṉṟiya meymmaiyātalāl itaṉai iṟutiyākak koḷkiṉṟaṉar viññāṉikaḷ.
aṟivārāycci ceyyum aṟiñar ellārkkum inta neṟi oppamuṭintatāyiṉum, paḻaṅkāla aṟiñar palar, oru cila uṇmaikaḷaip palarum aṟintavai eṉa mēṟkoṇṭu avai ārāya vēṇṭātavai (Axioms) eṉak koṇṭoḻintaṉar. atu piṉpu varaiyaṟutta vitiyākavē, kāṇum kāṭcip poruḷkaḷiṉ aṟivai avaṟṟuḷ aṭakkik kāṇpatu eṉṟa ceyalil vantu muṭintatu. cila caṭṭa viti varampukaḷai vaittuk koṇṭu, vaḻakkukaḷai avaṟṟuḷ aṭakkutaṟkāka vātam puriya vēṇṭiya cūḻnilaiyai uṇṭupaṇṇiṟṟu. itaṉai vaḻakkuraittu muṭivu ceyyum nītimaṉṟaṅkaḷilum, ilakkaṇa ilakkiya camaya nūlurai kaḷilum mikavum viḷaṅkuvatu kāṇalām. immuṟai kāṇpataṟku iṉpamākavē tōṉṟum; aṟiviyal viḷaiyāṭṭākavē  itu karuta niṟkiṟatu. ittuṟaiyil paṇṭai nāḷil namnāṭṭu aṟiñarkaḷ pērūkkaṅkoṇṭu piṟaṅkiṉar. paḻaiya uraikārarkaḷāṉa cēṉā varaiyarum parimēlaḻakarum nacciṉārkkiṉiyarum civañāṉa muṉivarum ciṟanta eṭuttukkāṭṭukkaḷāvar. piṟkālattil caivacittānta caṇṭamārutam cōmacuntara nāyakar, maṟaimalai yaṭikaḷ, aracañ caṇmukaṉār, nāvalar cōmacuntara pāratiyār mutaliyōr muṉṉiṉṟu mēṉmai eytiṉar.
inta muṟaiyil ārāyccik kalviyil cila kuṟaipāṭukaḷ tōṉṟalāyiṉa. avarkaḷ cūḻalil nilaviya vitivarampukaḷai aṟivatum avaṟṟiṟkuriya koḷkaikaḷaiyum nūṟporuḷkaḷaiyum kaṟpatumē meyyāṉa ñāṉap pēṟākiviṭṭatu. paṇṭaiyōr itaṟkē ēṟṟamaḷittaṉar. “eppāl nūlōrkkum tuṇivu” eṉṟum “nūlōr tokuttavaṟṟuḷ ellām talai” eṉṟum, “matinuṭpam nūlōṭuṭaiyār” eṉṟum tiruvaḷḷuvar kūṟutalāl aṟiyalām.
innūṟporuḷkaḷum koḷkaikaḷum nuṇṇiya ārāycciyiṉ viḷaivāka irukkalām; avaṟṟai vaḻaṅkiyōrum nuṇmāṇ nuḻaipulac celvarkaḷāka viḷaṅkalām. āyiṉum, avarkaḷatu nūlaṟivu piṉtoṭarum makkaḷatu aṟivup pēṟṟukku ōr ellaiyai varaiyaṟuttuviṭṭatu. cintaiyai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu aruvāy nuṇṇitāy virintu cellum aṟiviṉiṭaiyē ulakiyaṟ poruḷaṟivaip pukuttuvatu kūṭātu; atu niṟaivuṭaiya ñāṉak kāṭciyil kuṟaivuṭaiya aṟivaip pukutti mācupaṭuttuvatākum eṉṟu avarkaḷ karutiṉar.
iraṇṭāvatāka, ikkaruttu, ēṟiya ēṇiyai mēlē ceṉṟapiṉ utaittut taḷḷum ciṟu ceyalākum kuṟṟattukku uḷḷākkiṟṟu. avarkaḷiṉ ñāṉattukku vāyilāka irunta ulakiyalai veṟuttu ikaḻnturaippārāyiṉar; ulakiyalaṟivu nilaiyāmaiyum poym maiyum uṭaiyatu eṉa otukkiṉar. iṟaivaṉ, kāṇappaṭum ulakiṉkaṇ oṉṟāyum uṭaṉāyum kalantu uyirkaḷākiya nammai vāḻacceytu uyti peṟuvikkiṉṟāṉ eṉpataiyum maṟantaṉar. itupōṉṟa karuttē kirēkka aṟiñariṭaiyēyum iruntatu. putiyaṉa kāṇṭal, (Inventions) avaṟṟaic ceymuṟaiyil vaittu ārāytal, (Experiments) iyaṟkaiyil uḷḷa poruṭpaṇpukaḷai nōkkutal (Study of Nature) ākiyavaṟṟaic ceyvatil avarkaṭku viḻaivum ārvamum illātoḻintaṉa. maruttuvakkalaiyil, namnāṭṭil ettuṇaiyō āṟṟal mikka maruntukaḷaik kaṇṭa cittarkaḷ tām mēṟkoṇṭa ceyammuṟaik kūṟukaḷai veḷipaṭut tāmal maṟaintaṉar; paṉṉūṟaṭi uyaramuḷḷa māṭamāḷikai, kōyil vimāṉaṅkaḷ, āṟṟaṇaikaḷ kaṭṭiya kaṭṭiṭap pulavarkaḷ, avaṟṟiṟku aṭippaṭaiyāṉa karuttukkaḷaiyum avaṟṟaik kaṇṭaṟinta muṟaiyaiyum piṟaraṟiya eḻutivaittilar. nāṭṭil vāḻnta kalviyāḷarum avaṟṟai eḻutāmaiyaik kuṟṟameṉak kūṟavillai. ataṉāl avaṟṟai ātarikkum uḷḷam makkaḷiṭaiyē tōṉṟavillai. itē nilaitāṉ muṉṉāḷaiya kirēkkariṭamum poruntiyiruntatu. viññāṉat tuṟaikkuriya aṭippaṭaik karuttukkaḷaik kaṇṭāyntu uraittavar cairapkūcu eṉṉum ūravarāṉa ārkkimiṭīcu eṉṟa aṟiñar. tām kaṇṭa uṇmaiyai aṟitaṟku mēṟkoṇṭa ceymmuṟaiyai eḻuta maṟuttuviṭṭār.
maṟṟoru kuṟaiyum avarkaḷ pāl iruntatu. “muṉṉōr moḻiporuḷēyaṉṟi avar moḻiyum poṉṉēpōl pōṟṟuvam” eṉpatu avarkaḷuṭaiya koḷkaikaḷil oṉṟu. muṉṉōr vakutturaitta koḷkaikaḷum karuttukkaḷum ciṟanta nilaipeṟṟa uṇmaikaḷ. avai oru kālattum poypaṭā. ellā aṟivum avaṟṟāl peṟappaṭum eṉṟē nampiṉar. ikkaruttē tōṉṟac “citaivila eṉpa mutalvaṉ kaṇṇē” eṉṟu tolkāppiyar kūṟuvar. mēlum avar “eṉpa” eṉpataṉāl, avarkku muṉṉāl kālattēyē ikkoḷkai tōṉṟi nilaviṟṟeṉa aṟikiṉṟōm. ituvē kirēkka nāṭṭu aṟiñariṭaiyē iruntatu. avarkaḷ, kāṇappaṭum ulakap parappil nilavulaku oṉṟumē iyakkamum cuḻaṟciyumiṉṟi virintu parantu kiṭappatu. ēṉai nāḷum kōḷum nilavulakai maiyamākak koṇṭu cuṟṟivantaṉa; varukiṉṟaṉa eṉpatu avarkaḷ koṇṭirunta koḷkaikaḷil oṉṟu. maṟṟoṉṟu inta aṇṭattukku mēlēyuḷḷa vāṉulaku eṉṟum orutaṉmaittāy, kuṟaiyum kuṟṟamum illatāy muḻumai peṟṟatu; maṇṇulaku kuṟṟamum kuṇamum kalantu muḻu niṟaiviṉṟik kuṟaipāṭuṟṟuk kiṭappatu eṉavum, ivai evarālum māṟṟa muṭiyāta. eṉṟum māṟāta uṇmaikaḷ eṉavum eṇṇi mēṟkoṇṭiruntaṉar.
mēlaināṭṭu varalāṟṟil puttuṇarcciyum puraṭciyum tōṉṟiyapōtu makkaḷiṭaiyē mēṟkaṇṭa koḷkaikaṭku nērmāṟāṉa uṇarccikaḷ tōṉṟi malarat talaippaṭṭaṉa. poyyā meymmaikaḷ eṉa mēṟkūṟip pōntavai, uṇmaiyulakiṉ paṇpaiyum ceyalaiyum uḷḷavāṟu muṟṟavum kāṇātu kuṟaipaṭak kaṇṭavai; yāvum palporuṭ kāṭciyāl āyantu kāṇattakkavai; oru karuttup pallāyiram pēr palkālamākak kaṇṭu āyntu koṇṭateṉṉiṉum, oruvaratu uṇmaiyārāycciyil, atu māṟāy, uṇmaikku ovvātatāyt tōṉṟumāyiṉ, ataṉai māṟṟiyamaippatē muṟai eṉṟa koḷkai uruvāyiṟṟu, itaṉāl palapēr aritiṉ muyaṉṟu kaṇṭa teṉṟālum, oru koḷkai muṭinta muṭivu eṉṟu koḷḷappaṭuvatu oḻintatu; piṟitorukāl nikaḻum ārāycciyāl muṟintu poypaṭalām eṉṟa uṇarvu talaiyeṭuttatu.
innāḷaiya viññāṉac cūḻalil oruvar paṉmuṟai cintittum ceymuṟaikaḷāl (Experiments) ārāyntum teḷintu oru koḷkaiyai niṟuvi veṟṟi kaṇṭālum, ataṉaip piṟaroruvar taṉittō, piṟa tuṇaivaruṭaṉ kūṭiyō maṉaṅkalantu ārāyntu aḵtu uṇmaiyē eṉak kāṭṭiṉālaṉṟi ēṟṟukkoḷḷap paṭuvatillai. “ariyakaṟṟu ācaṟṟār kaṇṇum teriyuṅkāl iṉmai aritē veḷiṟu” eṉṟu tiruvaḷḷuvarum kūṟiṉar. itu namakku iṉṟu iyalpāyviṭṭatu; muṟkālattilum iṭaik kālattilum vāḻntu viḷaṅkiya ñāṉikaṭku muṟaiyākat tōṉṟavillai. tām kaṇṭu teḷinta uṇmaikaḷaip piṟarkkuk kāṭṭāmal maṟaittē oḻukiṉar. kirēkka ñāṉikaḷ itaṟku vilakkallar. paitākaracu (Pythogoras) mutaliyōr ivvāṟu maṟaittoḻukiya māntarāvar. iṭaik kālattil vāḻnta itara viññāṉikaḷiṟ palar (Alchemist) vēṇṭumeṉṟē tāṅkaḷ kaṇṭa uṇmaikaḷait tamatu ciṟu cūḻalukkuḷḷē oḷittu vaittiruntaṉar. ki.pi.patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil vāḻnta kaṇakkiyaṟ pulavar nikkalō tārttā kiliyā (Nicclo Tartaglia) eṉpār mūvuṟaḻc camaṉam (Cubical equation) eṉṟa kaṇakkut tāṉkaṇṭa vaḻimuṟaiyaip piṟarkkuk kāṭṭāmalē vaittiruntār; piṉpu cermiṉō kārṭaṉō eṉpavar ataṉai aṟintu tām kaṇṭatu pōla veḷiyiṭṭār. atu kaṇṭu maṉam vetumpiya tārttākiliyā teḷiveytiya pōtu, “itu kāṇap paṭṭavuṭaṉ veḷiyiṭap paṭṭirukka vēṇṭum. itu pōṉṟavai avvappōtu piṟar aṟiya veḷiyātal naṉṟu” eṉṟu kūṟiṉār.
putitākak kāṇappaṭum viññāṉavuṇmaiyō, karuttō, koḷkaiyō naṉku teḷivāki veḷivanta pōtilum, kuṟainta aḷavil oruvarāyiṉum paṉmuṟaiyum kaṇṭu āyntu ataṉ meymmaittaṉmaiyai niṟuva vēṇṭum eṉpatu viññāṉattiṉ viyattaku nilaimaiyākum. viññāṉam oruvaratu uṭaimaiyaṉṟu; viññāṉikaḷiṉ kūṭṭiyakkam.
ki.pi. 1645 il ilaṇṭaṉ rāyal cocaiṭṭi eṉṟa kaḻakam tōṉṟi ki.pi.1660 il iraṇṭām cārlas maṉṉariṉ ātaravu peṟṟatu. ikkaḻakam avvappōtu kūṭumpōtu tāmtām ceyta ārāyccikaḷai veḷippaṭaiyāka viḷakki araṅkēṟṟuvar; avaṟṟai lattīṉ mutaliya vēṟṟumoḻikaḷiliṉṟi āṅkilattilēyē eḻutuvar. āṅkilattilē eḻuta vēṇṭum eṉṟatu lattiṉ moḻi
mēl veṟuppaṉṟu; nāṭṭavar palarum aṟintu koḷḷa vēṇṭu
meṉpatu karuttu. nam nāṭṭil ivvāṟu ōr ārāyccik kaḻakam kūṟumāyiṉ itu moḻiveṟiyeṉṟa mūṭamati yiṉar cilar talai
virittu āṭuvar; alaṟuvar; ceytittāḷkaḷil talaiyaṅkattil oppāri vaippar. atu kaṇṭu cilar añci nīṅkuvar.
inta māṟutal aicak niyūṭṭaṉ, ikkaḻakkattiṉ uṟuppiṉa rāṉapōtu ēṟpaṭṭatu. kalilēyō, ṭēṉiṣnāṭṭu viññāṉiyāṉa ṭaikkō pirāki, cerumaṉi vāṉa viññāṉi jāṉacu kepḷar ākiyōr kaṇṭa neṟiyaip piṉpaṟṟi niyūṭṭaṉ ceymmuṟaik kāṭciyāl (Experimentation) iyakka viti mūṉṟum puviyīrppum kaṇṭār. koḷkaikaḷaiyum vitivakaikaḷaiyum muṉvaittup piṉṉar avaṟṟiṉ uṇmai kāṇum neṟiyaik kaikkoṇṭi rukkumāyiṉ, ēṉai ilakkiyam, ilakkaṇam, varalāṟu mutaliyaṉa pōla, viññāṉamum potuk kalviyāy makkaḷiṉ paṇpāṭu uṇarttum kalait tuṟaiyāy māṟiyirukkum. ceymmuṟaik kāṭciyai - aḵtāvatu poruḷkaḷai vakaippaṭuttik kāṇpatum, ovvoṉṟiṉ paṇpaṟivatum, ‘vakuttu meynniṟut’talum ākiya neṟiyai mēṟkoṇṭataṉāl, viññāṉak kāṭciyum uṇarvum, mikka pēr uḻaippāy irukkiṉṟaṉa; poruṭcelavukku uḷḷāyirukkiṉṟaṉa. viññāṉattiṉ viḷaippayaṉai nōkka iḵtu oru kuṟṟamākātu.
nāṭkaḷ cellac cella viññāṉattiṉ ellai mikka virivaṭaintatu. āḻntakaṉṟa aṟivu peṟuvataṟku viññāṉikaḷ tattamakkēṟpa oru kūṟṟaiyē varaintu koṇṭaṉar; itaṉāl taṉittuṟaic ciṟappārāycci (Specialisation) viññāṉac cūḻaluṭ pukuvatu iṉṟiyamaiyātāyiṟṟu. vaḻivaḻiyāka vanta viññāṉi kaḷāl ovvoṉṟum pulamai vaḷam peruki virintu celkiṟatu.
viññāṉattiṉ potuviyalpil karuttaic celuttiya aicak ācimōv eṉṟa viññāṉap pēraṟiñar, viññāṉikaḷ eḻutum nūlkaḷiṉ moḻi naṭaipaṟṟi nalla karuttukkaḷai vaḻaṅkukiṉṟār. viññāṉam kāṭṭum poruḷkaḷum nalkum karuttukkaḷum putiya coṟkaḷum putumai nuṭpaṅkaḷum niṟaintiruppatāl, avarkaḷiṉ moḻi naṭaiyaik kaṇṭōr eḷitil viḷaṅkāmai kaṇṭu veruṇṭaṉar; makkaḷil vēṟu paṭṭavarākavē karutaluṟṟaṉar. avarkaḷatu pulamai nalam kaṇṭu viyantu pārāṭṭuvatu orupuṟam irukka neñcilaccam mikuntaṉar; iḷaiñaruṭ cilar añci yōṭiṉar.
aḵtu oru kālam. viññāṉikaḷ inta nilaiyaik kaṇṭu karuttu māṟaluṟṟaṉar. tamatu ārāycciyaṟivum ataṉāl viḷaiyum payaṉum etirkālap perumakkaḷāṉa iḷaiñar ulakai nōkki yiruppatai uṇarntaṉar. tammuṭaiya putumaik kāṭcikaḷum karuttukkaḷum potinta eḻuttu naṭai, eḷiya moḻiyil makkaḷ paṭittuṇarum vakaiyil amaiyavēṇṭum eṉa eṇṇuvārāyiṉar cilar itaṉaik karuttiṟkoṇṭu eḻutaluṟṟaṉar.
palar, tāṅkaḷ eḻutuvaṉavaṟṟai aṟintukoḷḷa virumpuvōr viññāṉap payiṟciyum uṇarvum uṭaiyarāka vēṇṭum; attakutiyillaiyāyiṉ payaṉillai eṉṟu uraip pārāyiṉar. “nāṅkaḷ uṅkaḷ nilaikku iṟaṅkuvatai viṭa nīṅkaḷ uyarvatu nallatu” eṉa aṟaṅkūṟavum cilar muṟpaṭṭaṉar.
innilaiyil makkaḷiṭaiyē viññāṉattai aṟitaṟku iḷaiñar uḷḷattil viḻaivum ārvamum perukiṉa. kalviyāḷar kūṭṭaṅkaḷil itaṉai oṭṭiyum veṭṭiyum pēcuvōr mikuntaṉar. tuḷḷi vīḻntu cuḻaṉṟu kalaṅkum nīr piṉṉart teḷivatu pōla viññāṉak kalviyāḷar kuḻuvil teḷivu piṟantatu. viññāṉak karuttukkaḷai aṟintumakiḻa virumpuvōṉ viññāṉiyāka irukka vēṇṭum eṉpatu cīritaṉṟu; cēkcupiyariṉ nāṭakaṅkaḷaip paṭittaṟintu iṉpuṟak karutupavaṉ nāṭakam āṭupavaṉāka irukka vēṇṭum eṉpatu illai; ciṟanta icaiyaik kēṭṭu iṉpuṟuvōṉ icaip pulamaiyuṭaiyaṉātal vēṇṭum eṉpatu illai; naṉku camaitta uṇporuḷai uṇṭu kaḷippavaṉ oru camaiyaṟkāraṉāka iruttal nallatu eṉpār illai. aḵtu  “cātal tuṉpattaic cettuk kāṇa vēṇṭum eṉpatu pōlākum” eṉṟu karuttaraṅku oṉṟil pēciya cerumāṉiya viññāṉi yoruvar kūṟiṉār. ivvakaiyil naṭanta coṟpōrkaḷāl viññāṉattuṟaiyiṟ pukuntu ceymmuṟaik kāṭciyil tiḷaikkum maṉappāṉmai yillātārāyiṉum oruvar viññāṉa nūlkaḷaip paṭittu iṉpuṟalām; ataṟku avarkku urimaiyuṇṭu; maṟuppatu aṟamākātu eṉṟa tuṇivu piṟantatu.
“viññāṉattiṉāl viḷaintuḷḷa nalaṅkaḷ palavaṟṟaiyum payaṉ koṇṭuvāḻum makkaḷiṭaiyē viññāṉa uṇarvu naṉku paravavēṇṭum; ataṉ aṭippaṭaiyaṟivu ellārkkum eḷitāka eyta vēṇṭum. viññāṉak karuvikaḷai iṉṟu ellā makkaḷum vēṟṟumaiyiṉṟik kaiyāḷukiṉṟārkaḷ. avarkaḷai aṟiyāmai iruḷil aḻuttuvatu koṭumaiyākum,” eṉkiṟār aicak ācimōv.
vāḻka viññāṉam; vaḷarka viññāṉikaḷ.
- centamiḻc celvi

21. eḻil uruvam
tiru. vi.ka. avarkaḷiṉ maṟaivu tamiḻp pulamaip celvar oruvaratu maṟaivākum. kāla nilaiyum makkaḷ maṉanilaiyum vāḻkkai nilaiyum naṉkaṟintu avaṟṟiṟkēṟpa uyariya karuttu vaḻaṅkum avaratu pēccum eḻuttum nāṭṭil perumpaṇi ceytuḷḷaṉa.
tamiḻ ilakkiya ulakil nam tiru. vi.ka.ciṟu ciṟu vākkiyaṅ kaḷāl tiruntiya karuttukkaḷai aḻuttam tiruttamāka eḻutum putumuṟai eḻuttu naṭai kaṇṭavar. eḻuttu naṭaiyil tiru.vi.ka. naṭaiyeṉṟa oru ciṟappu naṭaiyum nilavukiṟatu. ‘maṉitavāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum’ ‘peṇṇiṉ perumai,’ ‘murukaṉ allatu aḻaku’ mutaliya nūlkaḷ payiluntōṟum iṉpavoḷi vīci niṟkiṉṟaṉa.
araciyal ulakil kāṅkiracil cērntu tamiḻnāṭṭuk kāṅkiracu mānāṭukaḷilum potumēṭaikaḷilum tiruntiya centamiḻil araciyal urimaik karuttukkaḷaip pallāyiram makkaḷ kūṭip parintukēṭkumāṟu pēcuvār. tiru.vi.ka.pēcavarukiṟār eṉṟāl āṇkaḷum peṇkaḷumāka makkaḷ tiraṇṭu viṭuvar.
camayavulakil tiru.vi.ka. oru taṉittuṟaviyāka viḷaṅkiṉār. avar camayakkaṇmuṉ kuṟukiya nōkkaṅkaḷum poruḷaṟṟa kaṭṭup pāṭukaḷum etirniṟpatillai. caivacamayat tirumuṟaikaḷil pēriṭam peṟum tiruttoṇṭar purāṇattukku avar poṟittuḷḷa muṉṉuraiyum karutturaiyum avaratu virinta uraiyaṟivai eṭuttukkāṭṭuvaṉavākum.
camutāya ulakil toḻilāḷar iyakkam, peṇṇurimai iyakkam, camataruma iyakkam ākiyavai tiru. vi.kaviṉ pērātaravu peṟṟavaiyākum. puttar, kānti, irāmaliṅkar, tāyumāṉavar mutaliya perumakkaḷ vaḻaṅkum uyariya karuttukkaḷukkum putumuṟaiyil viḷakkantantu iṉṟaiya vāḻvukku ākkamākum vakaiyil tiru.vi.ka.eḻutiyuḷḷavai eṉṟum yāvarum kaṟṟup payaṉpaṭum nilaiyil uḷḷaṉa.
eḷimaiyil arumaiyum paṇivil perumaiyum, vaṟumaiyil cemmaiyum tiru.vi.kaviṉ uruvil tikaḻntu niṉṟaṉa. veḷḷiya katarāṭaiyuṭuttu neṟṟiyiṟ cantaṉa milaṅka mella naṭantuvarum avaruṭaiya mētakka tiruvuṭal maṟaintatu. meṉṉakai tavaḻum muṟuval maṟaintatu. melliya tamiḻ oḻukum pēcciṭaiyē iṭatukaiyeḻuntu eṇṇattaik kāṭṭum tiru.vi.ka.viṉ eḻil uruvam maṟaintatu. ellām maṟaiyiṉum avaruṭaiya eḻuttum pēccum emmuṭaiya neñcaiviṭṭu maṟaiyā. avarkkeṉa avar niṉaivukkeṉa, iṉṟaiya tamiḻaṟiñarkaḷ maṇṭapam niṟuva muyalkiṉṟaṉar. ammuyaṟci iṉitu niṟai veytuka.
- centamiḻc celvi
22. paṇṭitamaṇiyiṉ māṇpu
mutuperumpulavar makāmakōpāttiyāya paṇṭitamaṇi 
mu. katirēcaṉ ceṭṭiyār avarkaḷ inta nūṟṟāṇṭil ciṟantu viḷaṅkiya pulavar perumakkaḷuḷ talaimaiyiṭam peṟṟut tikaḻntavar. tamatu taṉiyuḻaippu oṉṟālē uyarnta periyavar. ceṭṭi nāṭṭiluḷḷa makipālaṉpaṭṭiyil taṉa vaṇikarkuṭiyiṟ piṟantu tamiḻilum vaṭamoḻiyilum nalla pulamaipeṟṟu uyarntu aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil tamiḻppērāciriyarāy iruntu tamiḻppaṇipurintu ōyvu peṟṟut tiruvācakattukku uraiyeḻutum paṇiyai mēṟkoṇṭu atu muṭiyumuṉpē maṟaintu iṟaivaṉ tiruvaṭip peruvāḻvu peṟṟār.
makipālaṉpaṭṭikku ap peyar iṭaikkālac cōḻa maṉṉar kālattil uṇṭāyiṟṟu; ataṟku muṉpellām avvūr ‘pūṅkuṉṟanāṭṭup pūṅkuṉṟam’ eṉṟu vaḻaṅkivantatu. caṅkakālac cāṉṟōrkaḷuḷ kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ eṉṉum cāṉṟōr ivvūriṉar; “yātum ūrē yāvarum kēḷir” eṉṟu toṭaṅkum pāṭṭu ap pūṅkuṉṟaṉāruṭaiyatu. paranta pulamaiyum cālpumuṭaiya at takkōr nilaviya ūrē nam paṇṭitamaṇikkum piṟanta vūrāyt tamiḻpperumpulamai yeytutaṟku ēṟṟa iṭamāy amaintatu; iḵtu avarkaḷ karuvilē vāynta tamiḻttiruvākum.
cāṉṟōr pārāṭṭum takavuṭaippulamai eytiyatum paṇṭitamaṇiyavarkaḷ tām payiṉṟa vaṭamoḻikkaṇ ciṟantu nilaviya nūlkaḷuḷ cukkiranītiyait tamiḻil moḻipeyarttārkaḷ. ataṉpiṉculōcaṉā, miruccakaṭikam, utayaṇakāviyam ākiyavaṟṟai iṉiya tamiḻil moḻipeyarttārkaḷ. paṇṭitamaṇiyavarkaṭku muṉṉōrum piṉṉōrumākap palar tōṉṟi vaṭamoḻinūlkaḷ moḻipeyarttōr uṇṭu. avar palarum tamiḻil nirampiya pulamaiyillāk kuṟaiyāl kaṟpavar virumpattakka nilaiyil ammoḻipeyarppukkaḷaic ceyyum tiṟam kuṉṟiṉar. paṇṭita maṇiyiṉ moḻipeyarppukkaḷ mutaṉūliṉum ciṟanta coṉṉalamum poruḷvaṉappumkoṇṭu ciṟappuṟṟaṉa. cukkiranīti, miruccakaṭikam (maṇṇiyal ciṟutēr) eṉṟa iraṇṭaṉmoḻipeyarppukkaḷ accāki veḷivantuḷḷaṉa.
innilaiyil mēlaiccivapuriyil caṉmārkka caṅkattai niṟuvi āṇṭutōṟum viḻākkaḷ naṭattuvatuṭaṉ, pala māṇavar kaḷai maturait tamiḻccaṅkattār niṟuvi naṭattiya tērvukaḷukku aṉuppum muṟaiyil kallūriniṟuvi iṭaiyaṟaviṉṟi naṭaipeṟac ceytatu paṇṭitamaṇiyiṉ kalvippaṇiyākum. caṉmārkka caṅka nikaḻccikaḷil tamiḻakattil ciṟantu viḷaṅkiya tamiḻccāṉṟōr palarum kalantu iṉpuṟuvatu vaḻakkam. ip pulavarperumakkaḷ paṇṭitamaṇiyavarkaḷiṉ pulamai nalattai viyantu tammiṟkalantu nalkiya ciṟapputtāṉ “paṇṭitamaṇi”yeṉṉum paṭṭam.
paṇṭitamaṇi yavarkaḷiṉ perum pulamainalattai nēriṟ kaṇṭu viyantu pārāṭṭi iṉpuṟṟa tañcaik karantaittamiḻc caṅkat talaivar ta.vē. umāmakēcuvaraṉpiḷḷai avarkaḷ vāyilāka aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattār paṇṭitamaṇiyavarkaḷiṉ pulamaic ciṟappuṇarntu palkalaikkaḻakattiṟ pērāciriyarākak koṇṭu perumai yeytiṉar. akkālattē avaratu pulamai viḷakkattai yaṟintu intiya araciyalār avarkku makāmakōpāt tiyāyar eṉṟa ciṟappup peyar tantaṉar.
paṇṭitamaṇi yavarkaḷ “vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟum nallulakam” muṟṟum cuṟṟi āṅkāṅkuḷḷa tamiḻaṟiñar kūṭṭattil iṉiya coṟpoḻivāṟṟi iṉpam ceytavarāvar. avaruṭaiya coṟpoḻivu eḷiyanaṭaiyil ariya karuttukkaḷai ilēcāka uraikkum iyalpiṉatākum. ellōrum naṉku terinta pāṭṭēyāyiṉum, atu paṇṭita maṇiyavarkaḷiṉ coṟpoḻivil akappaṭiṉ, avar aṉaivarum atukāṟum kēṭṭirāta nayaṅkaḷ pala uṭkoṇṭiruppatu veḷippaṭṭuk kēṭṭār uḷḷattaip piṇittu iṉpam ceyyum, periya purāṇam, cilappatikāram, kamparāmāyaṇam eṉṟa toṭarnilaic ceyyuṭkaḷ varalāṟu kalantavaiyākaliṉ, iyalpākavē iṉimaiyuṟac collāṭum paṇṭitamaṇipāl ivai periya aṟiviṉpanilaiyamāyk kāṭci yaḷippatu oru puṟam irukka, iṟaiyaṉpil pērīṭupāṭukoṇṭa tiruvācakap pāṭṭukkaḷ vantuviṭiṉ, paṇṭitamaṇiyavarkaḷiṉ coṉṉalam kālamum karuttum kaṭantu iṟaiyiṉpa veḷḷattil āḻtti makiḻvikkum iyalpiṟṟākum.
paṇṭitamaṇiyavarkaḷ oru kūṭṭattil talaimai tāṅkukiṉṟārkaḷ eṉṟāl, coṟpoḻivāḷar palarum mikka viḻippuṭaṉ tamatu paṇiyai āṟṟa muṟpaṭuvar. coṟpoḻivil poṟukkumaḷaviṉum mikka aḷavil kuṟṟam nikaḻiṉ,avaṟṟaik kaṇṇōṭṭamiṉṟi eṭuttuk kāṭṭuvatil paṇṭitamaṇiyavarkaḷ piṉvāṅku vatillai. orukāl atupaṟṟi avarōṭu collāṭa nērntapōtu avarkaḷ coṉṉa karuttu mikka viyappai aḷittatu. avar coṉṉatu: “oruvaṉ oru poruḷpaṟṟic coṟpoḻivu ceyyavarukiṉṟāṉ eṉṟāl, avaṉukkākap palarum tamatu kālattai otukkikkoṇṭuvaruvar. akkālam avarkaḷatu vāḻnāḷiṉ orukūṟu; atu kaḻintāl mīḷappeṟalākātatu. ataṉ arumaiyai eṇṇātu, kuṟṟam niṟainta karuttukkaḷai oruvaṉ ciṟitum cintaṉaiyiṉṟic colli vīṇākkuvāṉāyiṉ, aḵtu avaṉukkum kēṭpōrkkum naṉmai viḷaivikkātu; avaṉai atu ceyyumāṟu nām viṭṭuviṭṭāl mēṉmēlum kālakkēṭu ceyyum kuṟṟam perukum eṉpatupaṟṟiyē yāṉ ivvāṟu kaṇṭikkum kaṭamaiyai mēṟkoṇṭēṉ” eṉṟu kūṟiṉār.
ceṉṉaiyil naṭanta tamiḻkkūṭṭam oṉṟil araciyalil amaiccarām celvākkup peṟṟa oruvar tamiḻāciriyarkaḷaik kuṟaikūṟuvatil ōr iṉpam kaṇṭu, tamiḻppulavarkaḷukku, ka,kā eṉṟa iraṇṭukkumēl oṉṟum teriyātu; ka eṉpatu kaṭavuḷ; kā eṉpatu kātal eṉṟār. ellōrum kai koṭṭi amaiccariṉ aṟivuraiyaip pārāṭṭiṉar. ataṉ piṉ aṅkē coṟpoḻi vāṟṟiya paṇṭitamaṇiyavarkaḷ, “tamiḻāciriyarkaḷukku ka,kā eṉṟa iraṇṭiṟkumēl oṉṟum teriyātu eṉa amaiccar kūṟuvatu uṇmai; ataṟkumēl ivar aṟintatu eṉṉa? ivvulakil kaṭavuḷukkum kātalukkum mēlāka epporuḷ irukkiṟatu? inta vakaiyil tamiḻp pulavarkaḷ māttiramalla, iṅkilīṣ pulavarkaḷum araciyal nipuṇarkaḷum ellārum oṉṟutāṉ. inta aṟiyātavar kūṭṭattil amaiccar vilakkalla” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.. ellōrum paṇṭitamaṇiyavarkaḷiṉ nuṇmāṇ pulamaiyaip pārāṭṭip paraviṉar.
tiruvācakattukku uraikāṇpatu eṉpatu neṭuṅkālamākat tamiḻaṟiñarkaḷ ulakil pēraccattai viḷaittuk koṇṭiruntatu. piṉṉar aṟiñar cilar tōṉṟi uraiyeḻuti veḷiyiṭa muṟpaṭṭaṉar. avvuraikaḷuḷ maṟaimalaiyaṭikaḷ mutal nāṉkupakutikaṭku eḻutiyavurai kaṟṟōriṭaiyē celvākkup peṟuvatāyiṟṟu. ēṉaip pakutikaṭku avar uraivārātākavē, tiru.kā.cu. piḷḷaiya varkaḷ tiruvācaka muḻutiṟkum uraikaṇṭu veḷiyiṭṭār. avvuraikkut tuṇaiyāka aṟiñar cilar uraivakuttu aḷittaṉar. innilaiyil paṇṭitamaṇiyiṉ tiruvācakac coṟpoḻivukaḷiṉ nayaṅkaṇṭu viyanta aṟiñar avaraiyē tiruvācakattukku uraiyeḻutumāṟu vēṇṭiṉar. maṟaimalaiyaṭikaḷ eḻutiya pakuti kaṭku mēluḷḷa tiruccatakam, nīttal viṇṇappam, tiruvempāvai eṉṟa mūṉṟukkum paṇṭitamaṇiyavarkaḷ katirmaṇiviḷakkam eṉṟa peyarāl uraikaṇṭu veḷiyiṭṭaṉar. aṭuttuḷḷa tiruvammāṉaiyil mutal mūṉṟu ceyyuṭkaḷukku oruvakaiyāka uraiyeḻuti muṭittaṟkuḷ avarkaḷ immaṇṇulaka vāḻvait tuṟantu ceṉṟārkaḷ. tiruvācaka muḻutukkum urai niramputaṟkuḷ paṇṭitamaṇi maṟaintatu caivat tamiḻulakiṉ tavakkuṟaiyeṉṟu collavēṇṭum.
tamiḻ, nam tamiḻnāṭṭil araciyal moḻiyātal vēṇṭum; araciyal avaikaḷilum nītimaṉṟaṅkaḷilum tamiḻmoḻiyē iṭampeṟal vēṇṭum. uyarkalaikaḷ palavum tamiḻilē kaṟpikkavum eḻutavumpaṭa vēṇṭum eṉpaṉapōṉṟa karuttukkaḷai nam paṇṭitamaṇiyavarkaḷ aṭikkaṭi kūṟivantaṉar. avaratu perum pirivāl tamiḻnāṭu cālpuṭaiya tamiḻccāṉṟōrai iḻantatu; tamiḻmakkaḷ ciṟanta pērāciriyarai iḻantaṉar; tamiḻmoḻi piṟamoḻinalaṅkaḷait tamiḻākki aṇiceyyum tamiḻpperum pulavarai iḻantatu; tamiḻccamayamākiya caivam, eṭṭām tirumuṟai yākiya tiruvācakattukkup perumaicāṉṟa uraikūṟum perumakaṉai iḻantatu. iṉṉātamma ulakam!
- centamiḻc celvi

23. cittāntap pērāciriyar
tūttukkuṭi cittāntap pērāciriyar, na. civakurunātap piḷḷai avarkaḷ maṟaintārkaḷ eṉṟa ceyti iṉṟu paravukiṉṟatu. ciṉṉāṭkumuṉ tiru.vi.ka. maṟaintār; avarkkuppiṉ makāmakō pāttiyāya paṇṭitamaṇi maṟaintār eṉṟa ceyti iṭipōl vantatu. atu vanta oru kiḻamaikkuḷ tūttukkuṭi cittāntap pērāciriyar, na.civakurunātappiḷḷai avarkaḷ maṟaintār eṉṟa ceyti iṭimēl iṭi vīḻntāṟ pōl varukiṉṟatu. paḻutta camaya vāḻvum muḻutta kēḷviyum uṭaiya periyavarkaḷ oruvarpiṉ oruvarāka maṟaikiṉṟaṉarē! iḵtu eṉṉaiyō?
tamiḻkku varampākiya takkōrum caivavarampākiya mikkōrum ivvāṟu maṟaiyiṉ tamiḻum caivamum vāḻka eṉa vāḻttuvatu eṉṉāvatu? uḷḷam vētaṉai tāṉē eytukiṉṟatu? tamiḻmaṭan taikkuc ceṉṉai tirumuṭiyum, ceṭṭi nāṭu tirumārpum, teṉpāṇṭināṭu tiruvaṭiyum pōlvaṉa. im mūṉṟiṭattum muṟaiyē muṭimaṇiyum mārpaṇiyum cilampaṇiyumpōlat tiru.vi.ka.vum paṇṭitamaṇiyum cittāntap pērāciriyarum tamiḻ aṉṉaikku itukāṟum tamiḻp paṇiyum camayappaṇiyum cālpuṭaṉ purintu tamiḻkku aṇi ceytuvantaṉar. avarkaḷatu maṟaivu, tamiḻaṉṉai muṭimaṇiyum mārpaṇiyum cilampaṇiyum keṭuttu varuntum kīḻnilaiyaik kāṭṭi niṉaikkum uḷḷattai nīrāy urukkukiṉṟatu.
kaiyaṟu nilai
1.	periya neṟi cittāntap pērāciriyarmaṉ
	ariyaciva kurunāta aṇṇalmaṉ aiyaṉmaṉ
	uriyaporuḷ palavuṇarnta oruvaṉmaṉ oḻukkattāl
	viriyavaru nalamellām mikavuṭaiya mēlōṉmaṉ.
2.	cilacollip palavuṇarttum cemmaiyōṉ civamperukum
	talampalavum kaṇṭayarnta takavuṭaiyōṉ tamiḻppulamai
	nalavuraikaḷ palanikaḻtti nayaṅkāṭṭum nallōṉmaṉ
	alakilciva kurunāta aṇṇal maṟaintāṉmaṉṉō.
3.	tiruñāṉa campantar tiruvaṭiyē tiṉamparavi
	varuvōṉkāṇ meykaṇṭavaḷḷaltāḷ maṟavāṉkāṇ
	perumuṉivaṉ civañāṉa yōkinalam pēcuvatē
	uruvāḻveṉ ṟōtuciva kurunāta uravōṉē.
4.	cittiyurai teḷippāryār? tiruvanti virippāryār?
	attuvitap poruḷataṉai akalavurait tiṭuvāryār?
	attuvā āṟaṉaiyum aṇitikaḻa aṟaivāryār?
	mettuciva kurunāta mētakkōy maṟaintāyē!
5.	tiruman tiranakaril centūril civaneṟiyil
	varuman tiramuraikka vaḻittuṇaiyāy vantāyāl;
	arumanta civañāṉam aṟiyuneṟi eṉakkuraitta
	peruntan taiyēnīyum pirintāyē maṟaintāyē.
6.	palakūṟip pulampuvateṉ; paravuciva kurunātaṉ
	nilavulaku nīttataṉai niṉaintiṉineñcē, avaṉtāḷ
	ilakupiṟai aṇintaruḷum iṟaivaṉaruṭ pēriṉpam
	nilavuvāḻ vatilniṟkum nīrmaiyiṉai niṉaikuvaiyē.
- centamiḻc celvi

24. karantaikkaviyaracu maṟaivu
karantaikkaviyaracu tiru.R. vēṅkaṭācalampiḷḷai avarkaḷ maṟaintaceyti tamiḻakattukku ivvāṇṭil uṇṭāṉa iḻappukaḷil oṉṟu. iṉiya tamiḻkkavi ceyya valla iṉiya pulavarait tamiḻaṉṉai iḻantu varuntukiṟāḷ. karantait tamiḻccaṅkattiṉ tōṟṟam, vaḷarcci, perumai, paṇi mutaliya kūṟukaḷ ellāvaṟṟilum nēraṭiyākat toṭarpu koṇṭa oruvarai, caṅkattiṉ tantaiyāyt tāyāyp paṇi purinta takkōraik karantait tamiḻccaṅkam iḻantuviṭṭatu. yāṅkaḷ eṅkaḷ āciriyarai iḻantōm.
kaṇṭar kōṭṭai eṉappaṭum kantaruvak kōṭṭaikku aṇmaiyil uḷḷa mōkaṉūr kaviyaracar tōṉṟiya nalla ūr. tamiḻppulamai nalam ciṟanta paḻaṅkuṭi avaratu uyarnta kuṭi. tamiḻk kalvi ciṟantatum tañcaikkup pōntu tamiḻāciriyarāka iruntu arumpaṇiyāl ayarāta tamiḻt toṇṭāl kaviyaracāka mēṉmai yuṟṟavar āciriyar vēṅkaṭācalam piḷḷaiyāvārkaḷ. avaratu tamiḻvāḻvu karantait tamiḻccaṅkattōṭu iṇaintu viḷaṅkuvatu. caṅkattiṉ vāḻvum avaratu vāḻvum oṉṟupaṭṭavaiyākum.
tañcait tamiḻavēḷ ta.vē.umāmakēcuvarampiḷḷai avarkaḷ talaimai tāṅka, kaviyaracar R.vēṅkaṭācalampiḷḷaiyavarkaḷ amaiccarāyc ceyalāṟṟak karantait tamiḻccaṅkam ciṟanta. tamiḻppaṇi purintu nāṭeṅkum nalla pukaḻpeṟṟu mēmpaṭṭatu. ataṉ veḷḷiviḻā viḷakkattāl vīṟu peṟṟatu; ataṉpiṉṉarc caṅkattiṟkup poruḷ ciṟitu cērntatu; kaṭamaikaḷ perukiṉa. tamiḻavēḷ maṟaintār; poruḷ vaḷam curuṅkiṟṟu; ceyaloḷi kuṟaintatu. kaṭuku ciṟuttālum kāram pōkātu eṉṟapaṭi poruḷaḷavu ciṟumaiyuṟṟup perumpaṇi āṟṟi varukiṟatu.
itaṟkiṭaiyē, kaviyaracar tamatu tamiḻccaṅka amaiccuk kaṭaimaiyait takka iḷaiñarpāl iruttit tiruvaiyāṟṟu araciṉarkallūriyil tamiḻppērāciriyar pataviyēṟṟut tiruvaiyāṟu ceṉṟu cērntār. pala āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarāy irunta taṉ viḷaivāka mikappala ciṟanta tamiḻp pulavarkaḷ nāṭṭil tōṉṟuvārāyiṉar. piṉṉar avarkaḷ karantaikkē vantu karantait tamiḻccaṅkam naṭattum pulavar kallūriyiṟ pērāciriyarāy iruntu mutumaiyum taḷarcciyum eytit tamiḻttāyiṉ taṇṇiya tiruvaṭi nīḻalai yaṭaintārkaḷ.
kaviyaracar ka.ta.caṅka amaiccarāy iruntapōtu tamiḻp poḻil eṉṉum tiṅkaḷveḷiyīṭu tōṉṟiṟṟu. ataṉ iraṇṭā māṇṭil eṉakkut tamiḻccaṅkat toṭarppu uṇṭāyiṟṟu. caṅkak kalvinilaiyattil āciriyarpaṇiyum nūl nilaiyappaṇiyum puriyumpēṟu eṉakkuk kiṭaittatu. akkālaik kaviyaracar eṉakkut tamiḻ kaṟpikkum pērutaviyaic ceyyaluṟṟārkaḷ. tolkāppiyac collatikārattiṟkut teyvac cilaiyār eḻutiya uraiyai veḷiyiṭum paṇi vantatu. ēṭu paṭittalum, peyart teḻutalum eṉ paṇiyāyiṉa. iṭaiyiṭaiyē eḻum aiyaṅkaḷai akaṟṟumukattāl orē kālattil iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar eṉṟa uraiyāciriyakaḷiṉ urainalaṅkaḷai eṉakkuk kaṟpittu iṉpuṟuttuvatu kaviyaracariṉ kalvippaṇiyāy iyaṅkiṟṟu. urai nalaṅkaḷaip paṭittu muṭittēṉ. nūlum veḷiyāyiṟṟu. yāṉum vaṭaāṟkāṭu māvaṭṭattil tamiḻppaṇi puriyum ceyalmēṟ koṇṭu ceṉṟēṉ.
eṉakku ilakkaṇam kaṟpikkum paṇi teyvaccilaiyār urai veḷiyīṭāy nilaviṉamaiyiṉ akkālai caṅkattil neruṅkiya toṭarpuṟṟirunta pērāciriyarkaḷāṉa paṇṭita nāvalar, na.mu. vēṅkaṭacāmināṭṭār, paṇṭitamaṇi. mu. katirēcaṉ ceṭṭiyār, el.ulakanātapiḷḷai mutaliyōrkaḷiṉ toṭarpu eṉakku eytuvatāyiṟṟu.
avaratu toṭarpu aṉpu ceyvatōṭu nillātu tamiḻaṟivu nalkum āciriyarkaḷāka iruntu eṉakku aiyamakaṟṟi avaratu naṉṟi maṟavā māṇavaṉāy nilavumāṟu ceytatu. avarkaḷpāl eṉṉaip paṟṟi aṉpurai vaḻaṅki ātaravuceyta kaviyaracariṉ kalvinalattai iṉṟu niṉaippiṉum eṉ neñcu karainturukukiṟatu.
orukāl tirukkāṭṭuppaḷḷikku ṭākṭar u.vē.cāminātaiyar vantiruntapōtu oruvar tēṭkaṭiyil varunti maruntuṇṭu tēṟiṉār. appōtu nāṭṭār, kaviyaracar, taṇṭāyutapāṇik kāṭavarāyar, tamiḻvēḷ aṉaivarum cūḻa irukka, “kaṭitta iṭamtāṉ kaṭukkiṟatu,” eṉṟu kāṭavarāyar coṉṉār. kaṭiyum kaṭukkiṟatum oṉṟutāṉē eṉṟu nāṭṭār avarkaḷ kūṟa ellōrum nakaittaṉar. atu eppaṭi yeṉat tamiḻavēḷ aiyaravarkaḷaik kēṭka, avarkaḷ eṉṉai viṭai kūṟap paṇittārkaḷ. yāṉ kaṭiyeṉṉum uriccol kaṭukkiṟatu eṉat tirintu viṉaiyāyiṟṟu: “kaṭuttatu kāṭṭum mukam, eṉṟāṟpōla” eṉṟēṉ. appōtu aiyaravarkaḷ eṉakku ilakkaṇam kaṟpitta kaviyaracaraip pārāṭṭiyatu ippōtu eṉ niṉaivukku varukiṟatu. avaratu pirivu eṉ aṟivaip pētuṟuvik kiṉṟatu. teyvaccilaiyār urai eḻutiya ēṭṭait tiru. aiyaravar kaḷpāl peṟṟuvantapōtu avarkaḷ kaviyaracar pulamaiyaip pārāṭṭi, tām cīvakacintā maṇiyaip patippittu veḷiyiṭṭa pōtu, “peyar viḻaiyāṉ” eṉṉumpuṉaipeyaril cila tiruttaṅ kaḷai mikka nuṭpamāka āynturaittāreṉavum piṉpē avarkaḷ kaviyaracarait terintukoṇṭāreṉavum kūṟiyatu eṉ niṉaivil eḻukiṉṟatu.
tamiḻavēḷ makaṉ pañcāpakēcaṉ maṟaintapōtu kaviyaracar, tamiḻavēḷ maṉanilaiyaiyum tamiḻaṉpaiyum viyantu, “maṉmakkaḷ ellām taṉ makkaḷeṉak koḷvāṉai, eṉṉaiyiṉic ceyvatu iṭar,” eṉṟu  pāṭiyatukēṭṭup paṇṭitamaṇiyavarkaḷum, nāṭṭār avarkaḷum pārāṭṭi yuraittatum, tamiḻavēḷ avarkaḷiṉ kalaṅkiya vuḷḷam teḷintatum iṉṟu nikaḻvaṉapōl neñcil tōṉṟukiṉṟaṉa. itainiṉaivil koṇṭiruntu paṇṭitamaṇi yavarkaḷ tiru. vēṅkaṭācalam piḷḷaiyavarkaṭkuk kaviyaracar eṉṟa paṭṭam tantapōtu pārāṭṭi yatum tiruppātirip puliyūr ñāṉiyār aṭikaḷ muṟuvalittu makiḻntatum iṉṟu niṉaikkiṉum iṉpam tarukiṉṟaṉa.
eṉ iṉiya āciriyar avarkaḷiṉ nalaṅkaḷ pala niṉaivukku varukiṉṟaṉa. etaṉai niṉaippēṉ! etaṉai eḻutuvēṉ! ivvāṇṭu eṉ maṉatukku amaiti nilavātavakaiyil pala iḻappukkaḷai nalkiviṭṭatu. potunōkkāl pukaḻperukiya tiru. vi.ka.maṟaintār; aṉpāl naṭpāl aṟivuperukiya  paṇṭita maṇi maṟaintār; ārvattāl aruḷāl cittānta nuṇporuḷ kāṭṭiya tūttukkuṭi cittāntap pērāciriyar civakurunāta piḷḷai maṟaintār; iṟutiyākap paḻantamiḻc celvam eṉakku nalkiya kaviyaracar maṟaintār. ik koṭuṅkālam ip perumakkaḷai maṟaikkalām. vēṟē eṉṉa ceyya muṭiyum? avar tam pukaḻ poṉṟātu niṟpatu. vāḻka avar pukaḻ, vaḷarka tamiḻ.
- centamiḻc celvi

25. vāṇika mantiram
vāṇikam eṉpatu namatu nāṭṭil potuvāka yāvarum ceyyak kūṭiya toḻil eṉṟu palarumkarutukiṉṟaṉar. uṭampai varuttic ceyyak kūṭiya uḻavu mutaliya toḻilkaḷ iḻintavai eṉṟum, araciyalil araippaṇac campaḷattukkāyiṉum vēlai pārppatutāṉ uyarntatu eṉṟum, vāṇikam ceyvatu naṭuttaramāṉatu eṉṟum iṭaikkālattil makkaḷ maṉatil oru karuttut tōṉṟi nilavuva tāyiṟṟu. itaṉ viḷaivākak kaṟṟavar araciyal vēlaiyāṭ kaḷākavum, paṇipuripavarkaḷākavum aluvalāḷar kaḷākavum pukuntu vāḻkkai naṭattuvārāyiṉar. kallātavar palarum uḻavu mutaliya toḻilkaḷai mēṟkoṇṭaṉar. ciṟitu kaṟṟu iṭainilaiyil niṉṟavar vāṇikam ceytu vāḻalām eṉṟu karutum aḷavukku vāṇikam potuvuṭaimai nilaiyil naṭakkat talaippaṭṭatu.
ciṟanta kalviyaṟivum valiya uṭaluḻaippum illātavar palarum vāṇikattil nuḻaintamaiyāl vāṇikat toḻil oru cila iṭaṅkaḷil tāḻvākavum karutappaṭuvatāyiṟṟu.  cila iṭaṅkaḷil kayavarkaḷum vañcakarkaḷum iti paṇpuṭaiyavarkaḷum cūtupuriyum toḻilākavum payaṉpaṭṭatu. oru cilarkkup poḻutu pōkkākavum payaṉpaṭṭatu. ittakaiya nilaiyil vāṇikattil vaḷarcciyum vaḷamaiyum uṇṭātaṟku vaḻi illāmaiyāl naṭṭam varuvatum, nilaitavaṟivīḻvatum, oru ciṟitu eḻutuvatum iyaṟkai yeṉṟu naṭṭam varuvatum, nilaitavaṟivīḻvatum, eḻuvatum iyaṟkai yeṉṟu makkaḷ karutukiṉṟārkaḷ. “muppatāṇṭu vāṇikam ceytu vāḻntavarum illai, keṭṭavarum illai” eṉṟoru paḻamoḻiyum ulakil nilavukiṉṟatu. mēṉāṭṭu vaṇikarkaḷ taṅkaḷ vāṇikattiṟku veḷḷiviḻā (50 ām āṇṭuviḻā) poṉviḻā (20ām āṇṭuviḻā) maṇiviḻā (80ām āṇṭuviḻā) nūṟṟāṇṭu viḻā eṉa viḻāk koṇṭāṭukiṟārkaḷē; atupōl nammavar ēṉ ceyyamuṭivatillai? avarkaṭku māttiram nilaiyāka niṉṟu ippaṭi viḻākkaḷ naṭatta iyalukiṉṟatu ēṉ? eṉṟu niṉaippatu illai. ceyyum vāṇikattil uyarcci yuṇṭāṉāl “nalla kālam” eṉṟum, “ ticai nalla yōkam” eṉṟum, vīḻcciyuṇṭāṉāl “ticai keṭṭup pōyiṟṟu”,  eṉavum “kirakam cariyā yillai” eṉṟum collip paḻi pāvaṅkaḷaik kālattiṉ mēlum kirakaṅkaḷiṉ mēlum taḷḷiviṭṭut tām kuṟṟamaṟṟavarkaḷākak karutikkoḷvatu nammavar iyalpāka irukkiṟatu. viti yeṉṟum, viṉaiyeṉṟum, karumam eṉṟum collik koḷvatu peruvaḻakku. viti viṉaikaḷiṉ mēl paḻipōṭṭuk keṭukiṉṟavarukkunamatu periyōrkaḷ nalla aṟivuraiyum colliyuḷḷārkaḷ; ceyyum toḻilil viti viṉaikaḷ kuṟukkiṭṭālum nām namatu uḻaippālum, aṟivu vaṉmaiyālum veṉṟu viṭalām eṉṟu nam muṉṉōr naṉṟāka aḻuttam tiruttamāka aṟivuṟuttiyuḷḷārkaḷ. appaṭiyiruntum mikappalar teḷivillāmal “aiyō; viṉaiyē” eṉṟu aḻuvatum, ataṟkāka navakkirakaṅkaḷukku vaḻipāṭu ceyvatum mēṟkoṇṭu avatippaṭu kiṉṟārkaḷ. avarkaḷukkut tiruñāṉacampantar mutaliyōr aṟivuṟutyaturai ceviyil ēṟuvatillai; teḷivillāta cōtiṭarum tiṟamaiyillāta kōyil pūcāriyum colluvatu tāṉ nalla aṟivuraiyāka viḷaṅkukiṟatu. vaṇikar camutātatil inta iḻivāṉanilai eppaṭi uṇṭāyiṟṟu? ēṉ uṇṭāyiṟṟu? eṉpaṉa pōṉṟa aiyaṅkaḷ ippoḻutu eḻuntuḷḷaṉa. avaṟṟai ārāyntāl atu periya putir pāratamāy viriyum.
vāṇikattiṉ kīḻnilaikkuk kāraṇamāka oṉṟaimāttiram ippōtu teḷivākak kūṟalām. vāṇikam eṉpatu makkaṭ camutāyat tukkuc ceyyum ciṟanta toṇṭu eṉpatu mēṉāṭṭavar koḷkai nam nāṭṭavar ataṉai oru cūtāṭṭameṉṟu karutukiṉṟārkaḷ. perutta nilaiyil vāṇikam ceytu oruvar keṭṭu viṭuvārāṉāl ‘cūtāṭṭattilum eppaṭi veṟṟitōlvikaḷ nilaiyillaiyō appaṭiyē vāṇipattilum ilāpa naṭṭaṅkaḷ nilaiyillai’ eṉṟu colvatu vaḻakkamāka iruppatu yāvarum terinta ceyti. vāṇipam oru cūtāṭṭam eṉṟu evaṉ ekkālattil coṉṉāṉō teriyavillai. antap paṭupāviyiṉ collāl namatu nāṭu vāṇikavulakil matippiḻantu pōyiṟṟu. vaṇikariṭaiyē poyyum vañcaṉaiyum mōcamum iyaṟkaip paṇpāka amaintu viṭṭaṉa. tūyanilaiyil poruḷai viṟpatum kiṭaikkac ceyvatum pāvam eṉṟu innāḷaiya vaṇikar. ulakam maṟaivākat taṉakkuḷ niṉaikkiṟatu. collukiṟatu.
namatu nāṭṭup pārāḷumaṉṟattil orumuṟai namatunāṭṭu vāṇikattaippaṟṟip pēccuvantapōtu vaṇikattuṟai amaiccarā yirunta aṟiñar  eḻuntu niṉṟu namnāṭṭu vaṇikariṭam uḷḷateṉa oru peruṅkuṟaiyai eṭuttukkūṟiṉār. nam nāṭṭu vaṇikar tām viṟkum paṇṭaṅkaḷil mōcamum vañcaṉaiyum ceykiṟārkaḷ; ataṉāl veḷināṭṭa varkku nampikkai kuṟaintuviṭṭatu eṉṟu varuntik kūṟiṉār. veḷināṭṭu makkaḷ ikaḻntu veṟuttut taḷḷakkūṭiya aḷavu paṇṭaṅkaḷil mōcam ceyyappaṭukiṟa teṉṟāl, uḷnāṭṭu vāṇikattil naṭakkum vañcaṉaikku aḷavu colla muṭiyumā? vañcamum, mōcamut tāṉē vaṇikar vāyilum kaiyilum nilavukiṉṟaṉa.
makkaḷukkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷuḷ arici, paruppu, puḷi, miḷaku, miḷakāyppoṭi mutaliyaṉa mikavum ciṟantavai. namatu nāṭṭuk kaṭaitteruvil viṟkappaṭum arici mutaliyavaikaḷai ārāyntāl kallum maṇalum kalavāta ariciyum, paruppum kiṭaiyātu. puḷiyil kaḷimaṇṇaiyum, miḷakil vēṟu vitai kaḷaiyum miḷakāyp poṭiyil ceṅkaṟ poṭiyaiyum kalantuviṭu kiṟārkaḷ. nalleṇṇeyil vēṟu eṇṇeykaḷaik kalappatum, cīṉiyil maṇalaik kalappatum, pālil nīraiyum veṇṇeyil meḻukaiyum kalappatum iyalpākavuḷḷaṉa. tuṇikkaṭaiyil naṭakkum mōcaṅkaḷukku ellaiyillai. eṭṭu muḻam tuṇi vāṅkiṉāl atu mīḷa aḷakkumpōtu ēḻarai muḻattukku mikuva tillai; eḻu muḻaccīlai yeṉpāṉ! aḷantāl atu āṟarai kacamē yirukkum; āṟu muḻam vēṭṭi yeṉpatai aḷantāl atu aintarai muḻantāṉ irukkum. ivaṟṟai nāṭōṟum kāṇpatāl makkaḷ maṉatil vāṇikameṉpatu cūtum vañcaṉaiyum kalantatoḻil eṉṟa karuttu vērūṉṟiviṭṭatu. makkaḷilperumpālōr pōtiya kalviyaṟi villātavarkaḷātalāl vāṇikattiṟku inta iḻinilai iyalpāyp pōyviṭṭatu;  inta makkaḷāl tērnteṭukkap paṭṭa makkaḷum ivarkaḷil vēṟāṉavarallar. ātalāl, avarkaḷ naṭattum araciyalum itait tīṅku eṉṟu niṉaikkavō, ittīṅkai oḻittukkaṭṭuvataṟkēṟṟa naṭavaṭikkai mēṟkoḷḷavō muṉvara villai. uḷnāṭṭil ippaṭicceytu paḻakiya mōcam veḷināṭu kaḷukku ēṟṟumaticeyyum poruḷkaḷil perumitamākap pukuntu veḷināṭṭavar ikaḻntu veṟuttut taḷḷutaṟkuriya avakkēṭṭai viḷaivittirukkiṟatu. poruḷ tuṟaiyil paṭippaṭiyāka muṉṉēṟa muyaṉṟukoṇṭirukkum namatu nāṭṭukku intaiḻiceyal peruttatīṅkai uṇṭupaṇṇi varuvatai namatu nāṭṭu vaṇikarkaḷ niṉaippatākavum teriyavillai; camutāyattukku itaṉāl evvaḷavuperiya turōkam ceyyappaṭukiṟatu eṉpatum avarkaḷ aṟivukku eṭṭiyatākat tōṉṟavillai. iṉṟum inta vañcaṉaiyum mōcamum turōkamum namatu nāṭṭu vaṇikam cūḻalil vaḷamāka nilaipeṟṟiruppatē itaṟkut takka cāṉṟu pakarukiṉṟatu.
intanilai namatunāṭṭu vāṇikattuṟaiyil nilavuvatāl oruvar pala āyirakkaṇakkil vaittu vāṇikam ceytālum avar collum vilaiyil, collum collil, ēḻaimakkaḷum nampikkai vaippatillai. oru poruḷiṉ vilai avar oru rūpā eṉpārāṉāl, vāṅkupavar ataic ciṟitum nampāmal mukkālrūpā allavā? eṉṟu kēṭpār. piṉpu ciṟitupōtu collāṭal nikaḻum; muṭivil avar antap poruḷai mukkāl rūpāykkō eṉpatu paicāvukkō vāṅkikkoṇṭu pōvār; pallāyiram rūpāy mutalvaittu vāṇikam ceyyum mutalāḷiyiṉ col matippiḻantu poypaṭṭē pōkum. taṉatu colpoypaṭuvataiyō ataṉāl taṉatu nāṇayam potumakkaḷ muṉpu keṭṭu niṟpataiyō avar niṉaippatum illai; uṇaruvatum illai. vēṟu cilar tamatu collukku matippō nāṇayamō potu makkaḷ vaiyāmai kaṇṭu “orē vilai” eṉṟu vāṇikam ceyyat talaippaṭṭaṭaṉar; āyiṉum orē vilaik kēṟṟa uyarnta poruḷai aḷavu kuṟaiyāmal viṟpatainekiḻa viṭṭaṉar; orēvilai eṉpāriṭattum potu makkaḷukku nampikkai illāmal pōyviṭṭatu. makkaḷ camutāyattil nampikkaiyum nāṇayamum uṇṭu paṇṇāta vāṇikamō toḻilō etuvum palanāḷ nīṭikka iyalātākaiyāl,niṟuviya oru cila āṇṭukaḷil mikappala vaṇikar vīḻcciyuṟṟu irunta iṭam teriyāmal maṟaintu pōyiṉar; pōkiṉṟaṉar.
namatunāṭṭu vaṇikar collum coṟkaḷil nampikkai illātu pōṉapaṭiyālum, avarkaḷ viṟkum poruḷkaḷil vañcaṉaiyum mōcamum kalantuḷḷamaiyālum, vāṅkum potu makkaḷ entak kaṭaikkuc ceṉṟālum, kaṭaikkārar collum vilaiyaik kuṟaittuk kēṭkum (pēram pēcum) vaḻakkamum,  avartarum poruḷiṉ taṉmaiyilum aḷavilum aiyappaṭum vaḻakkamum iyalpāy uḷḷaṉa. itaṉāl namatu nāṭṭiṉ peyarum matippum keṭuvatukaṇṭē namatu araciyalār veḷināṭu cellum namatu nāṭṭavarkkuc cila aṟivuraikaḷai accaṭittut tarukiṉṟārkaḷ. avaṟṟil oṉṟu: “nīṅkaḷ vēṟu nāṭukaḷil kaṭaikkuc ceṉṟāl, vāṅkavirumpum poruḷukku eṉṉa vilai collappaṭukiṟatō, atai appaṭiyē koṭuttuviṭavēṇṭum; pēram pēcakkūṭātu” eṉpatu. ceṉṟa cila āṇṭukaṭkumuṉ namatu teṉṉāṭṭiliruntu amerikkanāṭṭiṟkuc ceṉṟirunta oruvar, orukaṭaiyil oru poruḷiṉ vilaiyaik kaṭaikkārar coṉṉa vilaikkuk kuṟaivākak kēṭṭāreṉpataṟkāka akkaṭaimutalvar avarmēl “māṉanaṭṭa vaḻakkuttoṭutta” ceyti nāṭaṟinta toṉṟu. ataṉāl namatu nāṭṭu vāṇikattiṉ māṉam “kappalēṟi viṭṭatu.” ippaṭiyē miḷakup potiyil vēṟu poruḷ kalantum, puḷiyil maṇṇaik kalantum namatunāṭṭu vāṇikam namatu nāṭṭiṉ pukaḻukkum perumaikkum pollāta paḻiyum vacaiyum koṇṭu vantataic ceytittāḷkaḷ terivittuḷḷaṉa.
vaṭa amerikkāvil illiṉāys eṉpatu oru mākāṇam; aṅkē cikākō eṉṟeru periya nakaram uḷatu. annakarattil oru vāṇika nilaiyam ciṟappuṭaṉ toṭaṅki vāṇikam purintuvantatu. palacelvarkaḷ ataṟkup paṅkāḷikaḷāka iruntaṉar. cila āṇṭu kaṭkup piṉ ataṉ vāṇikattil ētō oru kuṟaiyuṇṭāka, avvāṇika nilaiyam peru naṭṭattukku uḷḷāki vīḻcciyaṭaiyat toṭaṅkiṟṟu. paṅkāḷikaḷukku maṉavētaṉai mikuntatu. “mutalilārkku ūtiyam illai” eṉṟāṟpōla mutalukkē kēṭu tōṉṟat talaippaṭṭatu. appōtu ataṉ paṅkāḷikaḷil oruvarāṉa  harpārṭ ṭeyilar (Herbart Teylor) eṉpavar talaimaiyil ataṉai oppaṭaittaṉar. appōtu avar vēṟōriṭattil mikka varuvāyuḷḷa toḻilil īṭupaṭṭiruntār, āyiṉum avar ataṉaittuṟantu viṭṭu inta vaṇika nilaiyattai ēṟṟu naṭattum poṟuppai mēṟkoṇṭār.
ṭeyilar (H.Teylor) mutalvarāy ciṟitu kālam ataṉ naṭai muṟaikaḷai naṉku ārāyntār. toḻilāḷikaḷiṉ coṟkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum ūṉṟi nōkkiṉār. viṟkappaṭum poruḷkaḷiṉ nalam tīṅkukaḷai naṉṟākap pārvaiyiṭṭār. vāṇikattiṉ matippukkum nāṇayattukkum mācuuṇṭākkiya kāraṇaṅkaḷaik kaṇṭār;  avaṟṟaip pōkkum tuṟaiyil avar karuttu āḻntu niṉṟatu. muṭivil avar mācu tuṭaittu matippai uyarttip potumakkaḷ maṉattil nampikkai uṇṭupaṇṇutaṟkeṉṟu  maṟakkalākā mattiraṅkaḷ nāṉku kaṇṭu piṭittār. avaṟṟaip piṉpu ovvoru toḻilāḷikkum “upatēcittu”  maṟavāmal kaikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. toḻilāḷariṉ maṉatil vērūṉṟiya “mantiram”, viraivil ceyalpaṭṭatu. ciṟitu kālattiṟkuḷ avaratu vāṇika nilaiyattiṉ pukaḻ kāṭṭut tīppōl eṅkum paraviṟṟu; vāṇikam perukiṟṟu; ūtiyam mikuntatu; viḻum nilaiyilirunta nilaiyam 20000 ṭālar varuvāyuḷḷa peru vāṇikamāy iṉṟu piṟaṅkiyuḷatu. makkaḷ aṉaivarukkum ataṉpāl mikka nampikkaiyum naṉmatippum uṇṭākavē, ippōtu yāvarum pārāṭṭum perumai peṟṟu viḷaṅkukiṟatu.
appaṭiyāṉāl anta “mantiram” yātu eṉa aṟiya vēṇṭu maṉṟō? ataṉai avar rōṭṭari yeṉṉum cuḻalkaḻakattiṉ vāyilāka ulaka makkaḷ aṟintu payaṉpaṭumāṟu viḷakkamākat terivittuḷḷār.
1. yārēṉum tamatu vāṇika nilaiyattukkō kaṭaikkō vantu ētēṉum oru poruḷaik kēṭṭāl, apporuḷ irukku māṉāl, atai ārāyntu, “itu uṇmaiyāṉa poruḷtāṉā?” eṉṟu mutalil pārkkavēṇṭum. itu tāṉ mutal mantiram, pōliyākavō mōcamāṉatākavō antap poruḷ irukkak kūṭātu, uṇmaiyāṉatāka iruntāltāṉ koṭukkavēṇṭum.
2. oru poruḷiṉ vilaiyaic colli vāṅkumpōtu nām vāṅkum vilai nērmaiyāṉatā? eṉṟu kāṇavēṇṭum. iḵtu iraṇṭāvatu mantiram. nērmaiyillāta vaḻiyil vilai kuṟippatum viṟpatum makkaḷ maṉatil aruvaruppai uṇṭākkum; ataṉāl vāṇikam taṭaippaṭṭuc cīraḻiyum.
3. nām ippaṭic colluvatālum ceyvatālum nammiṭattil potumakkaḷukku nalla nampikkai uṇṭākumā? potumakkaḷukkum namakkum iṭaiyē uyarnta naṭpu uṇṭākumā? eṉṟu āyntaṟiya vēṇṭuvatu mūṉṟāvatu mantiram. nampikkaiyāl vāṇikam perukum; naṭpiṉāl atu ceḻikkum. nāṭṭil namatu toḻilukku matippum pukaḻum tōṉṟic ciṟakkum.
4. namatu intac ceykaiyāl ellōrkkum naṉmai viḷaiyumā? eṉṟu nōkkuvatu nāṉkāvatu mantiram. piṟarkku naṉmai ceyvatu kuṟittē vāṇikat toḻil uṇṭākiyirukkiṟatu. avaravarkkut tēvaippaṭum poruḷkaḷai avaravarum tāmē tēṭikkoḷvatu eḷitil naṭakkakkūṭiyataṉṟu. oruvar uṇṭu paṇṇa, uṇṭu paṇṇiya poruḷkaḷai oruvar ōriṭattē koṇṭu cērttut tokukka, oruvar avaṟṟaip palarukkum vakukka, oruvar eṭuttu viṟka, ippaṭip palarum palavakaiyil uḻaikka vēṇṭum. namatu ceyalāl vāṅkupavarum viḷaivipparum iṭaiyil pala nilaikaḷil vēlai ceypavarum yāvarum naṉmai peṟavēṇṭum. mēlum, tēvaippaṭṭu vāṅkuvōruḷḷum ēḻai eḷiyavar, ciṟiyavar mutiyavar, terintavar teriyātavar yāvarum itaṉāl naṉmaiyaṭaiya vēṇṭum. tēvaip paṭṭa poruḷ cemmaiyāṉa nilaiyil kiṭaikkap peṟṟāl peṟukiṉṟa makkaḷ maṉatil amaitiyum iṉpamum uṇṭākum. ivvāṟu makkaṭ camutāyam tēvaiyāṉavaikaḷaic ciṟanta nilaiyil peṟṟu amaitiyākavum iṉpamākavum maṉaniṟaivōṭum vāḻumāṟu taṉ ceyalai nāṇayamākavum oḻuṅkākavum ceyvatu tāṉ uṇmaiyāṉa vāṇikam; itu paṟṟiyē, potumakkaṭkuc ceyyum toṇṭukaḷil talaiciṟantatu vāṇikam eṉa aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar.
inta maṟakkalākā mantiram urimaikoṇṭu vāḻum ulakil muṉṉēṟiya nāṭukaḷil vaṇikar camutāyattil naṉku paraviyiruppatāl, anta nāṭukaḷ celvamum pukaḻum ciṟappuṟap peṟṟut tikaḻkiṉṟaṉa. namatu nāṭṭu vaṇikarkaḷum, vāṇikam eṉpatu potumakkaṭkuc ceyyum periya toṇṭu eṉpatai aṟiya muṭiyāta pētaikaḷallar; ataṉāl avarkaḷ inta “nālvakai mantiraṅkaḷaiyum” kaṟṟu naṭaimuṟaiyil tavaṟāmal kaiyāḷuvārkaḷāṉāl ciṟappum celvamum peṟṟu makiḻum ēṉaiya nāṭukaḷaip pōla namatu nāṭum poruḷum pukaḻum pūttup poṉṉāṭāyp poṟpumikum.
vaḷarka vāṇikam! vāḻka tamiḻakam!
26. cuntarakāṇṭam mutaṟpakuti
 (mātirippatippu) matippurai
(kampar pāṭiya irāmāyaṇattiṉ cuntarakāṇṭattil uḷḷa paṭalaṅkaḷuḷ mutal aintu paṭalaṅkaḷait tokuttu mātirip patippāka veḷivantirukkum inta nūl aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉ veḷḷi viḻā malar; itaṉai aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam, tuṇai vēntarāy muṉṉāḷ irunta tiru. C.P. irāmacāmi aiyar avarkaḷiṉ āṅkila muṉṉuraiyum avarkku utaviyāy irunta tiru. irāmanātapiḷḷaiyavarkaḷiṉ tamiḻ muṉṉuraiyum cērttu veḷiyiṭṭuḷḷatu. innilaiyil itu viṟpaṉaikkuriya taṉmaiyil vilai kuṟikkappaṭavillai pōlum.)
iṭaikkālac cōḻavēntar kālattil tamiḻil tōṉṟiya peruṅkāppiya nūlkaḷil kamparatu irāmāyaṇam talaiciṟantatu. aḵtu ēḻu kāṇṭaṅkaḷaiyuṭaiyatu; eṉiṉum mutal āṟu kāṇṭaṅkaḷē kampar pāṭiyavai eṉṟa karuttut tamiḻakattil naṉku vērūṉṟiyuḷatu. ēḻāvatākiya uttarakāṇṭam kampar ceytatu aṉṟu eṉṟum; oṭṭakkūttar pāṭiyatu eṉṟum oru karuttu, kamparum oṭṭak kūttarum eṉṟa talaippil piṟkālattār puṉaintu viṭṭa ātāramaṟṟa poykkaraikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu nilavukiṟatu.
kamparāmāyaṇam mūlam maṭṭil ceṉṟa eḻupatu āṇṭukaḷil pala aṟiñarkaḷāl pala vēṟu camayaṅkaḷil acciṭṭu veḷippaṭuttap peṟṟuḷḷatu. ivaṟṟiṉ potuvāka accut toḻililum kaiyeḻuttu vakaiyilum ettaṉai vakaiyāṉa piḻaikaḷ ceyyap paṭumō attaṉaiyum oruṅkē kāṇattakka vakaiyil ivveḷiyīṭukaḷ iruntu vantaṉa. ippōtu kaṭaitterukkaḷil kamparāmāyaṇa mūlamē kiṭaippatu aritāy viṭṭatu.
ceṉṟa cila pala āṇṭukaḷākak kamparāmāyaṇattaip paṭippatilum ārāyvatilum tamiḻmakkaḷiṭaiyē pērūkkam eḻuntu nalla payaṉ viḷaittu varukiṟatu. ataṉ payaṉāka aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam nāṭṭil kiṭaikkap peṟum ōlaiccuvaṭikaḷaiyum accuppaṭikaḷaiyum koṇṭu pāṭavēṟu pāṭakaḷai ārāyntu mikacciṟantamuṟaiyil veḷiyiṭutaṟku muṉvantuḷḷatu. tamiḻakattiṉ naṭunāyakamāy viḷaṅkum tillaiyil amaintuḷḷa aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam tamiḻp palkalaik kaḻakameṉap pārāṭṭappaṭum takutiyum paṇiyum uṭaiyatākaiyāl, intup peruṅ kāppiyattai naṉku  ārāyntu veḷiyiṭuvatu peritum poruttamum ciṟappumākum. atu paṟṟit tamiḻakam aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattukku naṉṟi celuttap peritum kaṭamaippaṭṭuḷḷatu. itaṉaip palkalaikkaḻakam veḷiyiṭutaṟkuk kāraṇa mutalvarāyiruntavar ataṉ tuṇaivēntarāy viḷaṅkiya tiru. ār. kē. caṇmukam ceṭṭiyār avarkaḷāvar. avarkaḷuṭaiya inta arumpaṇiyait tamiḻakam orukālum maṟavātu. itaṟku ātaravaḷitta tamiḻp perumakaṉār rājā. car.muttaiyā ceṭṭiyār avarkaṭkum peru naṉkoṭai vaḻaṅkic ciṟappitta tiruppaṉantāḷ srī kācimaṭattut talaivar srīlasrī aruṇanti tampirāṉ cuvāmikaḷ avarkaṭkum iṉṟaiya tamiḻ makkaḷiṉ naṉṟi peritum uriyatākum.
ippōtu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka veḷḷi viḻā malarāka veḷi vantiruppatu kampa rāmāṇattuc cuntarakāṇṭattiṉ mutaṟpakutiyiṉ mātirip patippu, itaṉai veḷiyiṭu mukattāl tamiḻakattu aṟiñarkaḷai itaṉkaṇ karuttaic celutti ivveḷiyīṭu ciṟantamuṟaiyil amaivataṟkēṟṟa tiruttaṅkaḷai vaḻaṅkumāṟu patippāciriyarkaḷ terivikkiṉṟaṉar.
im mātirip patippiṉ muṉṉurai, kamparāmāyaṇattukku irāmāvatāram eṉak kampar peyariṭṭatiṟamum, avatāra meṉpataṉ poruḷ viḷakkamum irāmāvatārattiṉ amaippum irāmāvatāra nūlāciriyarāṉa kamparatu varalāṟṟuk kuṟippum avar vāḻnta kālamum mikavum teḷivāka eṭutturaikkiṉṟatu. innūṟkaḷ pala kāṇṭaṅkaḷ iruppa, cuntarakāṇṭattai mutaṟkaṇ varaintu koṇṭataṟkuk kāraṇam, “ulakanūṉ muṟaiyālum aṟivuṉūṉ muṟaiyālum palvēṟu uṟutip poruḷkaḷai nuvalutalāl cuntarakāṇṭam maṟṟaikkāṇṭaṅkaḷilum ciṟappuṭaittu eṉpatu” eṉṟum, “cuntara kāṇṭam pallōrālum ciṟappākap pōṟṟip pārāyaṇam ceyyappaṭutal ulakam aṟinta toṉṟu” eṉṟum ip patippiṉ muṉṉurai eṭuttu moḻikiṉṟatu.
cuntarakāṇṭattiṉ mutaṟpakutiyākiya im mātiri patippil mutal aintu paṭalaṅkaḷē eṭuttuk koḷḷappaṭṭaṉa.
cuntarakāṇṭam nutaliya poruḷum paṭalantōṟum paṭalam nutaliya poruḷum muṟaiyē toṭakkattil tantiruppatum pāṭṭukkaḷiṉ poruḷaip paṭippavar iṉitu uṇarntu koḷḷumāṟu aruñcoṟ ṟoṭarkaṭkap poruḷum, vēṇṭumiṭaṅkaḷil viṉai muṭipum, ciṟitu virivākat toṭarkkaruttum eḻutiyiruppatum ip patippukku mikka aḻaku tarukiṉṟaṉa. muṭivil ovvoru pāṭṭilum kāṇappaṭṭa pāṭa vēṟupāṭukaḷ kaṇṇum karuttumāy ārāyntu kāṭṭappaṭṭiruppatu patippāciriyarkaḷiṉ uḻaippiṉ perumaiyai ulakaṟiyac ceykiṉṟatu.
in nūṟpatippai acciṭum vakaiyil mācumaṟuviṉṟik kaṇ kavarum vakaiyil acciṭṭut tantavarkaḷiṉ tiṟam kaṇṭu viyantu paṇikoṇṭa palkalaik kaḻakattiṉ ceyalvaṉmai peritum pārāṭṭaṟkuriya toṉṟu. ittakaiya accu vēlaippāṭu itu kāṟum veḷivantuḷḷa aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka veḷiyīṭukaḷuḷ etaṟkum vāyttatillai.
im mātirippatippu immuṟaiyilē naṭaipeṟuvatutāṉ yāvarum virumpuvatu. eṉiṉum, ovvoru pāṭṭaiyum canti pirikkāmal cīr mutaliya yāppamai kuṉṟāta vakaiyil oru muṟaiyum, “canti pirittup poruḷ iyaipiṟ kēṟpac cīr varaiyaṟai nōkkātu coṟkaḷaik kūṭṭiyum, toṭarmoḻik kuṟiyīṭukaḷai āṅkāṅku iṭṭum” oru muṟaiyumāka iraṇṭumuṟai acciṭuvatu vēṇṭat takkataṉṟu. yātēṉum oṉṟaik kaṭaip piṭippatu nallatu; iraṇṭaṉuḷ yāppamaiti kuṉṟāmal mutaṟkaṇ patitta muṟaiyē palkalaik kaḻakappatippukku māṇpu taruvatākum. cīrkaḷaic citaittu yāppamaiti keṭuttu eḻutteḻuttākap pirittu acciṭuvatu kamparuṭaiya pāṭṭicaiyaik kēṭka virumpātār ceyyavirumpum ceyyuṭ kolaiyām eṉpatai varuttattōṭu terivippatuṭaṉ, ik kolai viṉaiyaip palkalaik kaḻakam ceytal aṟamaṉṟeṉpataiyum vaṟpuṟutta virumpukiṟōm.
pallāyirakkaṇakkil uḷḷa kamparāmāyaṇap pāṭṭukkaṭku uraikkuṟippu eḻutic cērppatu ikkālattukku vēṇṭuva toṉṟē. ittakaiya peruṅkāppiyattukkup paḷḷimāṇavar pāṭaṅkaṭku eḻutappaṭum uraipōlap patavurai poḻippurai eḻutic cērppatum mika virinta kuṟippurai eḻutic cērppatum ippatippukkaḷai ellōrum vāṅkippaṭikkum attuṇai eḷiya nilaikkuk koṇṭucellā. “cīvakacintāmaṇi eṉṟa peruṅkāp piyattukku nacciṉārkkiṉiyar eḻutikkāṭṭiyirukkum urai muṟai tāṉ kamparāmāyaṇam kantapurāṇam pāratam mutaliya poruḷ kāppiyaṅkaṭku eḻutattakka urai muṟai” eṉṟu kālañceṉṟa ṭākṭar tiru.u.vē. cāminātaiyar mutal aṇmaiyil nammiṭai iruntu maṟainta tiru. paṇṭitamaṇi mu.katirēcaṉceṭṭiyār uḷḷiṭṭa aṟiñar palarum kūṟicceṉṟaṉar. iṉi varum patippil nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭiya uraineṟi mēṟkoḷḷappaṭumāyiṉ, yāvarum eḷitil vāṅkippaṭittup payaṉ peṟattakka ciṟappu ippatippukkaṭku uṇṭākum eṉpatu uṇmai.
iṉi, kamparuṭaiya varalāṟu kūṟumiṭattu ivaraip paṟṟi nāṭṭil vaḻaṅkum palvēṟu kuṟippukkaḷaiyum tokuttuk kāṭṭip poyyum puṉainturaiyu māvaṉavaṟṟaik kaḷaintu eṟitalum kamparuṭaiya kālanilai paṟṟiya palavēṟu kuṟippuk kaḷaiyum eṭuttōti muṭivu kāṭṭutalum ip patippukkaḷiṉ muṉṉuraiyil iṭam peṟuvatu ciṟappu.
iṟutiyil kāṭṭap peṟṟirukkum pāṭavēṟupāṭukaḷ aṉaittaiyum avvap pāṭṭiṉ aṭikkuṟippil kāṭṭuvatutāṉ paṭippōr uṇmai yuṇartaṟku amainta muṟai; appoḻutum poruḷ vēṟupāṭum col vēṟupāṭum poruntiya pāṭalakaḷai māttiram mēṟkoṇṭu ēṭu paṭittōrālum ēṭu eḻutiṉōrālum peyarttuk kākitattil eḻutiṉōrālum ākkappaṭṭa piḻaip pāṭalkaḷai āṅkāṅkē kaiyutirt toḻitalē ceyyattakkatākum. itaṟku ṭākṭar u.vē.cā.aiyar veḷiyiṭṭuḷḷa pālakāṇṭam nēriya vaḻikāṭṭiyākum.
27. vāḻ nāḷ
ulakiṉkaṇ tōṉṟi, niṉṟu, maṭiyum, uyirkaḷ uṭalōṭu tōṉṟi nilavutalaik kāṇpavar, “ivvuyirkaḷ vāḻkiṉṟaṉa,” eṉṟum, tāṉ niṉṟa uṭampiṉ nīṅki uyirpirinta vaḻi, “ivvuyir kaḷ vāḻnāḷ muṭintaṉa,” eṉṟum vaḻaṅkuvar. ivvaḻakkam, “vāḻnāḷ” eṉṉum toṭarkku “uyir uṭalōṭu kūṭiyuṟaiyum kālam” eṉṉum poruḷait tarukiṉṟatu. uṭalōṭu kūṭiyuṟaiyum uyir, avvuṭalait tuṇaikoṇṭu viṉaiceyyumiṭattu nukarum iṉpam, tuṉpam eṉṉum iraṇṭaṉuḷ iṉpamē mikku avvuyirāl nukarappaṭumpōtu, “ivvuyiriṉ vāḻvē vāḻ vākum” eṉac ciṟappittum, ēṉaiyatu mikka vaḻi, “ivvuyiriṉ vāḻvu vāḻvākātu” eṉṟum kūṟum. karuttup paṟṟi, “muppatu varuṣam vāḻntavarum, nikaḻvu mutaliya vēṟupāṭē paṟṟik kālam palaveṉṟal cālāteṉiṉ! - aṟṟaṉṟu; oruvaṉ tāṉē tantaiyai nōkki makaṉum, makaṉai nōkkit tantaiyumātalum, neṭiyaṉai nōkkik kuṟiyaṉum, kuṟiyaṉai nōkki neṭiyaṉumātalpōla, palavēṟu vakaippaṭṭa poruḷkaḷai nōkkip palavēṟu vakaippaṭa vaḻaṅkum iṟappu mutaliyaṉa māṟupaṭṭa taṉmaiya vallavākaliṉ, avaṟṟai nōkkik kālam oṉṟēyāyiṉum, oru kuṭattiṉ kaṇṇavākiya iṟappu, nikaḻvu, etirvu eṉpaṉa māṟupaṭṭa taṉmaiyavātal kāṭcip pulaṉākaliṉ, avaṟṟainōkki kālam palavātal cālum eṉka,” eṉṟu viritturaittaruḷiṉar. iv virivuraiyāṟ kālam uḷḷatē eṉpatum, atu palavāmeṉpatum peṟappaṭṭaṉavām.
oruporuḷ maṟṟoru poruḷoṭu tokumiṭattu, avviraṇṭaṟkum toṭarpoṉṟum illaiyēl tokutal ākā teṉpatu yāvarum aṟintatu. apporuḷiṭamāka nikaḻum coṟkaḷum aṉṉavākaliṉ, vāḻnāḷ eṉṟa tokaiccoṟkaṇ vāḻtal eṉṟa viṉaiyum, nāḷ eṉṉum peyarumtokku niṟṟaṟkuriya toṭarpuvēṇṭum. attoṭarpukaḷ palavāyiṉum, āciriyar tolkāppiyaṉār viṉaiccol peyarccol loṭutokkum, eccamāy niṉṟu peyarkoṇṭum muṭitaṟku “nilaṉum poruḷum kālamum karuviyum, viṉai mutaṟ kiḷaviyum viṉaiyumuḷappaṭa, avvaṟu poruṭkum ōraṉṉavurimaiya” (tol. col. 234) eṉṉum cūttirattu nilam mutaliyaṉa toṭarpuṭaiya eṉṟaṉarākaliṉ, ittokaic colliṉum vāḻtal viṉaikkuriya kālam muṭikkuñ collāy, viṉaiyoṭu tokku oru collāy niṟpatāyiṟṟu. ākaliṉ, viṉaikkum kālattukkum toṭarpuṇmaiyum peṟṟām.
uyirkaḷ uṇarun taṉmaiyuṭaiyavākaliṉ viṉai mutalā taṟkuriyaṉavākum. iṉpa tuṉpaṅkaḷai yuṇartalum nukartalumē uyiruṇarviṉ payaṉākaliṉ, avvuyirkaḷ avaṟṟaip peṟutaṟ kuriya viṉaikaṭku viṉaimutalākiṉṟaṉa. uyirkaḷ uṭalōṭu kūṭutalē viṉaippayaṉākiya iṉpatuṉpaṅkaḷai nukar taṟporuṭ ṭēyākaliṉ, uṭalōṭu oṉṟiya uyirtōṉṟum poḻutē viṉaiyum uṭaṉ tōṉṟukiṉṟatu. aṅṅaṉam tōṉṟum viṉaikku atu viṉaimutalāy, avviṉaiyai nikaḻttumiṭattu ataṉ payaṉ tōṉṟātoḻital orukālumillai. ātalāl, tāṉ nukartaṟ pālatākiya viṉaippayaṉ kuṟittu uyir viṉai mutalātalum viṉaiyuḷatātalum orutalai yeṉṟu kōṭalvēṇṭum. aṅku uḷatākat tuṇinta viṉaimēl viṉaimutalākiya uyirkaḷ ceṉṟu ataṉaic ceytaṟkuriya neṟiyiṉaic camaya nūlkaḷ kalātattuvam eṉṟum kūṟum, uyir kaṭku aṟivu, iccai, toḻil eṉa mūṉṟu nilaiyuṇṭeṉṟum, avvuyirkaḷ viṉaippayaṉ nukartal karutit toḻiṉ mēṟ cellumāṟu attoḻil nilaiyai viḷakkuvatu ikkalātattuvamākum eṉṟum kūṟupa. viṉai, toḻil, ceykaiyeṉpaṉa oru poruḷaṉa.
iṉi, kalaiyāl viḷakkamuṟṟu viṉaipurivāṉ viṉai mutalākiya uyirkku vēṇṭuvatu viṉaippayaṉēyaṉṟi vēṟu oṉṟum aṉṟu. appayaṉai viḷaikkum viṉai, ataṟkuk kāraṇa māyiṉum, ataṉai varaiyaṟaippaṭuttu, uyirai nukarvikku miṭattu, kālam peruntoṭarpu peṟukiṉṟatu. ipperun toṭarpu tāṉum tuṇaikkāraṇat toṭarpēyām. oruvaṉ taṉ nukarccikkeṉa īṭṭiya poruḷ malaiyeṉak kuvintakālaiyum, orunāḷai nukarcci, irunāḷai nukarcciyeṉak kālattāl varaiyaṟai ceyyappaṭṭu annukarporuḷ kaḻitalai nāṭōṟum nām kāṇutaliṉ, payaṉākiya nukarporuḷaik kālam nukarvikkum tuṇaikkāraṇamāy niṟṟal aṟiyappaṭukiṉṟatu. aṉṟiyum, oru viṉai toṭaṅkiyavuṭaṉē payaṉ kāṇṭal iṉmaiyiṉ, atu toṭaṅki, nilavi, muṭitaṟkum kālam tuṇai ceytaliṉ, viṉai nikaḻccikkum kālam tuṇaikkāraṇamātal peṟappaṭum. itu paṟṟiyē, “aruttimikam kalaikāla niyatiyuṭaṉ vittaiyarākamivai aṉantarāṉ māyai taṉilākum” eṉac civappirakācam eṉṉum, taṇṭamiḻ nūlum, “kalātattuvam, kālamum niyatiyum taṉakkut tuṇaikkaruviyākakkoṇṭu, mutaṟkāraṇamāy niṉṟu, vittai, arākam mutaliya tattuvaṅkaḷellāvaṟṟaiyum taṉpāl niṉṟum tōṟṟuvikkum,” eṉat tattuvap pirakācam eṉṉum vaṭanūlum ōtukiṉṟaṉa. tolkāppiyameṉṉum centamiḻ ilakkaṇamum, “viṉaiyeṉappaṭuvatu  vēṟṟumai koḷḷātu niṉaiyuṅkālaik kālamoṭu tōṉṟum” eṉṟum, kālamoṭu tōṉṟātaṉapōl tōṉṟum kuṟippuviṉaiyum niṉaiyuṅkāṟ kālamoṭu tōṉṟu meṉpataṉai “niṉaiyuṅkālai” eṉṟa ilēciṉāl eytuvittu, “ammukkālamum kuṟippoṭukoḷḷum, meynnilaiyuṭaiya” eṉavarum cūttirattāl yāppuṟuttum kūṟuvatāyiṟṟu.
iṉi, viṉaikkum, viṉaippayaṉ nukarccikkum tuṇaik kāraṇamāy niṟkum kālam, viṉaiyiṉ, tiṭpanuṭpaṅkaṭkum, viṉaippayaṉkaḷiṉ perumai ciṟumaikaṭkum taka nīṇṭum kuṟukiyum nilavum eṉpatu pōtarum. oru viṉaimutal īṭṭiya viṉaippayaṉ peritāyavaḻi, atutāṉ niṉṟa uṭalōṭu neṭituniṉṟu ataṉait tuyttut tīrum; appayaṉ kaḻiyumaḷavum ataṉai varaiyaṟai ceytu avvuyirai nukarvittal vēṇṭutaliṉ, ataṉ vāḻnāḷ nīṭutal tāṉē amaiyum. itaṉai niṉaiyātu ōruyirkku vāḻnāḷ ittuṇai eṉa vakuttal vāymaiyākātu kaḻital perumpāṉmai.
ōruyir nukartaṟkuriya viṉaippayaṉum, ataṟkuriyaviṉaiyum avvuyirāl aṟiyamuṭiyāmaiyiṉ, vāḻnāḷai varaiyaṟuttuk kūṟutal kūṭāmaiyiṉpāṟ paṭuvatāyiṟṟu. muṟṟattuṟanta muṉivararum, kaṟṟut tuṟaipōkiya kāṭciyarum inneṟiyil mayaṅkukiṉṟaṉar. neṭitu vāḻalāmeṉak karutumōruyir, kaṭitupoḻutil uṭal viṭṭēkutal nāṭōṟum nikaḻum nikaḻcciyāyiṟṟu. itaṉaik kaṇṇuṟṟē nam vaṉṟoṇṭap peruntakaiyār,
“oṉṟalā vuyirvāḻkkaiyai niṉaintiṭ
	     ṭuṭaltaḷarntarumā nitiyiyaṟṟi
 eṉṟum vāḻalām emakkeṉap pēcum
	     ituvum poyyeṉavē niṉaiyuḷamē”
eṉṟum, tiruvārūrc celvaṉār,
“tantaiyār tāyāruṭaṉ piṟantār
	    tāramār puttirarār tāntāmārē
 vantavāṟeṅṅaṉē pōmāṟētō
	    māyamām itaṟkētu makiḻavēṇṭā”
eṉṟum, cīkāḻip piḷḷaiyār,
“maṟṟiv vāḻkkai meyyeṉum
	   maṉattiṉait tavirntunīr
 paṟṟivāḻmiṉ cēvaṭi
	    paṇintuvan teḻumiṉō”              (kōṭikā. 8) eṉṟum
kūṟippōyiṉar.
iṉi, ikkālattaiyum oruvāṟu tuṇintu kūṟutalumuṇṭu. ittuṇipiṟkuriya poruḷkaḷ tiṇṇiyavāyk kiṭaittila vāyiṉum, uyirkaḷuṭ pala neṭitu vāḻtalaikkaṇṭu anneṭu vāḻviṉ muṟaiyē piṟavuyirum vāḻalām eṉa etirnōkkik kūṟuvatēyām. aḷavaikaḷālum poruntumāṟṟālum poruḷ kaḷaiyārāyntu kūṟiya teyvappulamait tiruvaḷḷuvaṉārum “nerunal uḷaṉ oruvaṉ iṉṟillaiyeṉṉum, perumai yuṭaittivvulaku” eṉṟataiyaṉṟi, vāḻnāḷellaiyai varaiyaṟuttuk kūṟiṟṟilar. “vētanūṟ pirāyam nūṟu” eṉa ōtiya periyār vāymoḻiyiṉaiyum, piṟavāḻkkai nilaikaḷaiyum kaṇṭu makkaḷuyirkku vāḻnāḷellai nūṟāṇṭākum eṉpa.
iṉi, mēṉāṭṭār karutik kūṟuvaṉavaṟṟai yārāyvām: makkaḷuyiruḷ oṉṟu ulakiṟṟōṉṟit tāṉē taṉ vāḻkkaiyait toṭaṅkutaṟ keytuṅkālam ataṟkuriya vaḷarccik kālamākum. akkālattiṟkuvēṇṭum yāṇṭukaḷiṉ tokaiyiṉai āṟātal ēḻātalkoṇṭu perukkiyavaḻiyeytumyāṇṭukaḷiṉ tokai avvuyir uṭalōṭukūṭi vāḻuṅ kālanilai yeṉṟu oru muṭipu koṇṭu, mēṉāṭṭaṟiñar palar vāḻnāḷellaiyai varai yaṟukkap pukuntaṉar. avaruṭṭalaiyāyavar papūṉ eṉpārāvar.
avar, “makkaḷ vaḷarccikkuriya vālapparuvam patiṉāṉ kāṇṭukaḷātaliṉ, avar tam vāḻnāḷum eṇpattu nāṉ kāṇṭātal toṇQṟṟeṭṭu yāṇṭukaḷātalvēṇṭum,” eṉṟu kūṟiṉar. avar kūṟṟu, nūṟāṇṭeṉpār kūṟṟōṭu neruṅkutaliṉ, uṭaṉpaṭaṟpālatāyiṉum, vaḷarccik kālamākiya vālapparuvattukku vakutta yāṇṭukaḷ cālā. av “vālapparuvam” patiṉāṉkiṉum mikka yāṇṭukaḷ vēṇṭi niṟpatai iṉṟum kāṇalām. aṉṟiyum, makkaḷuṭ palar toṇṇuṟṟeṭṭi
yāṇṭu kaḻinta kālaiyum kaṭṭukkulaiyā uṭalvaṉmaiyum, niṟap polivum oḷiyum uṭaiyarāyt tikaḻvār uḷarākaliṉ, avvaraiyaṟai vāḻnāḷ ellaiyātaṟ kiyaivataṉṟām.
ivar kūṟṟiṉāl ūkkappeṟṟeḻunta piḷāraṉs eṉpār, makkaḷuyirōṭu vilaṅkiṉaṅkaḷiṉ uyiraiyumkoṇṭu, uyirkaṭ kuriya vāḻnāḷellaiyai varaiyaṟai ceyyat tuṇintār.
vilaṅkiṉam	vālapparuvam	vāḻnāḷellai
oṭṭakam	8	āṇṭu	40 āṇṭu
kutirai	5	”	25     ”
āṉēṟu	4	”	15,20 ”
ariyēṟu	4	”	15,20 ”
nāy	2	”	10,12 ”
makkaḷ	20	”	100   ”
			mikuti.
ivaṟṟai nōkkumiṭattu, papūṉ eṉpār kūṟiyatupōlātu, vaḷarccikkuriya yāṇṭukaḷ vāḻnāḷellaikkuvēṇṭum yāṇṭukaḷuṭ caṟṟēṟakkuṟaiya aintaṉuḷ oru pakutiyāmeṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu.
iṉi, ṭēviṭ eṉpavar makkaṭku vayatu eḻupaḵteṉṟum, avaruḷ uyarkulamakkaṭku aimpatum, vaṇikar mutaliya maṭiyilā makkaṭku aimpattaintum, uḻappiṟ kāḻtta uṭaluṭaiyārkku aintu talaiyiṭṭa aṟupaḵtu eṉṟum, kaittoḻiṟcālaiyil uḻaikkum karuṅkai viṉaiñarkku eḻupaḵtu eṉṟum vāḻ nāḷ ellai vakuppar. maṟṟu, ivar kūṟiya āṇṭellai, mēlē tuṇinta nūṟāṇṭellaikku muppaḵtu kuṟaitalum, avalak kavalai mutaliyavaṟṟāl tavalā vāḻviṉar palar ivar kūṟiya ellaiyiṉ mikkuvāḻtalumuṇmaiyiṉ, poruntāmai eytukiṉṟatu.
iṉi, oru cārār vāḻvāvatu iṇaiviḻaiccup peṟṟu iṉpanukartaṟkuriya nilaimai yeṉṟum, ataṟkuriya kālamē vāḻviṟkuc ciṟanta kālamāvatu eṉṟum kūṟuvar. innuṇṇuṇar villār iṉpattōṭiyainta vāḻvu, iṇaiviḻaicciṉpat tōṭiyainta vāḻvu iraṇṭunāḷaiya vāḻvāyiṉum amaiyum eṉpar. uyirkaḷ vāḻkkaiccākāṭṭaiyukaikku miṭattu, viraiyacceluttaluṟiṉ, iḷamai, mutumai mutaliya nilaivakai yallaṟpaṭṭu, ēṉai nilaikkuriya valiyum tiṟalumiḻantu, mutirā mutumaiyuṟṟup perum piṟituṟuvar eṉpatu aṟiñartuṇipu. ittuṇipiṉaiyuṭkoḷḷārāy, ippeṟṟiyōr, mutukkuṟaivum iṇaiviḻaiccumpeṟṟu, mutumaiyum, muṭivunilaiyākiya cākkāṭum viraiyappeṟṟuk kaḻivar. itu mēlēkūṟiya karuṅkai viṉaiñarkuḻuvil eṉṟum kāṇappeṟum kāṭciyākum. pattu mūṉṟum kaṭantatum makaḷir paruva accīmāṭṭikku vayatu nūṟṟu nāṟpatiṟkuk kuṟaiyātu; avarkku mūṉṟu muṟai paṟkaḷ viḻuntu muḷaittaṉa, eṉṟu varaintuḷḷār.
7 viṉṉiṅṭaṉ (winnington) nāṭṭu ālparpari (alberbury) eṉṉumiṭattil 1483 ām āṇṭil jāṉ pār eṉpārukkut tāmaspār (thomas parr) eṉpavar piṟantu eṇpatu āṇṭukāṟum maṇa viṉaiyiṉṟiyiruntu piṉ, jēṉ (jane), eṉṉum peṇ ṇoruttiyai maṇantu, avarōṭu muppattiraṇṭu yāṇṭukaḷ vāḻntār. akkālavellaikkuḷ. appeṇ iraṇṭumakkaḷaip payantāḷ, avaṟṟuḷ oṉṟu oru tiṅkaḷum, maṟṟoṉṟu cilayāṇṭukaḷumiruntu, piṉṉar iṟantoḻintaṉa.
pattuyāṇṭukaṭkuppiṉ, ivartam nūṟṟirupatām āṇṭil kātaraiṉ milṭaṉ (catharine milton) eṉṉum kumariyaikkātalittu maṇantu, orumakaṉaip peṟṟu, tamnūṟṟiyaimpattiraṇṭāmāṇṭil uyirtuṟantār. ivar iṟappataṟku irutiṅkaḷiṉmuṉ aruṇṭēl nāṭṭuttalaivarāṉa tāmas (thomas, earl of arundale) eṉpār vesṭu miṉisṭar (westminister) eṉṉumiṭattiṟkuk koṇṭu pōntaṉar. itaṉai nōkka āciriyar nakkīraṉār “aṟunāṉ kiraṭṭiyiḷamai nalliyāṇṭu, āṟiṉiṟ kaḻippiya aṟaṉnavil koḷkai” yaraikkūṟiyatu puṉainturaiyaṉmai pulaṉām. aṅku, ivar perum pālāṉakālattai uṟaṅkiyē kaḻittār. akkālattu ivaraik kāṇap pōnta makkaḷ mikappalar; tāmtaṅkiyaviṭamum, uṇṭa uṇavum tammuṭalukku ovvāmaiyiṉ, viraivil 1635 ām āṇṭiṉ navamparttiṅkaḷ patiṉaintām nāḷ viṇṇulaka neṭuvāḻvai virumpiyēkiṉar. ivvakaiya nīṭiyavāḻkkaiyar ariyar ākaliṉ, ivaruṭal vesṭ miṉisṭaraiccārnta iṭu kāṭṭuk kōṭṭattē iṭappeṟṟuḷatu.
8 “yārkṣayar (yorkshire) nāṭṭaic cērntuḷḷa pōlṭaṉ (bolton) eṉṉumiṭattē eṉrijeṉkiṉs (henry jenkins) eṉṉum peyaruḷḷa oruvar iruntaṉar. akkālattē nītimaṉṟattil nilavaḻakkoṉṟiṉ poruṭṭuc cāṉṟu pakartal vēṇṭi ivar pōntiruntār. ivaruṭaṉ ammaṉṟattē eṇpatu vayatu nirampiyacāṉṟōr iruvar vantiruntaṉar. akkālai, nītipati, heṉriyai nōkki, “aiyaṉmīr, mutumaimikka cāṉṟōr iruvar vēṟē uḷar eṉpataṉaiyuṭkoṇṭu, nīvir kūṟuvataṉai naṉku niṉaintu kūṟumiṉ”, eṉṟaṉar. eṉṟārkku ivar, “aṟiñar peruma, avviruvaraiyum avartam iḷamai yiṉiṉṟē yaṟintuḷēṉ; avar piḷḷaipparuvattē tuḷḷi yāṭiyaceykai eṉniṉaiviṉkaṇniṟkiṉṟatu,” eṉṟu icaittaṉar. atukēṭṭa nītipati, viyappuṟṟu, avviruvaraiyum nōkkiṉārāka, avartāmum, “aṟavōr talaiva, ipperiyāryām aṟintavarē. yāṅkaḷ paḷḷiyiṟpayilum pōtē, ivar emmiṟpalayāṇṭu mūttut tōṉṟiṉar; emmiṉ mūttuḷayāṇṭukaḷ ittuṇaiya veṉṟalum eṅkaṭkākātu,” eṉṟu valiyamoḻintaṉar. icceytiyaik kūṟum tāṅkraiṭrāpiṉcaṉ (tankrite robinson) eṉṉum aṟiñarum, “heṉri jāṉkiṉcaṉukku heṉri viii eṉṉum iṅkilāntu vēntaṉum, piḷāṭaṉ pīlṭu (flodden field) eṉṉumiṭattu nikaḻnta pōrum naṉkuteriyum; akkālattu avarkku vayatu paṉṉiraṇṭu; ivar 1670 āṇṭu ṭicampartiṅkaḷ eṭṭām nāḷ tam nūṟṟi yaṟupattoṉpatām āṇṭil elarṭṭaṉ appāṉsvēl eṉṉumiṭattē tam immai vāḻvunīttār,”
iṉi, namnāṭṭilum nīṇṭa āyuḷaiyuṭaiya makkaḷ irun tiruppar eṉṟataṟku aiyamillai, eṉiṉum eṭuttuk kāṭṭu taṟkuriya cāṉṟukaḷ kiṭaittal arumaiyeṉṟu kōṭal vēṇṭu mēyaṉṟi, appeṟṟiyōr iruntilar eṉṟu kōṭalākātu. mīcai mayiriṉ karumai kulaiyātirunta jūraṉpār eṉpāraippōla yāṇṭupalavākiyum narai tiraiyiṉṟi uṭaluraṅkoṇṭirunta picirāntaiyār, arunellikkaṉi yuṇṭu palavāṇṭukaḷ vāḻnta oḷavaiyār mutaliyapalarum uḷar eṉṟu uṇartal vēṇṭum.
“iṉṟuḷēm nāḷaiyillōm,” “iṉṟaikkiruppārai nāḷaikkiruppareṉ ṟeṇṇavō tiṭamillai,” eṉṟellām kūṟiyaperiyār coṟkaḷiṉ karuttai uṇarāmal, “nāḷaikkiruppatu nāmaṟiyōm” eṉṟukūṟi maṭiyuṟṟu, tāḷāṇmai kalviyaṟivuṭaimai, oppuravuṭaimai mutaliya naṟceykaikaḷaik kaiviṭṭut tiriyātu, nām nūṟāṇṭiṉum mikkayāṇṭu vāḻtal kūṭum eṉṉum uṇarvuṭaṉ vāḻtalē yāvarum vēṇṭuvatākum. ākuṅkāl viṉaippayaṉkaḷiṉ perumai ciṟumaikaṭkēṟpak kālam nīṭalum kuṟukalum uṇṭeṉpataṉai yuṭkoṇṭu, ataṉāl payaṉ nukarcciyai neṭitu tuyttu, attuyppukkut tuṇaiyākum kālattai nalviṉaiyākkattē celaviṭutal ayarāviṉpam aṭaitaṟkuriya ākkamām eṉṟaṟintamaital vēṇṭum.
“vīḻnāḷ paṭāamai naṉṟāṟṟiṉ aḵtoruvaṉ
  vāḻnāḷ vaḻiyaṭaikkum kal.”
- tamiḻp poḻil


28. karuvilē vāytta tiru
ulakil makkaḷ palavēṟuvakaiyāṉa ceyalkaḷaic cey kiṉṟaṉar. orucilar tām ceyya vēṇṭiyavaṟṟaip piṟartuṇai yaṉṟi tāmākavē niṉaintu ceykiṉṟaṉar; orucilar, piṟartuṇai koṇṭu ceykiṉṟaṉar; vēṟucilar piṟar ēval vaḻiniṉṟu, avar kāṭṭak kaṇṭu ceykiṉṟaṉar. ceyvōr tiṟam ituvāka, ceyappaṭu poruḷkaḷ, orucila yāvarālum matikkattakuvaṉavākavum, orucila viyakkat takuvaṉavākavum, vēṟu cilaviyappum matippum ilavākavum irukkiṉṟaṉa. yāvarālum viyakkattakum ceyappaṭu poruḷkaḷ tāmum, piṟar tuṇaiyiṉṟi oruvarāl taṉimaiyiṟ ceyyappaṭiṉ, ceytavaratu aṟivumāṇpum karuvimāṇpum piṟavum viyappōrāl niṉaittup pārāṭṭap paṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu pārāṭṭappeṟum takkōratu ceyaliṉ ciṟappiyalpiṉai ārāyntu uṇmai kāṇa muyalvōr cilarē; at takkōratu takavu karuvilēyē vāyttatiru eṉṟu kūṟiyamaivōrō palar. uṇmaikāṇum aṟivuram peṟṟārum uyarntōr  oruvarpāl, nikaḻum viṉaiyāṟ  piṟakkum ceyappaṭuporuḷkaḷ, uyarnta tōr palarum uvantupārāṭṭak takka nilaiyil niṟpa. avaṟṟaikāṇuṅkāl, avarpāl acceyaṟkuṟiya taḷarcciyum, cōrvum pulaṉākāmai kaṇṭa viṭattu, “iṉṉōraṉṉavaṟṟaic ceyvatu ivarkaṭku eḷitaṉṟu. ic ceyalvaṉmai ivarkaṭkuk “karuvilēvāytta tiru,” eṉkiṉṟaṉar. eṉavē, ceyaṟkariya ceyyum periyārpāl, ariya ceykai yoṉṟu nikaḻnta viṭattu, ceyalarumai kāṇum ciṟappuṭaiya makkaḷ, acceyaliṉ ciṟapput tōṉṟa, “karuvilē vāytta tiru” eṉṟa toṭaraic ciṟakkak kūṟippārāṭṭuvar eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
karuvilē vāyttatiru eṉṟa toṭaruḷ, karuveṉpatu piṟappaiyum, tiruveṉpatu ciṟappaiyum cuṭṭiniṟkiṉṟaṉa. karuvāykkiṭantu uruvu ciṟantu piṟavi peṟutal uyirkaṭku iyalpu. ātalāl, ittoṭarum uyiruṭaip poruḷaiyē cuṭṭi varutaluṭaiyatākum. mēlum, tiruveṉpatu kaṇṭārāl virumpappaṭum taṉmai yeṉpavākaliṉ, ōruyiriṭattu kaṇṭārāl virumpip pārāṭṭappeṟum ceyaṟ ciṟapput tōṉṟiṉum, atutāṉum, ellāvuyirkkum potuvāy. amaiyātu. cilavaṟṟiṉ pāl ciṟappāy amaintu tōṉṟiṉum, acciṟappum amaitiyum oruṅka viḷaṅkutaṟku, karuvilē vāytta tiru eṉṟa coṟṟoṭar aḻakuṟa vaḻaṅkap peṟum.
maṉitavuyir maṇṇiṟ ṟōṉṟip palanāḷ kaḻitta piṟakē taṉakkuṟiyavaṟṟait tāṉē tēṭic ceyvaṉa ceyyum tiṟam peṟukiṟatu. ēṉaimākkaḷuṭ cilavum, puḷḷiṉattup palavum piṟakkumpōtē, tām vāḻum iṭam, kālam mutaliyavaṟṟiṉ nilaikkēṟpa, viṉaiyaṟivum, viṉaiyiṉai āṟṟaṟkuṟiya tiṭpamum peṟṟut tiruvuṭaiyavāy viḷaṅkukiṉṟaṉa. ēṉaivuyirkaḷai nōkkap puḷḷuyirkaḷ, cila iyalpukaḷaik karuvilēyē tiruvuṟap peṟṟiruttalai nām nāḷum kāṇalām. ivaṟṟiṉ tiruvuṭaimai yiṉai ārāyntu kaṇṭa milṭṭaṉ mekkāyi (milton mackaye) eṉṉum amerikka nāṭṭu aṟiñar kūṟiya ceytiyiṉai īṇṭut tamiḻil eḻutukiṉṟēṉ.
āstirēliyāvil oruvakai vāṉ kōḻikaḷ vāḻkiṉṟaṉa. avaṟṟait tarmā mīṭṭar (Thermometer) paṟavai yeṉṟu aṅ kuḷḷavar kūṟukiṉṟaṉar. avai āṇum peṇṇumākak kūṭivāḻum amaitiyuṭaiyavākum. avai kūṭamaikkum muṟai mika aḻakitu. avaṟṟuṭ peṇkōḻi muṭṭaiyiṭutaṟkuriya kālam neruṅkukaiyil, ñāyiṟṟiṉ veyil uṟaippatum, maṇaṟpāṅkāṉatumāṉa ōr iṭattaik kaṇṭu, ōraṭiyāḻamuḷḷa kuḻiyoṉṟaic ceyyum, piṉpu, ataṉuḷ carukum pullum koṇarntu peytu, avai veyilālum maḻaiyālum uṟaipaṭṭu maṭkuvikkum, avai maṭkattoṭaṅkuṅkāl, akkuḻiyiṉmēl taṉ kūṭṭiṉaik kaṭṭattoṭaṅkum cēvaṟkōḻiyum, acceyaṟkut taṉṉiṉ iyaṉṟa utaviyiṉaic ceykiṉṟatu.
ik kōḻi yamaikkum kūṭu mūṉṟaṭi uyaram peṟṟu vaṭṭamāka camaintu niṟkiṟatu. itaṉ kuṟukkaḷavu (Diameter) nāṉkaṭiyākum. kūṭṭiṉpuṟam kuccikaḷālum ciṟuciṟu kompu kaḷālum caṉṉal piṉṉalākat toṭukkappaṭṭuḷatu. mēlum, itu, mikka vaṉmai yuṭaiyatākaliṉ, kāṟṟiṟkum maḻaikkum piṟavaṟṟiṟkum ciṟitum taḷarvuṟuvatum illai. ittuṇai vaṉmai yuṟak kaṭṭap peṟṟa ikkūṭu muṭivu peṟṟatum, ippaṟavaikaḷ, itaṉkaṇ vantu taṅkuvatillai. āṟunāṭkaḷō, oṉpatunāṭkaḷō kaḻintapiṟakutāṉ, ikkūṭṭiṟkuvarum.
varumpōtu peṇkōḻi, puṟattē vaḻiyoṉṟu ceytu kūṭṭiṉ uṭpukuntu muṭṭai yoṉṟaiyiṭum. piṉpu, ataṉai mūṭi viṭṭuc cēvaloṭu nīṅkiviṭum; maṟupaṭiyum mūṉṟu nāḷ kaḻittē kūṭunōkki varum. varumpōtum, atu, muṉpōlavē kuḻiceytu, uṭpukuntu orē muṭṭai yiṭṭuviṭṭu nīṅkiviṭum. ivvāṟu atu, mūṉṟu nāṭkaḷō, nāṉku nāṭkaḷō, iṭai yiṭṭu iṭaiyiṭṭu, patiṉāṉku muṭṭaikaḷai iṭum. ataṟkumēl, peṇkōḻi muṭṭaiyiṭuvatākat teriyavillai.
ivvāṟu patiṉāṉku muṭṭaikaḷum iṭappaṭṭavuṭaṉ, akkōḻi, akkūṭṭiṟkuḷ nuḻaiyāmal, puṟattē tāṉ ceyta vaḻiyaiyum mūṭiviṭukiṟatu. ataṉāl, kūṭṭiṉ uṭpuṟattē puḻukkam uṇṭākiṟatu; veppamum mikukiṉṟatu. muṭṭaikkut toṇQ ṟu tikiri (Degree)yaḷavuḷḷa veppamē vēṇṭappaṭukiṟatu. kūṭṭiṉ akattēnilavum veppam avvaḷavil mikumāyiṉ, ataṉait tāykkōḻi evvaṇṇamākavō terintu koṇṭu, puṟattē vaḻiyoṉṟu ceytu, ataṉ vaḻiyākak kuḷir kāṟṟu uḷḷē cellaviṭukiṉṟatu. mikkuṟṟa veppam attoṇQ ṟu tikirikku iṟaṅkiyatum, kuḷir kāṟṟu nuḻaintu, mēlum iṟaṅkāta vāṟu tāyppaṟavai taṭaiceytu viṭukiṉṟatu. ivvāṟu, kūṭṭa kattil toṇQṟu tikiri yaḷavuḷḷa veppamē nilavumāṟu ceyyum it tarumāmīṭṭar paṟavaiyiṉ vittakam niṉaikkun tōṟum viyapput tarukiṉṟatu.
ivvakaiyil cumār nāṟpattaintu nāṭkaḷ ceṉṟatum muṭṭaikaḷ porikkiṉṟaṉa. kuñcukaḷ veḷippaṭṭu, ak kuḻiyiliruntu maṇvaḻiyē mēlēṟi veḷivarukiṉṟaṉa. tām irukkumiṭattu veppam tamakkup pōtāteṉṟu akkuñcukaḷ veḷivantu viṭukiṉṟaṉa eṉpar. ivvāṟu taṉṉaiccuṟṟi nilavum kāṟṟiṉatu veppanilaiyai aḷantu kāṇṭalum, ōraḷavilēyē veppanilaiyai niṟuttik koḷḷalum ākiya icceyalkaḷ, makkaḷuḷ, iyaṟkai nūṟpulavar peru makkaḷuḷ ciṟantavarkkum eḷitil muṭiyātaṉavāka irukka, ivaṟṟaic ciṟu varuttamum muyaṟciyum karuviyum piṟavumiṉṟi, ivvāstirēliya vāṉ kōḻikaḷ ceytukoḷḷum tiṟam ivaṟṟiṟku karuvilēyē vāytta tiru eṉṟu koḷḷavēṇṭum.
nam tamiḻ nūlkaḷil, puḷḷiṉaṅkaḷai aṟiñar aiyaṟivuyirākak koṇṭuḷarāyiṉum, ivaṟṟiṟku maṉavuṇarvu uṇṭeṉṟu kūṟuvatilar. āciriyar tolkāppiyaṉārum “māvum mākkaḷum” eṉṟaṟṟoṭakkattu vitikaḷāl, paṟavaikaṭku maṉavuṇarvu iṉmai tōṉṟavē kūṟiṉar. maṟṟu, mēṉāṭṭu makkaḷ palarum puḷḷiṉaṅkaḷ nuṇṇaṟivuṭaiyaveṉṟē karuti vantaṉar. uyir nūṟ pulavarkaḷ, āṇṭutōṟum, ivaṟṟiṉ kuṇañceyalkaḷai ārāyntu koṇṭē varukiṉṟaṉar. avarkaḷ, “puḷḷiṉam nuṇṇuṇarvuṭaiyaveṉṟal uṇmaiyaṉṟu. avaṟṟiṟku niṉaittal eṉṟa ceykaiyē kiṭaiyātu; niṉaikkavēṇṭiya niyatiyum avaṟṟiṟku vēṇṭā. avaṟṟiṉ uyirt taṉmaiyē (Instinct), avai ceytaṟkuriya ceyaṟ paṉmaik kākiya cemmai neṟikkaṇ avaṟṟaic celuttukiṟatu.” eṉṟē kūṟukiṉṟaṉar. amarikka nāṭṭu niyūyārk nakarattil, uyirārāyccik kaḻakam oṉṟu uḷatu. aṅku uyirārāyccip pulavarkaḷuḷ talaimaip pulamai naṭāttum rāpāṭ kuṣmāṉ marpi* eṉpār piṉ varumāṟu kūṟukiṉṟār.
 puḷḷiṉaṅkaḷuḷ uyarvuṭaiyaṉa eṉak karutappaṭum kiḷiyum, kākkaiyum, piṟa iṉṉicaip paṟavaikaḷum niṉaittaṟkuriya maṉappoṟi, mikac ciṟitē yuṭaiyavākum. ciṟu puḻukkaḷukkuriya maṉappoṟiyum, ivaṟṟiṉ maṉappoṟiyum perumpālum ottirukkum. āyiṉum, uyirttaṉmaiyiṉaiyē (Instinct) uṇarvuk karuviyākak koṇṭu, ceyvaṉaceytu, uyirvāḻum puḷḷiṉaṅkaḷ, pala ariya ceyalkaḷaik kāraṇam tērāmalē, ceytu varukiṉṟaṉa. oru ceyalaic ceytal vēṇṭum eṉṟeḻum uyirkkiḷarcciyum, ceykaiyāṟ piṟakkum amaitiyum oṉṟaiyoṉṟu iṉṟi yamaiyātu toṭar puṟṟirukkiṉṟaṉa. *attoṭarpukkuriya uyirppaṇpē, paṟavaikaḷiṉ aruñceyaṟkup pōtiya ētuvā kiṉṟatu. evvakaiyālēṉum ittoṭarpu iṭaiyaṟumāyiṉ, avaṟṟiṟku uḷatākum kaiyaṟavu nam niṉaivu nilaiyiṉaik kaṭantu niṟkum eṉpatu apperiyār kūṟumporuḷ.
paṟavaikaḷ cila kālaṅkaḷil pāṭutalil vēṭkai mikukiṉṟaṉa. akkālattu avvēṭkaiyiṉai aṭakkikkoḷḷum maṉaniṟai avaṟṟiṟku iruppatu kiṭaiyātu. vēṇṭuṅ kālattup pāṭutalum, vēṇṭāk kālattup pāṭātamaitalum avaṟṟiṟku olluvatillai. nīr vaḻic cellum mitavai pōla, vēṭkai vaḻic cellum iyalpē yuṭaimaiyiṉ, puḷḷiṉam uyirt taṉmaiyiṉaiyē uṟuva ākiṉṟaṉa.
oru paṟavai iṭṭu vaittuḷḷa muṭṭaikaḷai nīkkiviṭṭu, avaṟṟaippōla uruvamum, niṟamum uṭaiya kōli (ravai) kuṇṭukaḷai vaippōmāyiṉ, appaṟavai, uṇmai tuṇiya māṭṭātu, avaṟṟai muṭṭaiyeṉṟē karuti yamaintuviṭak kāṇalām. itaṉālum, avaṟṟiṟku niṉaivuc ceykai illai yeṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu. itaikkāṇum aṟiñarkku, ikkālattiṟ cilar kōḻi muṭṭaikaḷōṭu vāttukkaḷiṉ muṭṭaikaḷai vaittup porippikkum iyalpu putumaiyākā teṉpatu tōṉṟum. puṉainturai vaḻakkilum, pulavarkaḷ caṅkīṉṟa muttukkaḷai aṉṉam taṉ muṭṭaiyeṉak karuti aṭaikākka muyalum eṉap puṉainturaittaṟkum iyaipuṇṭeṉṟu aṟiyalām.
oru paṟavai taṉ kūṭṭaiviṭṭu, iraitēṭaṟ poruṭṭu neṭun tolaivu cellum, celliṉum,poḻutu cāyntatum atu taṉkūṭu irukkum iṭattait tappātu ceṉṟu cērntu viṭum. itaṉāl itaṟku uṇmaiyaṟivu uṇṭu eṉṟu kāṇalām āyiṉum,appaṟavai yillātapōtu, akkūṭṭiṉai eṭuttu oru kaca tūrattil peyarttu vaittuviṭiṉ, tirumpivarum appaṟavai nērē taṉ kūṭṭait tēṭiyaṭaivatu kiṭaiyātu. muṉṉē amainta iṭattil akkūṭu iṉmai kaṇṭatum, atu viraintu paṟantu neṭuntūram ceṉṟu mīṇṭu avviṭattukkēvaru kiṉṟatu. ivvāṟupalamuṟaiyum pōvatum varuvatu mākavuḻaṉṟu, muṭivil kuruṭṭuneṟiyākat taṉ kūṭṭai aṭaivatu uṇṭē tavira, tāṉcamaitta kūṭṭiṉaiyē ciṟitu amaitiyuṭaṉ tēṭik kāṇum tiṟamai ataṉpāl kāṇappaṭṭilatu, iraṇṭu kacatūrattil peyarttu vaikkap paṭṭirunta taṉ kūṭṭai yaṭaivataṟku oru paṟavaikku mūṉṟumaṇi nēram vēṇṭiyiruntatākavum, attuṇai nēram varunti yalaintum muṭivil taṟceyalāka akkūṭṭaik kāṇamuṭintatēyaṉṟi, taṉ aṟivuppoṟiyāl ārāyntu kāṇamuṭintatatākat teriyavillai yeṉṟum āṅkila nāṭṭu uyir nūlārāycciyāḷar kūṟukiṉṟār. “paṟavaik kūṭṭaik kalaikkātē, pāvam atu tāṉ pollātē” eṉṟu tamiḻ nāṭṭil oruporuḷurai nilavuvatum, paṟavaiyiṉ immaṭamai nilai karutiyē pōlum!
paṟavaikaḷ tam kūṭukaṭku varuvatum pōvatum ceyyumiṭattu, ciṟappuṭaiya ceyaloṉṟu avaṟṟāṟ ceyyappaṭukiṉṟatu. varumpōtu ētāvatoṉṟaik koṇaruvatum pōmpōtu ētāvatoṉṟaik koṇṭēkuvatum avaṟṟiṟ kamainta uyirt taṉmai. ittaṉmai avai tam kūṭṭaic “cukātāra nilaiyil” tūytāka, vaittuk kōṭaṟku upakāramākiṉṟatu. avaitam kūṭukaḷil taṅkiyirukkuṅ kālattil avaṟṟāl iṭappeṟum eccaṅkaḷāl, ak kūṭukaḷ tūymaiyiṉṟik  keṭalām. pōm pōtu ētāvatoṉṟaik koṇṭēkuvatākiya uyirttaṉmaiyāl, avai kuṭampai nīṅkip pōmpōtu, avveccaṅkaḷai eṭuttēki viṭukiṉṟaṉa. ataṉāl, akkūṭukaḷ eppōtum tūyanilaiyil amaintu niṟkiṉṟaṉa. itaṉai nōkkiṉ, paṟavaikaḷ makkaḷaiviṭa ettuṇaic cīriya “cukātāra” neṟiyiṉavāka irukkiṉṟaṉa eṉpatu tōṉṟum! ivvāṟu ceyvatāl, kuṭampaikaḷ tūyavātalōṭu, pakaiyiṉaṅkaḷ, eccaṅkaḷiṉ nāṟṟam uṇarntu pōntu tīṅku ceytaṟkum ētu ilatākiṉṟatu. ivviyalpiṉai mutaṉ mutalākak kaṇṭa aṟiñar cilar, ivvaṇṇam tam uṟaiyuḷai mācupaṭā vakaiyiṟ kākkum paṟavaikaṭku in naṉ māṇpuṭaimai avaṟṟiṉ iyaṟkai matinuṭpattiṉ payaṉ eṉṟē tuṇintaṉar. kēmpiriṭs carvakalācālai (cambridge university) yiṉuḷḷa māṇavar cilar, itaṉ uṇmai tuṇiya vēṇṭi, orupaṟavaiyiṉ kūṭṭai, appaṟavai puṟattē ceṉṟatu tirumpivaruvataṟkuḷ, ataṉ pārppukkaḷ iṭṭirunta eccam mutaliya kaḻiporuḷkaḷait tāmē kaḷaintu, tūymai ceytuvaittaṉar. tirumpi vanta paṟavai tāṉ koṇarnta iraipporuḷait taṉ kātaṟ pārppukaṭku aruttiviṭṭu, oru kucciyiṉai eṭuttēkiṟṟu. ammāṇavarkaḷ muṉpōlavē, akkūṭṭiṉai aṭikkaṭit tūymai ceytu varalāyiṉar; appaṟavaiyum pōmpōtellām kūṭṭiliruntē oru kucciyiṉai eṭuttēkik koṇṭē vantatu. itaṟkuḷ pārp pukkaḷum mutira ārampittaṉa. muṭivil akkūṭu kalaintē pōyiṟṟu. “varumpōtoṉṟaik koṇṭu varuvatum, pōmpō toṉṟaik koṇṭu celvatum avaṟṟiṟku, oru kāraṇamumiṉṟi nikaḻum ceyalvakaiyākaliṉ, puḻu mutaliya iraipporuḷ koṇṭuvanta tāṉ, koṇṭu pōtaṟkuriya eccamātal, piṟavātal ētum illāmaiyāl, kūṭṭiṉ kucciyaiyē koṇṭu pōva tāyiṟṟu,” eṉṟu ṭākṭar marpi eṉṉum pērāciriyar kāraṇaṅ kūṟukiṉṟār.
āppirikkā nāṭṭil tūkkaṇaṅ kuruvi yiṉattaic (Weaver bird) cērnta oruvakaip paṟavai irukkiṟatu. ciṟu ciṟu nārkaḷaiyum, kuccikaḷaiyum koṇarntu iṟukap piṇittu oḷḷiya muṭiccukaḷai iṭṭuk kuṭampai (kūṭu) yamaittal ataṟku iyalpu. ulakil nallaṟivuṭaiya uyirkaḷāl amaikkappeṟum muṭiccukaḷaiviṭa itaṉ muṭiccukaḷ arumaiyum cemmaiyum uṭaiyavāy irut taliṉ, ivaṟṟai oḷḷiya muṭiccukaḷ eṉṟām. ivaṟṟaikkaṇṭa uyirnūl aṟiñarkku, ippaṟavaikku ivvāṟu muṭiyiṭum vaṉmai evvāṟu uṇṭāyiṟṟeṉum ārāycci tōṉṟuvatāyiṟṟu. palar pala muṭivukaḷaik kūṟuvārāyiṉar. oru cilar, ippaṟavaiyiṉ tōṟṟattukku mutaṟkāraṇamāka irunta mutaṟpaṟavaivakai ivvaṇṇam kuṭampai neytamaikkum nērmaiyuṭaiyavāy iruntiruttal vēṇṭum; annērmaiyē avaṟṟiṉ vaḻivanta ippaṟavaipāl viḷaṅkuvatāyiṟṟu eṉṟu kūṟiṉar. ikkālattu aṟiñar cilar itaṉ uṇmai nilaiyiṉait tuṇintu kāṇa virumpi, ippaṟavaiyiṉ muṭṭaikaḷaic ceyaṟkai muṟaiyāl porikkac ceytu, apporitta pārppukkaḷaiyum taṉippaṭa vaḷarttu vantaṉar; vaḷarnta avai, tiruntiya paṟavaiyākiya vaḻi, avaṟṟiṉ iṉattuḷ etaṉōṭum kūṭāmalum, kāṇpatiṉṟiyum taṉippaṭa vaḷarntaṉavāyiṉum, tāyp paṟavaiyum piṟavum evvāṟu amaittaṉavō, avvāṟē muṭiccukaḷ amaittuk kuṭampai yamaikkattoṭaṅkiṉa. kulaviccai kallāmaṟpākam paṭumaṉṟō! itaikkaṇṭatum, avvuyir nūl aṟiñar, icceykai paramaṉatu tiruvaruḷāl ippaṟavaikaṭkuk karuvilē vāynta tiruvātal vēṇṭum eṉṟē tuṇipu koṇṭaṉar.
uyir nūlārāycciyāḷarkaḷāl itukāṟum ārāyntu kūṟap paṭṭavaṟṟāl paṟavaikaḷ mikka nuṇṇiya poṟiyuṇarvuṭaiyaṉa eṉpatu terikiṟatu. ēṉaiya uyiriṉaṅkaḷai nōkka, paṟavaiyiṉ poṟiyuṇarvu ciṟantateṉṟē oru cilar kūṟupa. nākarikak kuṟai vuṭaiya makkaḷ vāttu, kōḻi mutaliyavaṟṟait taṅkaḷ uṟai viṭaṅkaḷil mikutiyāka vaittu vaḷarppar. āstirēliyāvil vāḻum makkaḷ ivvāṟu vaittiruppataik kaṇṭa kāpṭaṉ reyiṉāḷs (Reynolds) eṉpavar, avarkaḷaik kāraṇam viṉava, avarkku avarkaḷ pakaivar varavai muṉṉaṟintuṇarttum mutuk kuṟaivu avaṟṟiṉpāl uṇṭu eṉṟu kūṟiṉarām. pakaivarkaḷ cēymaiyil varumpōtē avar varaviṉāl eḻum ōcaiyai muṉpēkēṭṭu, appuḷḷiṉam cilaikkat toṭaṅkum; ataṉaik kēṭṭu nāykaḷ kuraikkum; ataṉāl avaṟṟaiyuṭaiya makkaḷ tammaik kāttukkōṭaṟku vēṇṭu vaṉavaṟṟai viraivil ceytu koḷvar. naṭanta “makā yuttattil” pirañcukkāraruṭaiya kōṭṭaikaḷuḷ, ēpalṭavar (Eiffel Tower) eṉṟa viṭattil vaḷarkkappaṭṭu vantakiḷḷaikaḷ, vāṉa vimāṉaṅkaḷ makkaḷ kaṇṇukkum, kaṇ cey poṟikkum (Observers) pulaṉāvataṟku muṉpē, tamatu oḷḷiya cevip pulaṉāl iṉituṇarntu añci iraiccaliṭat toṭaṅkiṉavām. ṭākar pāṅk (Dogger Bank) eṉṉumiṭattil 1915 ām yāṇṭil naṭanta kaṭaṟpōril irunūṟṟup patiṉāṟu mail tūrattukkappāl irunta ciṟu paṟavaikaḷ, tuppākkikaḷiṉ veṭippōcai kēṭṭuc cilampiṉa eṉṟu kuṟittirukkiṉṟaṉar. arukilirunta makkaḷuḷ oruvarēṉum appōr muḻakkattaik kēḷātirukkavum, ip paṟavaikaḷ avvōcaiyiṉaik kēṭṭup pērāvāram ceytaṉa eṉpataic ciṟitu niṉaittup pārkkiṉ, nuṇṇiya cevippulaṉuṭaimaiyum ivaṟṟiṟkuk karuvilē paramaṉaruḷāl vāytta tiru eṉpatu viḷaṅkum.
ivvāṟu paṟavaikaḷ nēriya cevippulaṉ uṭaiyavāta lōṭu mikka cīrmaiyum kūrmaiyumuṭaiyakaṭpulaṉum uṭaiyavā meṉpatu uyir nūlārāycciyāl aṟiyap paṭṭirukkiṟatu. avaṟṟiṉ kaṇkaḷ talaiyiṉ irupakkattilum niṟṟaliṉ, avaṟṟiṉ irupārvaiyum naṭunilaikkaṇ oṉṟum (Focus) takutippēṟu peṟṟila. namatu mukattuk kaṇkaḷ nērmukamāka niṉṟu poruḷaip pārkkumiṭattu naṭunilaioṟṟu (Focus) peṟumāṟu amaintuḷa. ataṉāl nām irukaṇkaḷālum oru poruḷaiyēnōkkum takutippēṟu uṭaiyēmāyiṉōm; kaṇkaḷum nilaipeyarātu niṉṟāṅku nōkkukiṉṟaṉa. paṟavaiyiṉ pārvaiyōvēṟupaṭṭuḷatu; oru kaṇṇāl oru poruḷai nōkku miṭattu maṟṟorukaṇ ceyaliṉṟit tāḻntuviṭutalum. mūṭap peṟutalum uṇṭu. oru kaṭpārvai nikaḻumiṭattuk kākkaikku, maṟṟaikkaṇ mūṭappaṭutal uṇmai kaṇṭa tirukkōvai puṭaiyār, “kākat tirukaṇṇiṟ koṉṟē maṇikalantāṅku iruvar ākattuḷ ōruyir kaṇṭaṉam yām iṉṟu” (71) eṉṟu kūṟiyaruḷiṉar. ivvāṟuvēṟupaṭum ik kaṇkaḷ, nērporuḷai āḻntunōkkaṟkaṇ, tammiṟṟāmē oppa amaintukoḷḷum. itaṉai neṭitāyntaṟinta villiyam pīpī (William Beebe) eṉpavar, “paṟavaiyiṉkaṇ oruciṟu poḻutiṟkuḷ tūratiṭṭi yiliruntu cūkkumatiṭṭi yākavum, cūkkumattiliruntu tūratiṭṭiyākavum māṟuvatu iyalpākak koṇṭu viḷaṅkukiṟatu,” eṉṟu tuṇintu kūṟiyuḷḷaṉar. itaṉāṟṟāṉ viraintupaṟakkum vaṉmaiyiṉaiyuṭaiya paruntu, kaḻuku mutaliyaṉa, vāṉattē mikka uyarattē paṟakkumpōtē taraiyil nakarntu cellum ciṟupūcci yiṉaiyum kaṭpulaṉāl terintu ñerēleṉap pāyntu paṟṟutalum, ivaṟṟiṉ varaviṉaik kōḻikaḷ muṉṉaṟintu tam pārppukkaḷaip puṟaṅkāttalum ceykiṉṟaṉa.  maṇikku eṇpatumail vītam paṟantēkum puḷḷiṉam, taraiyil kuṇṭūciyiṉ nuṉiyaḷaviṟṟāya pūcciyiṉaiyum kāṇṭalum, kaṇṭāṅkuk kuṟitavaṟātu ataṉmēṟ pāyntu kavarntēkutalum ceykiṉṟaṉa. iṉṉōraṉṉa  tiruvuṭaik kāṭci yuṇarvu, ivaṟṟiṟkup paramaṉ tiruvaruḷāl karuvilē vāyttuḷa teṉak kūṟuvatallatu piṟituyātum kūṟutaṟkillēm.
paṟavaikaḷiṉ ciṟappiyalpukaḷai ārāyappukunta aṟiñar palarum vēṟupulam peyartal (Migration) eṉṉum ceykai yoṉṟu paṟavaikaḷiṉpāl ciṟantu niṟkiṟateṉkiṉṟaṉar. itaṉaip paṇṭaikkālattut tamiḻaṟiñarum aṟintiruntaṉar. “veḷḷamum paṟavaiyum vilaṅkum vēcaiyar, uḷḷamum oru vaḻi ōṭa niṉṟavaṉ” eṉṟu kūṟum kampar moḻiyiṉkaṇ, paṟavaiyiṉ ciṟappiyalpu uṇarappaṭṭamai nām uṇara niṟkiṉṟatu. paṟavaikaḷ orucila paruvakālaṅkaḷil ōriṭattilum, vēṟu kālaṅkaḷil vēṟiṭaṅ kaḷilum kāṇappaṭuvatuṇṭu. tamakku uriya iraipporuḷ kiṭaittaṟku amainta kālaṅkaḷil, akkāla nikaḻcciyuḷḷa iṭattil iruppatum, ivvaḻi vēṟiṭattuc cellutalumākiya icceykai yiyalpē vēṟupulam peyartal eṉappaṭukiṟatu. paruva varavu tērtalum tērntu ceyvaṉa ceytalum kūriya uṇarvuṭai yuyirkaṭkē ollum ceykaiyākum. avviyalpiṉāl, paṟavaikaḷ vēṟupulam peyarum iyalpiṉavātaṟkuk kāraṇam yātākum eṉaccila aṟiñar ārāyvārāyiṉar. avaruṭ palarum, “paruva varaviṉkaṇ, paṟavaikaḷiṉ yākkaiyamaippil eḻum cila racāyaṉak kiḷarcciyē, vēṟupulam peyartaṟku ētuvākum” eṉkiṉṟaṉar. (Scientists generally accept the theory that these seasonal flights are the result of some chemical disturbance in the bird itself) itaṉāṟṟāṉ, vīṭukaḷil kūṭamaittu vaḷarkkap peṟum paṟavaiyiṉamum avvap paruva varaviṉkaṇ amaitiyiṉṟi alaippum cilaippum koḷkiṉṟaṉa eṉṟum kūṟupa.
ivvaṇṇam paruva varavu tērntu vēṟupulam paṭarum paṟavaikaḷiṉ celaviṉaic cila aṟiñar ārāyntu varukiṉṟaṉar. ivvārāycciyiṉkaṇ ariya ceytikaḷ pala aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. tāṭṭaral (Dotteral) eṉṉum paṟavai mālaiyil vaṭavāppirikkā vil uṇavukoṇṭu, maṟunāṭkālaiyil skānti nēviyak kaṭaṟkaraiyil (Scandinavian shores) iraitērntuṇṭu iṉpuṟukiṟatu. tiraci (Thrush) eṉṉum puḷḷiṉattuḷ cāmpal niṟamuṭaiyavai, ēppiral tiṅkaḷil vaṭa amarikkanāṭṭu aikkiyamākāṇattiṉ teṉpakutiyil taṅki, orutiṅkaṭku piṉ, alāskā eṉṉum nāṭṭaiyaṭaikiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ celavu nāḷoṉṟukku 130 mail ākiṟateṉak kaṇakkiṭṭirukkiṉṟaṉar. annāṭṭup paṟavaikaḷuḷ irāpiṉ (Robin) eṉpatu nam nāṭṭuk kākkaiyaip pōla āṅkāṅkut taṅki iraikoḷḷum iyalpiṟṟu. vēṟupulam peyarum virakiṉkaṇ, aḵtu vaṭavamarikkāviṉ vaṭapakutiyiṉaic cāraccāra, nāḷoṉṟukku patiṉmūṉṟumail viḻukkāṭu celavu koṇṭu, piṉpu miṉṉas ṭōvā (Minnestoa) eṉṉum iṭattiṉaik kaṭantatum, alāskānāṭṭai nōkki, ēṉaip paṟavaiyiṉattōṭu kūṭi, maṇikku eḻupatumail viḻukkāṭu celavu peṟṟuccelkiṟatu.
iṉi, ivvaṇṇam vēṟupulam peyarum virakuṭai uyir kaṭkut ticainilai kāṭṭuvatu yātākum? paranta kaṭalilum, virinta maṇaṟpālaiyilum, uṟainta paṉiveḷiyilum viraintu paṟantēkum puḷḷiṉaṅkaḷ, tām paṭarntucellum nāṭu irukkum ticai tappi mayaṅki viṭukiṉṟaṉavā? illaiyē! tām paṭarnta nāṭṭait tappātu ceṉṟaṭaitaliṉ, ivaṟṟiṟkut ticaikāṭṭi niṟkum tiruvuṭaik karuviyātu kollō? ivai celluneṟi yil, piḻaiyātu cēṟaṟkaṇ tuṇaipuritaṟku yātāṉumoṉṟu iruntē tīrtal vēṇṭumaṉṟō! akkaruviyiṉ muṉ, -attippiyak karuviyiṉmuṉ, -maṉitavuṇarvāl ceyyappaṭṭa ceyaṟkait ticaiyaṟi karuvi muṉṉiṟṟal kūṭumā? kūṭātu, kūṭātu. iyaṟkai vaḻiyiyaṅkum iyalpuṭaikkaruvi muṉ, ceyaṟkai vaḻi iyalum ceyviṉaikkaruvi yātu ceyyavallatām?
mēlai amarikkāvil vāḻum pulāvar (Plover) eṉṉum paṟavaikaḷ alāskā nāṭṭiliruntu teṟkunōkki alūṣiyaṉ tīvukaṭkuc celkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ etirē pacipik keṉṉum paranta pāytiraip peruṅkaṭal,mācu maṟuviṉṟi, nāṟṟicaiyum taṉ parappē tōṉṟa, karuniṟaṅ kāṭṭik kalakka miṉṟik kiṭakkiṉṟatu. piṉpu, ataṉ naṭuvē orupuṟattē, nīlapperum puṭavaiyiṉ orupuṟattē veṇṇittilam patittāṟpōla hāvāy (Howai) eṉṉum ciṟiya tīvu kāṇap peṟukiṟatu. acciṟu nilap pakutiyiṉai nōkki ippoṉṉiṟap pulāvariṉam paṭarntu varukiṉṟatu! aṭlāṇṭik eṉṉum peruṅ kaṭaṟkaraiyil vāḻum pulā variṉaṅkaḷ nōvās kōṣiyāviliruntu, taraiyait tīṇṭāmalē teṉṉamarikkāviṉ teṉpakutiyiṉai yaṭaikiṉṟaṉa, aṭaipavai tirumpu kālaiyil vēṟu vaḻiyait toṭarntu varukiṉṟaṉa; micicippi natipāyum vaḷanāṭṭiṉ vaḻiyē paṭarntu, uḷ nāṭṭaik kaṭantu, vaṭakaṭaṟkaraiyai yaṭaiyum. ārkṭik ulakattil taraṉ (Tern) eṉṉum paṟavaikaḷ vāḻkiṉṟaṉa. vaṭaturuvattaik kāṇap pukunta vīrarkaḷ, tām ivaṟṟiṉ kūṭukaḷai vaṭaturuvattukku nāṉūṟṟaimpatu mail tūrattē kaṇṭatākak kūṟukiṉṟaṉar. aṅkuḷḷa ivai mārikkāla varavu tērntu, patiṉōrāyiramail tūrattil uḷḷa teṉ turuva aṉṭārkṭik ulakunōkkic celkiṉṟaṉa. ivvariya kāriyattai ivai evvaṇṇam ceykiṉṟaṉa? icceyaṟkaṇ ivai piḻaiyiṉṟi oḻukutaṟkut tuṇaiyāvatu yātu? ivaiyāvum ivaṟṟāl iyalpākavē naṭaipeṟuvaṉa; iḵtu ivaṟṟiṟkuk karuvilē vāyttatiru eṉpatallatu piṟitillai.
- centamiḻc celvi
29. ñāṉiyār cuvāmikaḷ poṉviḻāp pārāṭṭuraikaḷ
ulakelām malarnta paramaṉ tiruvaruḷ nalam nilavum nam tamiḻ nāṭṭil tiruntiya celvamuṭaiyār palar uḷar; cīriya kuṇañ ceyalkaḷuṭaiyārum avaroppavuḷar. eṉiṉum ivartam peyarkkum, kuṇañ ceyalkaṭkum oṟṟumai peritum kāṇpataritu. avvāṟu kāṇappeṟum takuti yuṭaiyār oruvar uḷareṉiṉ, avaruṇmai annāṭṭiṉ arum pēṟukaḷuḷ perum pēṟākum. avarait tammiṭaiyē peṟṟu, avaratu collum ceyalum kēṭṭum kaṇṭum pēriṉpamaṭaiyum makkaḷē perumakkaḷāva reṉiṉ, aḵtu aṉaivarum virumpi yēṟkappeṟuva toṉṟākum. attakaiya perumakkaḷām perumai iṉṟu namakku eytiyuḷatu. ipperumai yeytaṟkuriya collum ceyalum, avaṟṟiṟkiyainta peyaroṟṟumaiyum yāvum oppavuṭaiya perumakaṉār, itupōtu namakku aṟivuccuṭar vaḻaṅkic camayavuṇmaiyum tamiḻpperunūl nuṇmāṇpum iṉitukāṭṭi nammai uyvittu varum vaḷḷalākiya tamiḻ māṇpulamaic caivap peruntiru, civacaṇmuka meyññāṉa civāccāriya aṭikaḷārāvar. ivarkaḷai iṉṟu tamiḻulakam, “civamaṇamkamaḻum ceñcollum caṇmukap paramaṉatu taṉiyaruḷ kāṭṭum takuceyalum, poyyaṟivum poyyoḻukkamum pōkki meyyaṟivum meyyoḻukkamum viḷakki yāvarum civamāntaṉmai yeytuvikkum ācāriyaneṟiṭaiyum, kuṟaivaṟa niṟainta aṭikaḷ, eṅkaḷ civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya aṭikaḷē” eṉap poṉviḻāk koṇṭāṭip pukaḻntu makiḻkiṉṟatu. eṅkaḷ āciriyap peruntakaiyākiya ipperumāṉ tiruvaṭikaḷ immānilattup pallāṇṭu maruvi vāḻka! eṅkum eṉṟum iṉpamē nilavuka!
nallataṉ nalaṉum, tīyataṉ tīmaiyum, uḷḷavāṟu kāṇṭal aṟivu eṉpar. “epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum, apporuḷ meypporuḷ kāṇpatu aṟivu” eṉpar nam tiruvaḷḷuvap peruntakaiyār. ivvaṟivu makkaḷiṉattu ovvoruvariṭattum nilavukiṟateṉiṉum, ceyalāṟ palarumaṟiya viḷaṅki niṟkumiṭattiṟṟāṉ, taṉṉuṇmaiyiṉai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. ataṉaiyuṭaiyārē aṟivuṭaiyār eṉa ulakam pōṟṟi makiḻkiṉṟatu. avvaṟivum, piṟar aṟivukku eḷitiṟ pulaṉākāccamaya nuṇporuḷaiyeṭuttu viḷakkumiṭattu, “ñāṉam” eṉa innāḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. inta uyariya ñāṉa  muṭaiyavaraiyē, “ñāṉiyār” eṉṟu pārāṭṭi vaḻaṅkaṟku aṟivuṭaiyulakam oruppaṭum. iṉṟu, “nīvir ñāṉiyār cuvāmikaḷai aṟitirō?” eṉṟum, “ñāṉiyār cuvāmikaḷ pēcutal vēṇṭum; nām kēṭka vēṇṭum” eṉṟum palarum collāṭuvatu peruvaḻakkākavuḷatu. ivvaḻakkil varum “ñāṉiyār” eṉṉum colliṉ poruḷāka viḷaṅkupavar oruvar uḷarāyiṉ, avar, makkaḷiṉ maṉanilattil ettuṇai uyariya iṭam peṟṟuḷḷaṉar eṉpatu, iṉitu tōṉṟi iṉpam ceyyum. anta, iṉiya, ariya, periya, tūya collāya 'ñāṉiyār’ eṉṉum coṟporuḷ ākiya perumāṉ, nam civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya aṭikaḷēyāvar. “lōkakuru” “maṭātipati” eṉavarum ciṟappup peyaraiyum, “ñāṉiyār” eṉṉum ciṟappup peyaraiyum oppu nōkkiṉ, “uṇmai ñāṉa nilaiyam yāṇṭuḷatu eṉpatai naṉku aṟintē, ittamiḻulakam ipperumāṉaip poṉviḻā veṭuttup polikiṉṟa” teṉṟu aṟivuṭaiyār aṉaivarum tuṇipu kāṇpār.
tamiḻnāṭṭil, aṟiñar ulakil, mūṉṟu perumoḻikaḷ vaḻakkil uḷḷaṉa. avai, tamiḻ, āṅkilam, camaskirutam eṉpaṉa vākum. immūṉṟiṉum otta pulamaiyuṭaiyar mikaccilarēyāvar. avaruḷḷum kēṭṭārp piṇikkum takaimaiyuṭaiya colvaṉmai peṟṟār mikaccilarē; accilar tam muṭimaṇiyāyt tikaḻum cemmai, nam “ñāṉiyār cuvāmikaṭkē uṇṭu” eṉpatu mikaiyeṉa mēlōr niṉaiyārkaḷ.
nam “ñāṉiyār cuvāmikaḷ” cīriya colvaṉmaiyuṭaiyar eṉpatu ulakaṟinta ceyti. “kēḷārum vēṭpamoḻivatām col” eṉṉum tirumaṟai, ivartam collaiyē pērilakkiya mākak koṇṭatu eṉṉiṉ, atu puṉainturaiyākātu. ivartam virivuraiyiṉ perunalattai viyanta eṅkaḷ karantaik kaviyaracar, “imaiyavar nāṭṭamiḻtiṉilum iṉitiṉikkum virivuraiyiṉ ēṟṟam ōriṉ, imaiyamoṭu kumariyiṭai innāṭṭaṉṟen nāṭṭum iṇaiyoṉṟuṇṭō” eṉṟum, “teyvamaṇappāṅku” peṟṟatu eṉṟum pāṭip paraviyuḷḷār eṉiṉ, yām vēṟu kūṟuva teṉṉai? eṉiṉum, ivartam colvaṉmaiyiṉ ciṟappiyalpukaḷuḷ iraṇṭoṉṟiṉai īṇṭuk kūṟip pārāṭṭaṟku em uḷḷam viḻaikiṉṟatu.
nallicaip pulamai nalam mika vāykkappeṟṟa oruvar, tam pulamaikkaṇ tōṉṟiya nuṇporuḷkaḷaip piṟarkku uṇartta vēṇṭumeṉa viḻaivatu iyalpu. acceyaṟku uriya tuṇai ceyyum ciṟappu colvaṉmaikkēyuṇṭu. collappaṭum nuṇporuḷaik kēṭpōr ēṟkum vakaiyaṟintu avar payiṉṟuḷḷa colvaḻiyāka uṇarttuntiṟam colvaṉmaiyiṉ mutaṟpaṇpākum. colvōratu aṟivu nilaikkum, kēṭpōratu aṟivu nilaikkuk vēṟupāṭu peritu uṇṭeṉiṉum, colluṅkāl, kēṭpōraṟivait tam coṟporuḷai ēṟkum nilaikkuk koṇarntu, ataṉai yūṭṭum viṉaittiṟam, mika ariyatoṉṟākum. orukāl koṇarntapiṉ, aṟivu vuram iṉmaiyiṉ, kēṭpōr maṉam collappaṭum coṟporuḷvaḻi nillātu melintu nekiḻvatu muṇṭaṉṟō! ataṉaiyaṟintu,  ataṟkup piṟavāṟṟāl vaṉmai yūṭṭi, coṟporuḷaik kēṭkumāṟu ceyvatu col vaṉmaik kuriya vēṟoru paṇpākum. iṉṉōraṉṉa paṇpukaḷāl, colvaṉmaiyaip peruntuṇaikoṇṭu kallā mākkaṭkum kalaiccuvai kāṭṭic camayavuṇmaiyiṉ nuṇmai nalaṅkaḷai yaṟivuṟuttic cemmai ceyyuntiṟam nam ñāṉiyār aṭikaḷiṉ coṟpoḻivil iṉitu viḷaṅkukiṉṟatu. “attu vitam”, “civōkam pāvaṉai” “māyēyamalam” mutaliya camaya nūl nuṭpaṅkaḷ pallāyirakkaṇakkiṉarāya  makkaṭku, aṭikaḷiṉ coṟpoḻivāl naṉku viḷakkappeṟṟirukkiṉṟaṉa. caivacittāntam, viciṭṭāttu vaitam, ārukatam, kaumāram pauttam. mutaliya camayañāṉamum, ivaṟṟaik kāytal, uvattaliṉṟi ārāyntu   kūṟum ārāyccit tiṟamum kalaippulamai mikka nuṇṇiyārkkum teḷiyakkāṭṭoṇāta arumai vāyntavaiyāyiṉum, ivai, nam ñāṉiyār cuvāmikaḷiṉ coṟpoḻivil, iḷañciṟārum iṉi tuṇarum nilaiyil, eḷiyavāy veḷippaṭṭu miḷirvatuṇṭu.
iṉi, oruvaratu colvaṉmaiyum, pulamaic ciṟappum avartam coṟpoḻivil vaḻaṅkum uvamaikaḷāl kēṭpōr aṟintu paravutaṟkuriya takuti peṟuvatu iyalpu. vāḻkkai, nūlārāycci, takkāroṭu payiṟal mutaliya  nikaḻccikaḷiṟ kāṇappeṟum poruḷkaḷ, oruvaruḷḷattē uṇarvu vaṭivāy niṉṟu; vēṇṭuṅkāl uvama mukattālum, eṭuttuk kāṭṭālum, colvaṉmaikku ākkañceytu, kēṭpōr uṇarvai vaḷam paṭukkum eṉpatu mēṉāṭṭu uḷa nūṟ pulavarāṉa tāṇṭaik (thorndike) mutaliyōratu muṭippuraiyākum. anneṟiyē nōkkiṉ, nam aṭikaḷār coṟpoḻivil mikavuyarnta karuttamainta uvamaikaḷ palkittōṉṟak  kāṇkiṉṟōm. ceṉṟa yāṇṭil aṭikaḷār pōḷūr  pōrṭu uyarkalācālai māṇavar kaṭkuc “camayak kalvi” eṉṟaporuḷpaṟṟiya coṟpoḻivoṉṟu āṟṟiṉar. accoṟpoḻiviṉ muṭiporuḷ, “paramporuḷ oṉṟu uṇṭu; ataṉaipparavuvatu aṉaivarkkum kaṭaṉ. apporuḷ civaṉāyiṉu mākuka; tirumālāyiṉum ākuka; allāvāyiṉu mākuka; yāvarāyiṉu mākuka. yāvum oṉṟē; ovvoṉṟaiyum vaḻipaṭuvōr oru muṭivaiyē peṟuvar; ataṉāl avaraik kāytalum, pūcaliṭutalum kūṭā ” eṉpatākum. itaṉai viḷakkutaṟkuk kaiyāṇṭavuvamai antak kalācālaikku, kalvippayaṉum, māṇavarum, avarkaḷ palācālaikku varum vaḻineṟikaḷu mēyāyiṉa, muṭivil caivarum vaiṇavarum, tirunīṟum tirumaṇṇum aṇital vēṇṭumeṉa vaṟpuṟuttappukunta aṭikaḷār, ammāṇavarkaḷ, kalācālaikku varuṅkāl tūyavuṭaiyum caṭṭaiyum aṇintuvarum ceytiyai ariyavuvamaiyākak kāṭṭiyatu, vantirunta aṟivuṭaip perumakkaḷ aṉaivaraiyum, “ulakamakkaṭkuc kamayañāṉamaḷikkum ñāṉiyār eṉpatu ivarkkē takum takum ” eṉat tam maṉam kuḷira, vāy kuḷira niṉaintu paravip pārāṭṭac ceytateṉiṉ vēṟē eṉṉeṉpatu!
iṉi, aṭikaḷār tam coṟpoḻivil āṅkāṅkē pala iṉṟamiḻc ceyyuṭkaḷai eṭuttukkāṭṭi, makkaḷ maṉattil acceyyuḷiṉ poruḷai viḷakki makiḻvippatu iyalpu. ivviyalpu coṟpoḻivāḷar palariṭattum perukak kāṇak kiṭappatē yeṉiṉum, appallōriṭattum kāṇap peṟāta oru ciṟappunalam aṭikaḷār coṟpoḻivil iṉitu tikaḻkiṉṟatu. aṭikaḷār; oru ceyyuḷai eṭuttukkāṭṭaluṟuvā rāyiṉ, ataṉaip poruḷ nilaikkiyaiyap patac cētam ceytu icaittu, apporuḷ nilaiyai, kēṭpōr  cevippulam, niṟaiya vāṅki, uḷḷattē viraiyat tēkkikkoḷḷumāṟu amaiyak kūṟuvar. piṉṉar, avar, ataṉaip purai puraiyākap pakuttuc col ovvoṉṟiṉum potintu niṟkum poruḷai aṭaivēkāṭṭi, vaṟpuṟuttun tiṟam niṉaittoṟum, kēṭṭōrkku iṉpavuṇarvai eḻuppu kiṉṟatu. aṭikaḷ, vēlūriṟ kūṭiya caivacittānta makācamācap peruviḻāvil talaimai tāṅki nikaḻttiya coṟpoḻivukaḷ oṉṟil, appa mūrttikaḷ pāṭiyaruḷiya tiruvirutta moṉṟai yeṭuttuk kāṭṭiyatu iṉṟum eṉ niṉaivil niṉṟu iṉpuṟuttukiṉṟatu. attiruviruttam,
'ūṉattainīkki yulakaṟiya peṉṉai yāṭkoṇṭavaṉ,
 tēṉotteṉak kiṉiyāṉ tillaicciṟṟam palavaṉ eṅkōṉ,
 vāṉattavaruyya vaṉṉañcai yuṇṭakaṇṭat tilaṅkum,
 ēṉatteyiṟukaṇṭāṟ piṉṉaik kaṇkoṇṭu kāṇpateṉṉē,
yeṉpatu. itaṉkaṇ, paramaṉ nāvēntarai āṭkoṇṭa tiṟattai avaiyiṉarkku vaṟpuṟuttat tiruvuḷaṅ koṇṭa aṭikaḷār, “eṉṉaiyāṭ koṇṭavaṉ” eṉṟa toṭarai vāṅki, cīriya viṉākkaḷāl avaiyiṉar uḷḷattil avāvaiyeḻuppi, “eṉṉaiyāṭkoṇṭāṉ” eṉṟāl ataṉai yār aṟivār? yāvarum aṟiya eṉṉai āṭkoṇṭāṉ. yāvar eṉṟāl iṉṉār eṉṉa vēṇṭāmā? ulaku aṟiya eṉṉai āṭkoṇṭāṉ; “ulakam eṉpatu uyarntōr māṭṭē” eṉṟu  kūṟuvarallavā? uyarntōr aṟiya eṉṉai āṭkoṇṭāṉ. appaṭi yāyiṉ, uṉṉai evvāṟu āṭkoṇṭāṉ? nīkki ulakaṟiya āṭkoṇṭāṉ. nīkki eṉṟāl etaṉai nīkkiṉāṉ? ūṉattai nīkki ulakaṟiya eṉṉai āṭkoṇṭāṉ” eṉṟu ovvoru collaiyum ataṉporuḷ nilai nirampac colliyaruḷiṉar. ivvāṟu avāynilaimuṟaiyāl ceyyuṭkup poruḷuraikkuntiṟam nam aṭikaḷār colvaṉmaiyiṉ palanalaṅkaḷil oṉṟākum. immuṟaiyaip piṉpaṟṟic collap pukuvōr cilar ippōtu uḷar. āyiṉum, avar pāl atu vittakam peṟātu kēṭpōruḷḷattai makiḻvikkum vaṉmai yiḻantu niṟṟalāl, ittiṟam aṭikaṭkē iyalpāy amainta perunalam eṉpataṉai yām pōṟṟip paravukiṉṟōm.
iṉi, aṭikaḷār coṟpoḻivu ceyyumpōtu ataṉaik kēṭkum makkaḷatu uḷḷappāṉmaiṉaya aṟintu kālattai nīṭṭutalum curukkutalum ceytukoḷvar. cīriya kūriya aṟiviṉar pālum perukak kāṇappeṟāta ivviraku, ivarkaḷpāl mika eḷitāy uḷatu. mūṉṟu maṇi nēram, nāṉku maṇi nēram eṉa maṇikkaṇakkāṉa kālam coṟ poḻivu nikaḻttuvatu eṉpatu aṭikaṭku mika eḷimaiyākavuḷatu. attuṇai neṭunērattai makkaḷ oru ciṟu varuttamumiṉṟi iruntu kēṭkumāṟu avar maṉa nilaiyaṟintu nakaic cuvaiyum, uvakaiccuvaiyum eṉṟa cuvai palavum tōṉṟac coṟpoḻivāṟṟum vaṉmai ivaratu nā nalattiṉ ākkamāka vuḷatu. nakaiccuvai tōṉṟa vuraikkumiṭattu avaiyiṉar nakaippoli yeḻuntu avaiyakam muḻutum kuḻumuṅkāl, ivaratu ariyatiruvāyiṉ itaḻkaḷ ciṟitē virintu, uṇṇiṟkum paṟkaḷaic ciṟitum kāṭṭātu mukiḻttu malaritaḻpōl muṟuvalippa toṉṟaiyē ceyya, mukattiṉ ñāṉavoḷi aṟivuṭaiyār uḷḷattil viyappum naṉmatippum payakkiṉṟatu. makkaḷiṉ oḻukkak kuṟaivukaḷai eṭuttiyampit tirutta muyalumiṭattuc cila iṉiya vuraikaḷ pakarvar. akkuṟaiyuṭaiyārum avaṟṟai iṉitēṟkum muṟaiyil coṟkaḷ “teṉṉuṇ tēṉiṉ tēkkiya” vāy amaintu niṟkiṉṟaṉa.
iṉi, aṭikaḷōṭu taṉittu uraiyāṭumiṭattu iṉiya nayamoḻikaḷ pōntu uḷḷutōṟuḷḷutōṟum uḷḷam urukki niṟkum. yāṉ aṭikaḷōṭu orukāl uraiyāṭuṅkāl tuṟavi yoruvaraip paṟṟiya pēccu nikaḻntatu. appōtu, aṭikaḷār, mukam malarntu, iṉpamoḻuka, “avarkaḷ.................. ātīṉa campiratāyaṅkaḷai naṉkaṟivārkaḷ. makā cannitāṉaṅkaḷai eppaṭik kāṇpatu; kāṇaccelvōr evvāṟu uṭaitarippatu; evvāṟu kai kaṭṭuvatu; evvakaiyilvāy pottuvatu; evvāṟu uṇpatu; eppaṭi kaikālkaḷait tūymai ceyvatu eṉa ivaṟṟaic cevvaiyāka aṟivārkaḷ. evvennūlkaḷai yārāyvatu eṉpatai nōkkutaṟku maṭṭil pōtiya avakācam avarkaṭkuk kiṭaittilatu” eṉṟārkaḷ. piṉṉar yāṉ avarkūṟiya aṉaittum uṇmaiyātal kaṇṭatum meykuḷirntatu oru puṟam irukka, avar moḻintavaṟṟiṟ piṟanta nakaiccuvaiyiṉ māṇpu peritum iṉpuṟuttukiṉṟatu. maṟṟoru ñāṉṟu, innāḷil nilavum tamiḻkkalvi nilaiyaippaṟṟiya pēccu eḻuntapōtu, ikkālattuk kalācālaiyiluḷḷa “carittiram, pūkōḷam, aṟivunūl” mutaliyavaṟṟaip paṟṟikkūṟumpōtu, mēṉāṭṭaṟiñarkaḷāṉa mekkālē, akcili mutaliyavarkaḷ eḻutiya “carittiram” “aṟivukkalai mutaliya urai nūlkaḷ, ciṟanta uraiyilakkiyaṅkaḷākat tiḷaḻtalpōla, tamiḻil evaiyum illai; māṇavarkaḷ vakuppu uyaravuyara, avar paṭikkum innūlkaḷiṉ naṭaiyum poruḷum uyaravillai yeṉṟa coṟkaḷ piṟantaṉa. atu pōtu, aṭikaḷār or ariya poruḷurai viḷampiṉārkaḷ.” “ikkālak kalviyāḷarkaṭkō, āciriyarkaṭkō attakaiya aṟivu vēṭkai yiruppatākavē tōṉṟavillai” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. avarkaḷ kūṟṟiṉ uṇmaiyai, itupōtu veḷiyākum tamiḻ urai nūlkaḷiṉ iḻinta tamiḻ naṭaiyum poruḷuyarviṉmaiyum iṉitu kāṭṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai nōkkiṉ aṭikaḷ camayavoḻukkattukkuriya uṇmaiyārāycciyōṭu ciṟārkaḷiṉ kalvivaḷarcciyilum mikkanāṭṭamuṭaiyavar eṉpatu naṉku viḷaṅkum. iṉṉa nalamuṭaiya aṭikaḷ tam karuttai ayaṉṟa aḷavil ceyal muṟaiyilum kāṭṭuvārpōla, tamiḻkkallūri yoṉṟu niṟaviyum, taṉittamiḻ māṇavarkaṭkut  tamiḻkkalvi vaḻaṅkiyum tamiḻpperuntoṇṭāṟṟi varukiṉṟaṉar. itaṉai niṉaikkumpōtu nam karantaik kaviyaracar aṭikaḷaip pārāṭṭik kūṟiya iṉiya pāṭṭoṉṟu niṉaiviṟku varukiṟatu.
“kallūri nāṭṭuvittāy; kaṇakkāyaṉ tāṉēyāyk
	    kaṟpittiṭṭāy;
collāṭuntiṟamaiyiṉil tuṇaiyillāk kaḻakamatu
	    tōṉṟac ceytāy;
pallūrum caivaneṟip pāṅkuyara virivuraikaḷ
	    pakarumāṟu
celvār tam celaviṉukkām cellalaṟap poruḷaḷikkum
	    cintai koṇṭāy! ”
ivviṉiya pāṭṭiṉ nāṉkāvataṭi yuṇarttum poruḷ yārum kuṟikkoḷḷaṟkuriya poṉ moḻiyākum. itaṉ kaṇ, aṭikaḷ tam ātaravil naṭattum coṟpoḻivu viḻākkaḷil vantu, tam coṟpoḻivāl toṇṭāṟṟum aṟiñarkaṭku nirampap poruḷaḷittuc ciṟappikkum vaḷḷaṉmai kuṟikkap peṟukiṉṟatu. coṟpoḻivu ceypavar mikak kuṟainta takutiyiṉarāyiṉum, avarkku aṭikaḷ irupatu veṇpoṟkācukaṭkuk kuṟaiyāta tokaiyaruḷukiṉṟārkaḷ. aruḷuṅkāl, avarkaḷ “ittokai uṅkaḷ pulamaiyai matippiṭṭut taruvataṉṟu; uṅkaḷuṭaiya varavucelavukaṭku vēṇṭum paṭiccelavē. emperumāṉ tiru murukak kaṭavuḷ tiruvaruḷē uṅkaṭku ellām aruḷavallatu” eṉpar. ivvāṟu tām pōṟṟi makiḻum tamiḻnalam piṟarpāl iruppakkaṇṭu makiḻtalum, makiḻccikkuṟiyāka vēṇṭuvaṉa varuḷum vaḷḷaṉmaiyum nam aṭikaḷ pāl kāṇappeṟum ciṟappiyalkaḷākum. oruñāṉṟu, centamiḻp puravalaraip paṟṟik kūṟuṅkāl, “yām āṇṭavaṉaip paravumiṭattu, oru cilarai em uḷḷattu uḷḷuvatuṇṭu. accilaruḷ, centamiḻp puravalariṉ cīriya peyar talai ciṟantu niṟkum” eṉṟārkaḷ. eṉavē, aṭikaḷatu uḷḷam ettuṇait tūymai yuṭaiyateṉpatum, takkārai yaṟintuḷḷum takaimai ettuṇai vīṟuṭaṉ ivartam uḷḷattu ilaṅkukiṉṟa teṉpatum yāvarum iṉitu kāṇatteḷivākum.
iṉṉōraṉṉa paṇpu mēmpaṭṭup poliyum eṅkaḷ aruṭkuravar, tīviya centamiḻc celvar, tiruneṟiyāya caivam vaḷarkkum tiruvaruṭ cemmalākiya tirumikka aṭikaḷ, civacaṇmuka meyññāṉa civāccāriya aṭikaḷ ceḻumaimikum uṭal nalamum viḻumiya poruṇalamum ciṟantu, centamiḻum tiruneṟic caivamum tavamuyaṉṟu peṟṟa taṉipperun tōṉṟalāy eṉṟum niṉṟu nilavukaveṉa eṇṇiyāṅkaruḷum kaṇṇutaṟ paṇṇavaṉatu vaṇṇat tiruvaṭikaḷai maṉamuṟa vaṇaṅkip paravukiṉṟēm.
- tamiḻp poḻil
30. iruperum tamiḻaṟiñarkaḷ
uyartiru tiruvaraṅkaṉār, kā. cu. piḷḷai ākiya iraṇṭu perumakkaḷiṉ tiruvuruvap paṭaṅkaḷait tiṟantuvaikkum perumaiyai eṉakkaḷittamaikku naṉṟi celuttukiṟēṉ. periyārkaḷiṉ paṭaṅkaḷait tiṟantu vaippataiviṭa mikavum paḻakiya naṇparkaḷiṉ paṭaṅkaḷait tiṟantu vaippatil eṉakkup perumakiḻcciyuṇṭu.
cintaṉaiyil - aṟivu vaḷarcciyil - putuppārvai, putu uṇarcci iṉṟu uṇṭākiyirukkiṉṟaṉa. naṉku cintittal vēṇṭum  eṉṟa uṇarvu talaitūkki niṟkiṟatu. enta nāṭṭu makkaḷ aṟiviyal tuṟai aṟivait taṅkaḷ tāy moḻiyilēyē peṟukiṟārkaḷō anta nāṭṭu makkaḷatām putupputuk karuvikaḷ kaṇṭupiṭippukkaḷ karuttukkaḷilum, viññāṉat tuṟaiyilum ēṉai nāṭṭiṉarai miñci niṟkiṉṟaṉar eṉpatai nām aṟiya muṭikiṟatu. ellāk kalaikaḷaiyum tamiḻil peṟavēṇṭum eṉṟa uṇarcci iṉṟu tōṉṟiyuḷḷatu. ellāk kalaikaḷaiyum tamiḻ moḻi vāyilākavē peṟavēṇṭum eṉṟa cūḻnilai uruvākiyuḷḷatu. inta nalla cūḻnilaikku araciyalārum tuṇai niṟkiṉṟaṉar.
“tamiḻ vāttiyārukkut tamiḻ tavira vēṟeṉṉa teriyum eṉṟa kālamoṉṟiruntatu. āṅkilam aṟintavarukku ulakiyal teriyum eṉṟu karuppaṭṭa kālamatu. tamiḻil āṅkilattaik kalantu pēciṉāl perumaippaṭṭa kālam nāṟpatu nāṟpattaintu āṇṭukku muṉpiruntatu. antantak kālattil āṅkilam aṟinta varkaḷum tamiḻ aṟintavarkaḷum otuṅki vāḻntārkaḷ. iru cārārum kalantu paḻakum vāyppu - cūḻnilai illai.
tamiḻ kaṟṟavarkaḷaiyum, āṅkilam kaṟṟavarkaḷaiyum kalantu eṇṇavaitta mutal tamiḻaṉ kā. cu. piḷḷaitāṉ. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻp pērāciriyarāka iruntapōtu caṭṭak karuttukkaḷaiyum, tattuvak karuttukkaḷaiyum nalla tamiḻil, māṇavarkaḷukku eṭuttuk kūṟuvār. kēṭkum māṇavarkaḷ ikkaruttukkaḷ tamiḻ nūlkaḷil uḷḷa nalla karuttukkaḷ eṉa eṇṇuvar. ik karuttukkaḷ āṅkila nūlkaḷil uḷḷaṉa eṉa eṭuttuk kūṟi māṇavarkaḷai viyappil āḻttuvār.
āṅkila nūlkaḷiṉ karuttukkaḷait tamiḻil mika nayamāka eṭuttuk kūṟuvārkaḷ. āṅkilattil vallunarkaḷ ataṉ nayattai nalla tamiḻil mikat teḷivāka eṭuttuk kūṟiṉāl kēṭpōr tamiḻilēyē cintikkat tuvaṅkuvārkaḷ. inta arum paṇiyai ārampattil eṭuttup parappiya mutal tamiḻ makaṉ kā. cu. piḷḷaitāṉ. itaṉait tamiḻaṉ maṟakkamuṭiyātu.
vāḻkkaikku ēṟṟa kalvi peṟavēṇṭum eṉṟa uṇarcciyait tūṇṭiyavar avarē. paṭippatu vēlai ceyya eṉṟa cūḻnilai māṟi, paṭippatu aṟivuvaḷara eṉṟa cūḻnilai ēṟpaṭavēṇṭu meṉṟu eṇṇiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavar palar araciyal vātikaḷāka māṟiviṭṭaṉar. iṉṟu amaiccarkaḷākavum uḷḷaṉar.
kā. cu. piḷḷaiyavarkaḷ tirumuṟaiyil mikavum īṭupāṭu koṇṭavarkaḷ. civapūcaiyiṉāltāṉ aṟivil teḷivu peṟamuṭiyum eṉṟa tiṭamāṉa nampikkai koṇṭavar. tañcaiyil oru muṟai māṇavarkaḷ caiva cittāntak karuttukkaḷai viḷakkik kūṟakkēṭṭa
pōtu caivattiṉ karuttai 5 nimiṭattil viḷakkik kūṟiṉār. entak karuttaiyum virivākavum curukkamākavum kūṟavēṇṭum. atutāṉ aṟivut teḷivu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
āyirattil oruvar iruvartām cittānta nūlkaḷaip payilkiṉṟārkaḷ. kāraṇam tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyattil nalla pulamai peṟṟiruntāltāṉ cittānta nūlkaḷaip paṭittaṟiya muṭiyum. eḷimaiyākac cittānta nūlkaḷai aṉaivarum paṭittuṇarum vaṇṇam meykaṇṭa cāttira nūlkaḷ patiṉāṉkai mutaṉ mutalil iṉiya eḷiya tamiḻ erai naṭaiyil tantavarkaḷ kā. cu. piḷḷai avarkaḷtām. atēpōl ilakkiya varalāṟu tamiḻil mutalil tantavar em. el. piḷḷaitām. āṅkilattil tamiḻ ilakkiya varalāṟu iyaṟṟiyavar em. es. pūraṇaliṅkam piḷḷaiyavarkaḷ. tamiḻakattil kaṟṟōrkku aṇiyākat tikaḻntavar kā. cu. piḷḷaiyavarkaḷ.
iyaṟkaiyaṟiviṉ varivaṭivamtāṉ tiruvaraṅkaṉār. eṅkē yār enta vēlaiyaic ceytālum avarkaḷāl eṉṉa ceyya muṭiyum eṉpatai avaruṭaṉ oru nimiṭam pēciṉālpōtum aṟintu viṭuvārkaḷ. ceyaṟkariya kāriyamāṟṟuvatil nuṇmāṇ nuḻaipula mikkavarkaḷ. kaḻaka vāyilākat tamiḻil uḷḷa nūlkaḷ aṉaittum veḷivaravēṇṭumeṉat tiruvaraṅkaṉār eṇṇa miṭṭārkaḷ. eṭutta kāriyattai muṭikkap perumuyaṟci mēṟ koḷvārkaḷ.
tiruvaraṅkaṉār avarkaḷ kaḻakattait tuvaṅkiya kālattil mika añcāneñcattōṭu toṭaṅkiṉārkaḷ. tolkāppiyam eḻuttatikāram, tēvāram ākiya nūlkaḷaik kaṇṇaip paṟikkum vitattil antak kālattilēyē veḷiyiṭṭārkaḷ. veḷḷit takaṭṭil poṉṉeḻuttukkaḷil poṟittāṟpōla in nūl kaḷaip patippittārkaḷ. appōtu mūvar tēvārattiṉ vilai rū. 16 eṉa eṇṇukiṟēṉ. antak kālattil avvaḷavu vilai koṭuttu nūlkaḷ vāṅkuvōr mikak kuṟaivu.
tiruvaraṅkaṉār kūṟuvār puttaka matippukkaṉṟu inta villai. vāṅkukiṟārkaḷō illaiyō atu vēṟu. aḻakāṉa kākitattil acciṭa vēṇṭum. nūlkaḷiṉ matippu - taram kuṟaiyak kūṭātu. ippaṭip pōṉāl lāpam varātē eṉṟu cilar kuṟaipaṭṭuk koṇṭaṉar. āṉāl tiruvaraṅkaṉār añcāmal kāriyamāṟṟiṉār.
tāṉ īṭupaṭṭa tamiḻt toṇṭil tam iḷavalaiyum īṭupaṭuttiṉār. vēṟu tuṟaikkup payiṉṟa tiru. cuppaiyā piḷḷai yait tammōṭu aḻaittut tam tuṟaiyil pukuttiṉār. ataṉ viḷaivu tamiḻnāṭṭukkup perum payaṉāka amaintatu. tavaṅ kiṭantār tiruvaraṅkaṉār. tavap payaṉāka vantavar cuppaiyā piḷḷai. avarkaḷ enta vēkattōṭu enta ūkkattōṭu paṇi yāṟṟiṉārkaḷō, anta vēkattil anta ūkkattōṭu avar tampiyum paṇiyāṟṟukiṟār. uṭalaik koṭuttu, uyiraik koṭuttu uḻaikkum oru tampiyaip peṟṟār eṉṟāl atumikai illai.
tāmum tam uṭaṉ piṟantārum kaḻakattiṟkē uriyavarkaḷāki ataṉ mūlam tamiḻ maṇam eṅkam parappi varukiṟārkaḷ. iṉṟu eḻuntuḷḷa 'tiruvaraṅkaṉār nilaiyak kaṭṭiṭam’ avarkaḷiṉ uḻaippiṉ palaṉākum. aṉṉār tiruvuḷḷam pōl kaḻakam mēlum mēlum vaḷarka, vāḻka eṉa vāḻttukiṟēṉ.
31. ceyti maṭalil ōr iṉiya kāṭci
“ceyti maṭal” eṉpatu cakti carkkarai ālaiyiliruntu veḷivarum tiṅkaḷ veḷiyīṭu. ivvāṇṭu cūlait tiṅkaḷ veḷiyīṭṭil pala kāṭcikaḷ tōṉṟik kāṇpārkkum paṭippavar kkum iṉpam ceykiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ ōṉṟu ālait toḻilāḷar oruvarkku naṭanta tirumaṇak kāṭci. atu, pārttu makiḻnta eṉ maṉattaip paravacap paṭuttiyatuṭaṉ nalla pala eṇṇaṅkaḷait tūṇṭi viṭṭatu. ālai mutalvar, aruḷvaḷḷal tiru  nā. makāliṅkam avarkaḷ maṇamakaṉukkup paricu vaḻaṅkum ariya kāṭci. maṇamakkaḷiṉ peṟṟōrkaḷ kīḻē amarntirukka, vaḷḷala varkaḷ orutaṭṭil paricukaḷai vaittu niṉṟu aṉpu niṟainta mukamum aruḷ tavaḻum mukiḻ nakaiyum koṇṭu. vaḻaṅkukiṟār. paricu vaḻaṅkuvatum peṟuvatumākiya nikaḻcci kāṭṭum niḻaṟ paṭaṅkaḷil iruvarum paṭameṭukkum karuviyai nōkkuvatutāṉ perumpāṉmai; iṅkē, vaḻaṅkuvōrum peṟuvōrum oruvarai yoruvar pārttu makiḻnta vaṇṇa muḷḷaṉar. itaṉāl, irutiṟattārkkum paṭameṭuppatil karuttillāmai iṉitu viḷaṅkukiṟatu. paricu peṟuvōr vaḻaṅkupavariṉ peruntaṉmaiyai viyakkiṉṟārkaḷ. vaḻaṅkukiṟa vaḷḷal peṟuvōriṉ iṉmukam kaṇṭu uvakai niṟainta uḷḷattarāy akam malarkiṉṟār.
paricu vaḻaṅkum vaḷḷāl tiru. nā. makāliṅkam avarkaḷ ulavāp pukaḻ peṟṟa oru perun toḻilatipar. paricu peṟuvōr avvaḷḷaliṉ toḻil niṟuvaṉaṅkaḷil vēlai ceyyum toḻi lāḷar pallāyiravaruḷ oruvar. eḷiya toḻilāḷi yoruvariṉ tirumaṇattil peṟalarum pukaḻāl pārata nāṭṭup paṇpuṭaic celvar palarum naṉkaṟintu pārāṭṭap peṟum toḻilatipar kalantu koṇṭu paricu tantu ciṟappippatu kāṇṭaṟ kariya kāṭci yākum. intak kāṭciyiṉ uḷḷīṭāka iruppatu periya toḻilatiparkkum eḷiya toḻilāḷikkum iṭaiyē nilavum uṇmaiyaṉput toṭarpākum. ittakaiya iṉiya toṭarpu nāṭṭil uḷḷa toḻil niṟuvaṉa mutalvar ellārpālum uḷatāyiṉ nam nāṭu ettuṇaic ciṟanta toḻil vaḷam peṟṟirukkum eṉa niṉainta eṉ maṉam, ik kāṭciyāl kuḷirp peyti iṟumpūtu koṇṭatu.
eṅkō aṭitta puyal eṅkaḷ vīṭṭuk kūraiyaip piyttuk keṭuttatu eṉpatupōla, mēlai nāṭṭil toḻilatiparkaḷukkum toḻilāḷar kaṭkum uṇṭāṉa vēṟupāṭu nam nāṭṭut toḻil vaḷarcciyaik keṭuttu viṭṭatu. mēlai nāṭṭut toḻilatiparkaḷ toṭakkattil poruḷācaip pēy piṭittut toḻilāḷarkaḷai vilaṅkiṉum kīḻāka mitittuk koṭumai ceytaṉar. ataṉāl, toḻilāḷar uḷḷattil toḻilatipar mutalvar ākiyōr mēl uṇṭāṉa veṟuppup piṉṉarp pakaimaiyāyk kēṭu ceyya luṟṟatu. nam nāṭṭut toḻilatiparkaḷ toḻil vaḷarkkat toṭaṅkiyapōtu attakaiya tīmaikku iṭamillāmal iruntatu.  toḻilatiparum toḻilāḷarpāl aruḷuḷḷamuma toḻilāḷar aṟavuṇarvum koṇṭu poruṭ perukkattukkup pāṭupaṭṭaṉar.  irupālāriṭattum mukiḻttu malarntu naṟumaṇam kamaḻntatu toḻil vaḷam. araikuṟai nūlaṟivu paṭaittu vāyppaṟai koṭṭum tīya caktikaḷ toḻilāḷar cūḻaliṟ pukuntu avarkaḷatu aṟiyāmaiyait tuṇaikkoṇṭu poruḷuṟpatti perukā vaṇṇam kēṭu cūḻntaṉa. vēlai niṟutta vuruvilum araciyaṟ kaṭcip pūcaluruvilum uṟpattip perukkattukku attīya caktikaḷ tītu purikiṉṟaṉa. avai toḻilāḷa riṉattaiyum cārāmal, toḻil mutal variṉattaiyum cārāmal, vāḻtal vēṇṭi iṭai nuḻaintu toḻilāḷarai uṟiñci yuṇṇum vampar iṉamākum. anta iṉattiṉ col vaḻit toḻilāḷar iyaṅkuvatu aricaṉa muṉṉēṟṟap paṇi, nāṭṭu makkaḷai aricaṉaṅkaḷākki yotukkiya iṉattiṉ talaimaiyil iyaṅkac ceyvatu pōlām. attīya caktikaḷ nuḻaiyātapaṭi toḻilāḷarum toḻilatiparum kūṭik kalantu nilaimaiyai āyntu ceyvaṉa tavirvaṉa teḷintu koḷḷum naṉṉāḷ tōṉṟi nalam puriyat toṭaṅkumāyiṉ toḻilāḷar nalam peṟuvar; toḻilatipar vaḷamuṟuvar. poruḷ uṟpatti mikap perukum; nam nāṭum poṉṉāṭākum.
- centamiḻc celvi
32. uyirkaḷiṉ nuṇṇaṟivu
makkaḷuyiraiyum ēṉai uyirkaḷaiyum vēṟupaṭutti nōkku kiṉṟavarkaḷ, makkaḷukkum pirāṇikaḷukkum uḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷaik kūṟuṅkāl, makkaḷuyir, tāṉ ceyyum ovvoru vēlaiyaiyum kāraṇaṅkoṇṭē ceykiṉṟatu eṉṟum, ēṉai uyirkaḷ ceyyavēṇṭumeṉṟa kaṭṭāyamiṉṟit tāmākavē ceykiṉṟaṉa eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.  utāraṇamāka oru paṟavai, kūṭu kaṭṭuvatāka vaittuk koḷvōm; appaṟavai, vaikkōl, kākitam, nār, kucci mutaliyavaṟṟaik koṇṭuvantu, taṉ muṉṉaiyaviṉam ceytuvantapaṭiyē kūṭu kaṭṭukiṟatu.  ataṟkuk kūṭu kaṭṭuvatākiya acceyalaik kaṟṟukkoṭuttavar yār?  oruvarumillai.  āṉāl, ataṟkuk kāraṇam oṉṟu uṇṭu.  aḵtu ataṟkut tāṉākavē ēṟpaṭṭuḷḷa oru kuṇam; iyaṟkaiyaṟivu -  ( Instinct). maṉitaṉ maṭṭum kāraṇattuṭaṉ vēlai ceyyavillai; cila tantiramāṉa pirāṇikaḷum, nuṇṇaṟivu paṭaitta mirukaṅkaḷum kāraṇaṅkaṇṭu uḻaikkiṉṟaṉa.  avaṟṟuḷ ciṟappuṭaiyavai yāṉaiyum nāyumākum.  avai ceyyum toḻilkaḷ cilavaṟṟai uṟṟunōkkiṉ, kāraṇamiṉṟit tāmākavē ceytal avaṟṟiṟku iyalāteṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl teḷivāy viḷaṅkum.
uyirkaḷuḷ, makkaḷuyir oḻiya ēṉaiyavaṟṟuḷ, mikka nuṇṇaṟivu uṭaiyatu yāṉai eṉṟē kūṟalām.  annuṇṇaṟivai viḷakkum kataikaḷ mikappala kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  paḻakiya yāṉaiyiṉ ceyvakai kaḷai eṉṉeṉṟu kūṟamuṭiyum! ōr yāṉai marakkaṭṭai yoṉṟait tūkki vaikkavēṇṭiya viṭattil ciṟitum tavaṟutaliṉṟi vaikkumāṉāl, avyāṉaiyiṉ matinuṭpattai eṉṉeṉpatu?  ataṟkuc cintikkum cakti yillaiyāṉāl, ivvāṟu ceytal kūṭumā?
oru ciṟṟeṟumpai eṭuttukkoḷvōm.  ataṉuṭaiya nuṇṇaṟivu viyapput taruvatākiṟatu.  itaik kuṟittatoru kataiyum uṇṭu.  itu kataiyāyiṉum, itaṉkaṭ kūṟappaṭum nikaḻccikaḷ uṇmaiyāy naṭappaṉavēyākum.  uyirnūlaṟiñar oruvar, orunāḷ tammuṭaiya vīṭṭilirunta carkkaraip pāttirattil eṟumpukaḷ niṟaintirukkak kaṇṭār. uṭaṉē tammuṭaiya mēcaiyiṉ mītu appāttirattai vaittu, mēcaikkum cuvarukkum campanta miṉṟi vilaka vaittuviṭṭār.  ciṟitu nērattukkellām eṟumpukaḷ aṅkē vantu cūḻntukoṇṭaṉa. piṟaku, avaṟṟai muṟṟilum ōṭṭiviṭṭu, appāttirattaik koṇṭu ceṉṟu ōr uriyiṉmītu vaittār.  aṅkum, avai cuvariṉ vaḻiyākac ceṉṟu urikkayiṟṟiṉmūlam ūrntuvantu kuḻumiviṭṭaṉa.  eṉṉa ceyvār?  maṟupaṭiyum ōr uyarnta pīṭattiṉmītu nīrniṟainta taṭṭoṉṟiṉ naṭuvil appāttirattai vaittār; āṉāl appāttirattiṉ vāyait tiṟantu vaittiruntār..  eṟumpaṉaittum taṭṭiṉ arukil vantaṉa; pārttaṉa; yōcittaṉa.  ap pāttiram vaikkappaṭṭirunta iṭattiṟku nērmēṟpuṟac cuvaril oru tuvāramiruntatu.  ataṉ mūlam ovvōr eṟumpum ēṟivantu carkkaraip pāttirattuḷ tuṇiccaluṭaṉ kutittatu.  maṟunāḷ anta aṟiñar pāttirattuḷ eṟumpukaḷ irukkak kaṇṭu pērāccariyam koṇṭār.  kaṭaicimuṟaiyāka vēṟoru taṭai ceytupārppatu eṉakkaruti, avartam tōṭṭattiṉ mattiyil oru pīṭattai vaittut taṇṇīr niṟainta taṭṭoṉṟai ataṉmēl irutti, annīr naṭuvē carkkaraip pāttirattai vaittiruntār.  ippoḻutu ciṟṟeṟumpukaḷ yātu ceytaṉa?  cila vaikkōlkaḷaiyum, ilaikaḷaiyum koṇarntu, taṭṭiṟku veḷiyiliruntu, pāttiram varaikkum pālampōṉṟa oru pātai kaṭṭi muṭittaṉa.  eṉṉa nuṇṇaṟivu pārmiṉ! piṉṉar avaiyaṉaittum pāttirattai aṭaintaṉa.  uyirnūlaṟiñar avaṟṟiṉ ulaiyā muyaṟciyiṉaiyum, aṟiviṉ oṭpattaiyum kaṇṭu piramittuviṭṭaṉarām. 
eṟumpiṟku aṭuttatāka iṭaiyaṉuṭaiya nāyaik kūṟalām.  annāy taṉ talaivaṉuṭaiya mantaiyiluḷḷa ōr āṭu, tavaṟi maṟṟoru mantaikkuṭ pukuntu cērntuviṭumāyiṉ, aḵtu ataṉaik kaṇṭupiṭittu viṭukiṟatu.  talaivaṉiṭum paṇikaḷait tavaṟiṉṟic ceyyum takutippāṭu mikavuṭaiyatu.
kutiraiyum, kuraṅkum mēṟkūṟiyavaṟṟaippōl avvaḷavu nuṇṇaṟivu uṭaiyavalla; eṉiṉum avai tantiram maṭṭum ciṟitu uṭaiya eṉak kūṟalām.  ākavē, uyirvakaitōṟum nuṇṇaṟivu uḷateṉpatu itaṉāṟ kūṟiyavāṟām.
33. aruḷ viruntaḷikkum aḻakaraṭikaḷ
tirukkuṟaḷ pīṭam kurukulam aḻakaraṭikaḷ
maṇiviḻāmalar 2.5.1965
kurukulam aḻakaraṭikaḷiṉ maṇiviḻā nikaḻvatu kēṭka eṉ uḷḷam perumakiḻcci eytukiṉṟatu. makkaṭkup perumpayaṉ nalkum nalvāḻvu vāḻnta nallōr oruvarukku maṇiviḻā nikaḻvatu yāvarum maṉaṅ kuḷirakkaṇṭu iṉpuṟattakka toru peruvāyppu.
aṭikaḷār pālacuntaramākavum, iḷavaḻakaṉārākavum iruntu ariya tamiḻp paṇi āṟṟiyatu eṉakku niṉaivil varukiṟatu. aṉṟu karantait tamiḻc caṅka āṇṭu viḻāvil civattiru. maṟaimalai yaṭikaḷ talaimai tāṅkiya pōtu avarōṭu uṭaṉ vantu uṭaṉiruntu ceyta iṉiya coṟpoḻivu maṟakkattakka taṉṟu.
avarkaḷ iḷavaḻakaṉāyc ceṉṉaiyil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattil pulamaippaṇi ceyta kālattil aṭikaḷārai aṭikkaṭi kaṇṭu aḷavaḷāvi iṉpuṟum vāyppu eṉakku uṇṭā yiṟṟu. caṅka ilakkiya iṉkavittiraṭṭiṉ mutaṟpakuti accākiya kālattē ataṉnalaṅkaṇṭu mikka iṉpuṟṟavarkaḷil nāṉum oruvaṉ.
nellaiyil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattār naṭattiya mey kaṇṭāṉ mānāṭṭil aḻakar aṭikaḷ kalantu koṇṭatum, avarkaḷ cittānta caivat tattuvaṅkaḷai viḷakkiya tiṟamum mānāṭṭiṟ kūṭiyirunta aṟiñar palarkkum aruḷ viruntāka viḷakkamum iṉpamum tantaṉa.
avaraik kāṇum pōtellām eṉakku eṉṉaiyaṟi yāmalē ōr naṉmatippum aṉpum uṇṭākum. tiruvaḷḷuvaraip paṟṟiyum tirukkuṟaḷaip paṟṟiyum avar uḷḷattil tōyntu uruvākiyirunta ceyaltiṭṭam oṉṟai eṉṉiṭam coṉṉa pōtu, eṉakkē mikka viyapput tōṉṟiṟṟu. peruñcelvamum celvākkum uḷḷatōṭu tirukkuṟaḷ vaḻaṅkum uṇmaiyaṟattil ūṟṟamum  uṭaiya  perumakaṉ mēṟkoḷḷaṟ kamainta tiṭṭam itu; ikkaṉavu naṉavāyiṉ tamiḻakam perunalam eytum eṉṟēṉ. aṇmaiyil aṭikaḷārum nāṉum tirupputtūril kalantu uraiyāṭiya pōtu, tirukkuṟaṭ kurukulam uruvākiyiruppatu kēṭṭaṟintu perumakiḻcci koṇṭēṉ. māmpākkattil ak kurukulam tōṉṟi arumpaṇi purintu varuvatu aṟiya eṉmaṉam maṭṭilā makiḻcci koṇṭatu. aṉṟu irāmaliṅka vaḷḷalār vaṭalūril iṭam kaṇṭu camaraca cutta caṉmārkka caṅkamum cattiya ñāṉacapaiyum kaṇṭatu niṉaiviṟku vantatu. “peritē ulakam; pēṇunar palarē” eṉṟa caṅkac cāṉṟōratu urai meymmai yuraiyāvatu kaṇṭēṉ.
aṭikaḷār paṇinta naṭaiyum, vaṇaṅkiya moḻiyum, iṇaṅkiya mukap polivum uṭaiyar. yāroṭum iṉimai kaṉiyap pēcum iyalpiṉar. cila coṟkaḷāl tamatu īṭu eṭuppaṟṟa pulamai nalam naṉku pulappaṭac ceyyum avaratu uraiyāṭal kēṭpōraip piṇikkum taṉmai niṟaintatu. aṭikaḷāriṉ kaiyeḻuttu eṉakku uyartiru maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ kaiyeḻuttai niṉaippikkum. kuralicaiyum maṟaimalai yaṭikaḷāriṉ neruṅkiya toṭarpāl māṟiyirukkumō eṉṟu eṇṇi oru muṟai avaraiyē kēṭṭu viṭṭēṉ. maṟaimalaiyaṭikaḷār ataṟku viṭaikūṟāmal nakaittu, “iḷavaḻakaṉukkut tuṟavuḷḷam uṇṭu” eṉṟārkaḷ.
ariya karuttamainta nūṟporuḷai viḷakkuvatil kurukulam aṭikaḷār orutaṉinalam vāyntavar. etaṉaiyum naṉku eṇṇit teḷivu koṇṭa piṉpē veḷiyiṭuvar. veḷiyiṭuṅkāl iṭaiyiṭaiyē eḻum aiyaṅkaḷaiyum tāmē eṇṇit teḷivu paṭuttuvar.
kurukulam aṭikaḷār oḻukkam viḻuppam tarum eṉpatil uṟutiyāṉa kaṭaippiṭiyuṭaiyar. iḻukku eytāta ēṟṟamuṭaiya oḻukkam uṇmai aṟivālum tiṇṇiya maṉattālum viḻuppam uṟum eṉpatai aṭikaḷār naṉku teḷintavar, avvoḻukkam nāṭu muḻutum paravavēṇṭum eṉṟa nāṭṭam avar maṉattil pallāṇṭukaṭku muṉpē kuṭikoṇṭatu. ataṉ viḷainilamāka māmpākkam kurukulam amaintuḷḷatu.
ivvāṟu tam niṉaiviṟ palakālum uruppaṭuttiya nallaṟap paṇiyaic ceyaṟpaṭuttik kaṇkuḷirak kaṇṭu maṉamāra makiḻum pēṟu tavamuṭaiyārkkaṉṟi ākātu. tavaccelvarākiya aṭikaḷ ivvakaiyil peruveṟṟi eytiyavarātalāl avaratu maṇi viḻā māṇpuṭaiya viḻāvākum.
immaṇiviḻā iṉpat tiruviḻāvākuka eṉa vāḻtti aṭikaḷār ivvāṟē poṉviḻā, vayira viḻā eṉappaṭum palaviḻākkaḷaik kaṇṭu pallāṇṭu pallāṇṭu iṉpuṟa aṅkayaṟ kaṇṇiyōṭu amarnta ālavāy aṇṇaliṉ vaṇṇat tiruvaṭi kaḷai yeṇṇip paravukiṉṟēṉ.
- tirukkuṟaḷ pīṭam kurukulam 
aḻakaṭirakaḷ maṇiviḻā malar 2.5.1965

* antaṇar eṉṉum col muṟṟat tuṟanta muṉivarkkē uriyateṉpatu tiruvaḷḷuvar karuttu; cātip peyaraṉṟu eṉpatu avar nūlakattē viḷaṅkum. nacciṉārkkiṉiyar uraiyum ikkaruttai valiyuṟuttukiṉṟatu.
*	viyācapāṭiyamum tattuva vaicāratiyum IV - II
*	atta cāliṉi pak. 89
*	paccaiyappar kallūrip pērāciriyarum maṟaimalaiyāriṉ māṇavarumāṉa maṇi. tirunāvukkaracariṉ tampi maṇi. kōṭīcuvararaṉ. vēlūr makantai uyirnilaippaḷḷit talaiyāciriyar. āṅkilattil ciṟanta pēccāḷar.
1.	itikācaṅkaḷ eṉṟa talaippil, itaṉ curukkam, tirucci akila intiya vāṉoli nilaiyattāl oliparappappaṭṭatu.



