māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 9
(nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)


	cintaṉaik kaḷaṅkaḷ
- mutal patippu 1975



āciriyar
mūtaṟiñar cemmal
va.cupa. māṇikkaṉār


patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

māṇikka viḻumiyaṅkaḷ- 9
āciriyar
mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


mutalpatippu	:	2017
pakkam		:	16+392 = 408
vilai		:	380/-


veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com

tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 408  kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 1000  nūlākkam : kō. cittirā, pa. kayalviḻi 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006.

nuḻaivurai
tamiḻ marapukaḷait talaimuṟai talaimuṟaiyākak kāttu varum tamiḻccamūkaṅkaḷil talaiyāya camūkam nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār camūkam. intac camūkam īṉṟeṭutta arumperum aṟiñarum, nāṭu, moḻi, iṉam, camutāyam, kalvi, ilakkiyam, vāḻvu mutalāṉa palvēṟu poruḷkaḷaip paṟṟit tam teḷḷat teḷinta cintaṉaikaḷāl tamiḻ ilakkiya vāṉil cintaṉaic ciṟpiyāka valam vantavar mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār āvār.
ipperuntamiḻ ācāṉ vāḻnta kālattil tamiḻarkku eyppil vaippāka eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuccelvaṅkaḷait tokuttu mūtaṟiñar cemmal va.cupa.māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivaip pōṟṟum vakaiyil māṇikka viḻumiyaṅkaḷ eṉum talaippil 18 tokutikaḷāka tamiḻkūṟum nallulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.
“mūtaṟiñar māṇikkaṉār tamiḻ ārāycci ulakil tamiḻp pēroḷiyāy viḷaṅkiyavar; avaruṭaiya āyvu neṟi tamiḻ marapu cārntatu. tolkāppiyattiṉ putumaik kūṟukaḷaiyum, pāratiyiṉ paḻamaik kūṟukaḷaiyum kaṇṭu kāṭṭiyavar. uraiyāciriyarkaḷaip paṟṟi nirampac cintitta uraiyāciriyar. tolkāppiyattiṟkum, tirukkuṟaḷukkum teḷivurai kaṇṭavar. marapuvaḻip pulamaiyiṉ kaṭaici vaḷaiyamākat tikaḻntavar, āyvu vaṉmaikkut `tamiḻkkātal’, cintaṉait teḷiviṟku `vaḷḷuvam’, pulamai nalattiṟkuk `kampar’ ākiya ivar eḻutiya nūlkaḷait tamiḻc cāṉṟōrkaḷ iṉam kāṭṭi makiḻvar. ” eṉṟu maṇivācakar patippakattiṉ niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ipperuntamiḻ ācāṉiṉ aṟiviṉ parappai viyantu pēcukiṟār.
vaḷarntu varum tamiḻāyvuk kaḷattiṟku va.cupa. māṇikkaṉār patitta patippuc cuvaṭukaḷ putiya vaḻikāṭṭa vallaṉa. tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻi tamiḻiṉ taṉittaṉmaiyai nilaināṭṭiyavar. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ āyvut tiṟaṉum koḷkai uṟutiyum; tiru.vi.ka.viṉ moḻinaṭaiyum camutāya nōkkum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittokuppukaḷaip payilvōr ivvuṇmaiyai muḻutāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻ - tamiḻarkkup perumai cērkkum payaṉuḷḷa nalla tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippu varalāṟṟil taṉittaṉmaiyuḷḷa niṟuvaṉam eṉpatai niṟuvi varukiṟatu. itaṉ perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam uvakaiyum, kaḷippum, pūrippum aṭaikiṟēṉ. ivar nūlkaḷai nāṅkaḷ veḷiyiṭuvatai eṅkaḷukkuk kiṭaitta naṟpēṟāka eṇṇi eṇṇi makiḻkiṟēṉ.
nalla tamiḻ nūlkaḷaip patippittut tamiḻkūṟum ulakiṟku aḷikkum pōtellām eṉ cintai makiḻkiṟatu; puttuṇarvum, pūrippum, putteḻucciyum aṭaikiṟēṉ. tamiḻp patippu ulakil uyarvutarum neṟikaḷai mēṟkoḷḷa uṟuti ēṟkiṟēṉ. 
naṉṟikkuriyavarkaḷ
maṇivācakar patippaka niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ivvaruntamiḻ aṟiñar eḻutiya nūlkaḷ palavaṟṟai veḷiyiṭṭut tamiḻukkum tamiḻarukkum aruntoṇṭu ceytavar. inta nērattil avarai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pāri nilaiyam maṟṟum kāraikkuṭi celvi puttaka nilaiyam ākiya iraṇṭum peruntamiḻ aṟiñar va.cupa.mā. nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkiyuḷḷataiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pēraṟiñariṉ makkaḷ aṉaivarum innūl tokuppukaḷ ellā nilaiyilum ceppamuṭaṉ veḷivaruvataṟku utaviṉar. iccentamiḻt tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku mūla vicaiyāy amaintavarkaḷ tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ, tirumati mātari veḷḷaiyappaṉ ākiya ivviru peṇmakkaḷ  māṇikka viḻumiyaṅkaḷ tamiḻ ulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil veḷivaruvataṟkut tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntatai naṉṟi uṇarvōṭu  niṉaivu kūṟukiṟēṉ.
moḻiyai mūccākavum, aṟattai vāḻvākavum, ilakkiya vēḷviyai viṉaiyākavum ākkik  koṇṭavar mūtaṟiñar va.cupa.mā avarkaḷ eṉpatai mēlaiccivapuri, kaṇēcar kalai aṟiviyal kallūri tamiḻ uyarāyvu maiyam iṉam kāṭṭi uḷḷatu. 
itu mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār kūṟiya pukaḻ varikaḷ.
“māṇikkac celva maṇittamiḻ aṉṉaikkuk
  kāṇikkai yāyvāytta kaṇṇāḷa - pēṇikkai
  vaitta tuṟaiyellām vāynta tuṟaiyākki
  vaittanī eṅkaḷiṉ vaippu”
ippāṭal varikaḷukku ēṟpa vāḻntu kāṭṭiya  niṟaitamiḻ aṟiñariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvataṉ mūlam niṟaivaṭaikiṟēṉ.
“taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukku oppākum
      tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum”
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
kaṇiṉi ceytōr:
tirumati kō. cittirā	tirumati pa. kayalviḻi
tirumati vi. hēmalatā	tiru. ṭi. irattiraṉarācu

nūl vaṭivamaippu:  tirumati  kō. cittirā

mēlaṭṭai vaṭivamaippu: celvaṉ pā. ari (hariṣ)
mutal tiruttatiṟku utaviyōr:
tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ	tiru. pulavar. ta. āṟumukam, tiru. ka. karuppaiyā	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	pulavar. mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
iṟutit tiruttam :	muṉaivar mātari veḷḷaiyappaṉ
nūlākkattiṟku utaviyōr:
irā. paramēcuvaraṉ, ku. marutu, vi. matimāṟaṉ
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai.
`māṇikka viḻumiyaṅkaḷ’ ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum  em neñcam niṟainta naṉṟiyum pārāṭṭum.
 


aṟimukavurai
cemmal va.cupa.māṇikkaṉār
tamiḻccāṉṟōr perumakkaḷ muṉṉōr eṭuttu vaitta aṭiccuvaṭṭil tāmum kāl patittu eḻuttukkaḷaiyum āyvukaḷaiyum ceyta kālattil taṉakkeṉa oru taṉi vaḻiyai amaittukkoṇṭavar cemmal avarkaḷ. tamiḻakattil piṟantu iraṅkūṉil vaḷarntu vāymaik kuṟikkōḷait taṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷāka eṇṇiya paḷḷippaṭippai niṟaivu ceyyāta oru ciṟuvaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭāḷ tamiḻaṉṉai. acciṟuvaṉait tamiḻkkoṭaiyāka ulakiṟkut tantāḷ. paṇṭitamaṇi katirēcaṉār tuṇai koṇṭu tamiḻaik kacaṭaṟak kaṟṟavar, va.cupa. collum ceyalum oṉṟāka vāḻntavar.
tamiḻkkoṭaiyāka vanta va.cupa. tamiḻukkuc ceyta koṭai mika atikam. tamiḻāl aṭaiyāḷam kāṇappeṟṟa avar kaṟṟōrukku mutaṉmaiyarākavum ellōrukkum talaivarākavum viḷaṅkiṉār. caṅka ilakkiyaṅkaḷai putiya nōkkil āyvu ceytavar. iṉi varum kālaṅkaḷil caṅka ilakkiyam kaṟpāriṉ nuḻaivāyil va.cupa.viṉ akattiṇai āyvu nūl `tamiḻkkātal’.
irāmāyaṇattil paṟṟillāmal iruntavarkaḷaiyum `kampar’ eṉṟa nūl kamparāmāyaṇattaik kaṟkat tūṇṭukiṉṟatu. cilappatikārattiṉ peyarkkāraṇattai āyvu ceytatu `entac cilampu’. tirukkuṟaḷaip putiya kōṇattil āyvu kaṇṭatu `vaḷḷuvam’ maṟṟum `tirukkuṟaṭcuṭar’. tirukkuṟaḷiṉ mūlamum uraiyum oṭṭippiṟanta iraṭṭaiyar pōl kāṇum `urai naṭaiyil tirukkuṟaḷ’. tolkāppiyattai veḷiyulakiṟkuk koṇṭu vantu aṟiñarkaḷiṭaiyē nilainiṟuttiyavar va.cupa. 
tamiḻkkoṭai maṭṭumaṉṟu oru tamiḻāciriyaṉālum aṟakkoṭai ceyya muṭiyumeṉpatai nilaināṭṭiyavar. aṟam ceyya paṇam vēṇṭiyatillai. maṉam tāṉ vēṇṭum. aḻaippu vēṇṭiyatillai. uḻaipputtāṉ vēṇṭum. aṟivu kūṭa vēṇṭiyatillai. aṉpu kūṭa vēṇṭum. eṉpatai uṇarttiyavar. cemmal va.cupa. avarkaḷiṉ pukaḻ tamiḻ vāḻum kālamellām nilaittu niṟkum.
anniya mōkattil aṭimaippaṭṭu, urimai keṭṭu, āṭciatikāram tolaittu allaluṟṟukkiṭanta intiya maṇṇil, akkiṉik kuñcukaḷai vaḷartteṭutta aṇṇal kāntikkup pārati pāṭiya vāḻttup pā itu:
“vāḻka nī! emmāṉ, inta vaiyattu nāṭṭi lellām
  tāḻvuṟṟu vaṟumai miñci viṭutalai tavaṟik keṭṭup
  pāḻpaṭṭu niṉṟa tāmōr pārata tēcan taṉṉai
 vāḻvikka vanta kānti makātmā! nī vāḻka vāḻka!”
itaip pōlavē, tamiḻ maṇṇil anniya moḻikaḷiṉ ātikkattiṟkut tamiḻar aṭipaṇintu, moḻi urimai iḻantu, tamiḻk kalvikkup peruṅkēṭu nērnta pōtu, inta avalattai māṟṟum muyaṟciyil taṉṉaiyē arppaṇittuk koṇṭavar aṇṇal va.cupa.mā.
aṇṇal kāntiyai pārati pāṭiyatupōl, aṇṇal māṇikkaṉārai,
“vāḻka nī emmāṉ, iṅku vantēṟi moḻimō kattāl
  tāḻvuṟṟu urimai keṭṭut tamiḻkkalvi taṉaiyum viṭṭup
  pāḻpaṭṭup parita vitta paintamiḻ taṉṉaik kāttu
  vāḻvikka vanta putiya vaḷḷuvamē vāḻka! vāḻka!
eṉṟu pāṭip paravat tōṉṟukiṟatu.
- teṉṟal aḻakappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)



māṇikkam - tamiḻ vārppu
vāymai vāḻvait taṉ uyirākavum, tiruvācakam, tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam mūṉṟiṉaiyum pōṟṟip pātukāttu poyyāmai, tūymai, nērmai, eḷimai eṉṟa nāṉku tūṇkaḷaiyum aṭittaḷamākavum varalāṟākavum koṇṭu vāḻntavar tamiḻc cemmal, mūtaṟiñar mutu pērāyvāḷar, peruntamiḻk kāvalar, mutuperum pulavar, tolkāppiyat takaiñar eṉatu tantai va.cupa. māṇikkaṉār.
peṟṟōrkaḷ illāmalē vaḷarntālum taṉṉai naṟpaṇpukaḷālum nalloḻukkattālum naṟcintaṉaikaḷālum cetukkik koṇṭavarkaḷ. avarkaḷiṉ maṟaiviṟkup piṉ tāyār tirumati. ēkammai māṇikkam avarkaḷ tantai iṭṭa puḷḷikaḷaik kōlamākkiṉārkaḷ. appā taṉatu vāḻnāḷil 50 āṇṭukaṭku mēlāka tamiḻaip pōṟṟiṉārkaḷ. tāyār (tantaiyiṉ maṟaiviṟkup piṟaku) 20 āṇṭukaṭku mēlāka tantaiyiṉ kuṟikkōḷkaḷaip pōṟṟi niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. tamiḻaṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum iṉṟu tantaiyaip pōṟṟukiṟārkaḷ.
cemmaliṉ aṟivuṭaimai tamiḻaka aracāl potu vuṭaimai ākkappaṭṭatu. eṉ tantaiyiṉ toṇṭukaḷ palatiṟattaṉa. māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāviṉ nilaippayaṉāka cemmaliṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum maṟupaṭiyum patippittu avaṟṟai tamiḻulakiṟkuk kiṭaikkumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉavum cemmaliṉ paṭaippukkaḷai veḷiyiṭuvatu viḻāviṟku uyarvum nūlkaḷ vaḻivaḻi kiṭaikkavum tēṭaliṉṟik  kiṭaikkavum vaḻi vakukka vēṇṭum eṉṟum makkaḷ nāṅkaḷ eṇṇiṉōm.
nūṟṟāṇṭu viḻāp paṇiyāka  māṇikkaṉār nūlkaḷai yellām veḷiyiṭum amaiyattu cemmaliṉ tamiḻmaiyai tiṟaṉāyntu tamiḻaṟiñarkaḷiṉ muttiraikaḷum nūlkaḷāka  veḷivarukiṟatu. ivvāṇṭil poṟuppeṭuttu veḷiyiṭṭa tamiḻmaṇ patippakattiṟkum em tantaiyiṉ tamiḻppaṇik kuṟittu perumai tarum nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷa  nūlāciriyar kaṭkum tamiḻiṉamē naṉṟi kūṟum.
muṉaivar. mātari veḷḷaiyappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
kōvai	
11.8.2017
eṉ aṉpuṟai
eṭṭu vayatu pālakaṉāka iruntapōtē īṉṟeṭutta peṟṟōrkaḷ viṇṇulaku eytiya cūḻnilai.
iḷam vayatilēyē “lēvātēvi” eṉṟu collappaṭum vaṭṭit toḻilaik kaṟṟuk koḷḷa parmā ceṉṟu vēlaippārtta iṭattil mutalāḷi, varumāṉavari atikāriyiṭam poy collumpaṭi appāvai vaṟpuṟuttiyatāl, tiṇṇamāka maṟuttuviṭṭut tāyakam tirumpiya uttama maṉitar.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil paṇṭitamaṇi, katirēcaṉāriṭam tamiḻ payiṉṟu, piṟkālattil kāraikkuṭiyil tāṉ kaṭṭiya illattiṟku “katirakam” eṉṟu peyar cūṭṭi, ācāṉukku mariyātai celuttiya māmaṉitar.
ciṟpi oru kallai uḷiyaik koṇṭu cetukkic cetukki, ciṟanta ciṟpamākkuvāṉ. atēpōl, taṉ maṉatai eḷiya vāḻvu, etirkāla nampikkai, teḷivāṉa cintaṉaikaḷ, vāḻkkaikkāṉa tiṭṭaṅkaḷ, uyarnta kuṟikkōḷ, uṉṉata māṉa ceyal, vāymai, tūymai, nērmai, iṟai vaḻipāṭu pōṉṟa eṇṇat tiṇmaiyuṭaṉ taṉṉaittāṉē pakkuvap paṭuttik koṇṭatāl, uyar pataviyāṉa tuṇaivēntar patavi appāvai nāṭi vantatu.
tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, tolkāppiyam ākiya mūṉṟu tamiḻ maṟaikaḷum, paṇpuṭaṉ vāḻvataṟkuriya vaḻikāṭṭikaḷ eṉṟu niṉaittu vāḻvil kaṭaippiṭittu veṟṟi kaṇṭa uyarnta maṉitar.
appā eḻutiyuḷḷa `taṟcintaṉai’ eṉṉum kuṟippēṭṭil “nāṉ paṭippilum eḻuttilum āyvilum patavip paṇiyilum muḻu nēramum īṭupaṭumāṟu kuṭumpap poṟuppai muḻutum tāṅkiyavaḷ ēkammai eṉṟa eṉ orē maṉaivi” eṉṟu eḻutiyuḷḷatiliruntu appāviṉ muṉṉēṟṟattiṟku ammā muḻu uṟutuṇaiyāka iruntuḷḷārkaḷ eṉpatai nāṉ kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
cumār aimpatu āṇṭukaḷukku muṉpē kalvikku mika mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉ tāytantaiyar iruvarukkum orumittak karuttāka iruntatāl, taṉ kuḻantaikaḷ aṟuvaraiyum paḷḷip paṭippōṭu niṟuttiviṭāmal, āṇ, peṇ eṉṟa vēṟupāṭu illāmal paṭṭap paṭippukkaḷ varai payila vaittu veṟṟi kaṇṭuḷḷārkaḷ.
eṉ iḷaṅkalai vaṇikaviyal cāṉṟitaḻilum, eṉ kaṇavariṉ poṟiyiyal cāṉṟitaḻilum tuṇaivēntariṉ kaiyoppa iṭattil eṉ tantaiyāriṉ kaiyoppam irukkum. itai nāṉ peṟṟa pākkiyamāka niṉaikkiṟēṉ.
nāṉ peṅkaḷūril iruntapōtu, appā eḻutiya ovvoru kaṭitattilum, “avinayaṉ tirukkuṟaḷ collu kiṟāṉā? putitākac collum kuṟaḷukku ayyā kācu taruvārkaḷ eṉṟu col” eṉṟa varikaḷ niccayamāka irukkum. eṉ makaṉ iḷam vayatilēyē tirukkuṟaḷ kaṟka vēṇṭum eṉpatu eṉ tantaiyāriṉ eṇṇam.
iḷañciṟārkaḷukkup piñcu neñcaṅkaḷilēyē tirukkuṟaḷ, tiruvācakam paṭittal, iṟaivaḻipāṭu ceytal pōṉṟa vitaikaḷai vitaittu viṭṭāl, muḻuvāḻvum mikavum ciṟappāka amaiyum eṉpatu tantaiyāriṉ tiṇmaiyāṉa karuttu.
mikac ciṟu vayatil peṟṟōrai iḻanta cūḻnilaiyil, aṭippaṭai poruḷātāram illāta nilaiyil, atikamāṉa uḻaippālum, muyaṟciyālum, nērmaiyāṉa vaḻiyil tāṉ īṭṭiya poruḷātārattil, atāvatu taṉ cottil āṟil oru paṅkai taṉatu conta ūrāṉa mēlaiccivapuriyiṉ mēmpāṭṭukkāka uyartiṇai aḵṟiṇai pākupāṭuyiṉṟi celavu ceyya vēṇṭum eṉṟu taṉ viruppamuṟiyil eḻutiyuḷḷārkaḷ. tantaiyāriṉ viruppappaṭiyē tāyār avarkaḷ 20-4-1992 il appāviṉ peyaril aṟakkaṭṭaḷai ārampittu naṭatti vantārkaḷ. iṉṟum toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
appā eḻutiya muppatukkum mēlāṉa nūlkaḷil `vaḷḷuvam’, `tamiḻkkātal’, `kampar’, `cintaṉaikkaḷaṅkaḷ’ pōṉṟavai tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil mikacciṟanta āyvu nūlkaḷākak karutappaṭukiṟatu.
uṉṉata vāḻkkaikku ōr eṭuttukkāṭṭāka vāḻntuḷḷa eṉ tantaiyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟi terintu koḷpavarkaḷiṉ vāḻvilum nalla tiruppumuṉai ēṟpaṭṭu vāḻvu cemmaiyākum eṉpatu uṟuti.
poṟṟoṭi centil
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
mumpai	
21-7-2017.




cintaṉaik kaḷaṅkaḷ
 mutaṟ patippu 1975s
innūl 1980 il  maṇivācakar nūlakam veḷiyiṭṭa 4ām patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.


cintaṉaik kaḷattiṟ pukumuṉ
ellā iṭattum nīr ūṟumā? ellāp pakutiyilum pāl curakkumā? ilakkiyattilum ilakkaṇattilum varalāṟṟilum camayattilum ellā iṭaṅkaḷum āyvākumā? nīr eṅkum ūṟum; pāl eṅkum curakkum; āyvu eṅkum nikaḻum eṉpatu aṟiviṉ mutaṟkōṇal ākum. maṇṇaṟiñaṉ nīr uḷḷa iṭam kāṇpatu pōlavum, maruttuvaṉ uṭalil valiyuḷḷa iṭam kāṇpatu pōlavum, āyvāḷaṉ ilakkiyam mutalāṉa ettuṟaik kaṇṇum āyvukku uriya iṭaṅkaḷai aṟivu matukaiyāl kaṇṭu koḷḷa vēṇṭum.
ciṟappiṭaṅkaḷē cintaṉaik kaḷaṅkaḷ. oru nūlai, oru tuṟaiyaip potuvākak kaṟṟukkoṇṭu celluṅkālai, kālukku mēṭu paḷḷam tōṉṟuvatu pōla, aṟivukkum karuttōṭṭattil, naṭaippōkkil, amaippu muṟaiyil, muṭivu nilaiyil muṭṭumuraṇkaḷum etirkutirkaḷum pulappaṭum. ivviṭaṅkaḷaic curaṅkaṅkaḷāka matittu, maṇ mēṭiṭṭa patukkalkaḷait tolliyalār tōṇṭik kāṇpatu oppa. āyvāḷar aṟivai niṟuttit tīṭṭi āyviṉai ceyya vēṇṭum. paṭittuk koṇṭē cellum aṟiviṟku akalam ēṟpaṭum; niṉṟu ucāvi nuṉittut tiṟam kāṇum aṟiviṟku āḻam ēṟpaṭum. niṉṟu tuḷaikkum aṟivē, pāratiyār colliyāṅku, āḻntu niṟkum kaviyuḷattaip pārkka muṭiyum. itaṟku orē vaḻi ilakkiyamāyiṉum vēṟu ettuṟaiyāyiṉum cintaṉai eḻuppum cilavāya kaḷaṅkaḷait tērntu mēṟkoḷvatu. kaḷattērvu ceyyātu ceyyum muyaṟci yellām kaivarunta umik kuttuvatākum.
innūlil 37 cintaṉaik kaḷaṅkaḷ uḷḷaṉa. ivai oru tuṟaikkaḷam alla. tolkāppiyakkaḷam, caṅka ilakkiyak kaḷam, kāppiyakkaḷam, uraikkaḷam, camayakkaḷam, varalāṟṟuk kaḷam eṉap palatiṟattavai. ovvoru tuṟaiyilum muṭṭiya muraṇiya mōtiya pōliya meliya valiya pakutikaḷai āyvut tiṭṭukkaḷākak kōlikkoṇṭu yāṉ kaṇṭa muṭipukaḷai avai vaḻivaḻik karuttukku māṟu eṉiṉum kāraṇampaṭak kāṭṭiyuḷḷēṉ. eṉ cintaṉaik kaḷaṅkaḷ nuṇṇiyōrkkuc cintaṉaik kuḷaṅkaḷāka irukkum eṉṟu etirpārkkiṉṟēṉ.
taṉakku muṉtōṉṟiya nūlkaḷum uṭaṉ tōṉṟiya nūlkaḷum ēṉ, piṉ tōṉṟiya nūlkaḷum, pala peyarc cuvaṭum teriyāmal maṟaintoḻiya, tolkāppiyam oṉṟu maṭṭum kālapperuṅ kaṭalaik kaṭantu nīnti nilaittiruppak kāraṇam yātu? ellāt tokaikaḷilum tiṇaivaricai nūlukku oṉṟāka māṟāka irukkum pōtu ‘colliyamuṟai’ eṉṟa tolkāppiyat toṭarukkut tiṇaivaricai muṟai eṉṟu urai kaṇṭatu poruntuṅkol? mayakkam eṉṟa kiḷavikkup puṇarcci eṉpataṉṟō paṇṭaipporuḷ? piṉṉaiyōr vaḻu eṉṟu poruḷ koṇṭataṉāl āyiram āṇṭukaḷāka vanta ilakkaṇattīmai eṉṉa? uraiyāciriyar tam karuttukkaḷai vāṅkikkoṇṭu nūṟpā vaṭivil ākkiya pavaṇanti mutaliyōr nūlāciriyar eṉiṉ, uraivaṭivil eḻutiyataṟkāka iḷampūraṇar mutaliyōr nūlāciriyar āka māṭṭārkaḷā? pāviṉ iṉaṅkaḷ eṉappaṭum tāḻicai tuṟai viruttam oru varampiṟku uṭpaṭṭaṉavāka illai. avaṟṟai eṅṅaṉam cīrtiruttam ceyyalām? piṟa moḻiyil tamiḻc coṟkaḷai eḻutumpōtu tamiḻ eḻuttāḷar kaṭaippiṭikkum olinērmaiyait tamiḻ moḻiyil piṟa coṟkaḷai eḻutum pōtu avarkaḷ kaṭaip piṭikka vēṇṭāmā? ivaiyaṉaiyaṉa ilakkaṇattuṟaiyiṉ cintaṉaik kaḷaṅkaḷ.
pāriyai mūvēntarum vañcittuk koṉṟaṉar eṉṟa muṭipukkup puṟanāṉūṟṟu uraiyāciriyar tarum oru nayak kuṟippu cāṉṟākātu. caṅka mūlam vēṇṭum. ‘pāvaiyaṉṉa nallōḷ’ eṉṟa patiṟṟuppattut toṭar cēraṉ tēviyaik kuṟikkumē yaṉṟi vaḻivaḻik kūṟivaruvatu pōlap pārimaṉaiviyaik kuṟikkātu. patiṟṟuppattu iṟṟait tamiḻar eṉpārkku malainaṭaiyākat tōṉṟiṉum ilakkiyap paṇpu eṉṉum naḷircuṉaiyil kuṟaintatillai. tamiḻ moḻiyil ellāc camayattukkum kāppiyaṅkaḷ iruppiṉum uṭpaṇpukaḷai nōkkuṅkāl, avai tamiḻc camutāyak kāppiyaṅkaḷē. ‘maṇimēkalai mēl uraipporuḷ muṟṟiya cilappatikāram muṟṟum’ eṉa nīṇṭa iṟutit toṭaril maṇimēkalai eṉpatu maṇimēkalaik kumariyaic cuṭṭumēyaṉṟip paṉṉūṟāṇṭu kaḷākak karutivarum maṇimēkalaik kāppiyattaic cuṭṭavē cuṭṭātu. ivai pōlvaṉa ilakkiyat tuṟaic cintaṉaik kaḷaṅkaḷ.
‘piṟappokkum ellā uyirkkum’ eṉṟa tirukkuṟaḷ atikārat talaippiṉpaṭi perumai kāṭṭuvatā? potumai kāṭṭuvatā? ‘naṟperun tavattaḷāya naṅkaiyaik kaṇṭēṉal lēṉ’ eṉṟa irāmāyaṇat toṭarai evvāṟu pirittup poruḷ koṇṭāl cītaikku ēṟṟam ākum? puṟattu, puṟattōr eṉṟa tolkāppiyac coṟkaḷukku muraṇaṟṟa poruḷ yāvai? ‘peruñcōṟṟu mikupatam’ eṉṟu muṭinākar kūṟuvatu pitirar paṭaippā? ivvellām urai vaḻic cintaṉaik kaḷaṅkaḷ.
iṟaivaṉ perumaipāṭum teyvap pācuraṅkaḷil aṭiyavarkaḷ taṟciṟumaiyai nāṇātu pakarak kāṇkiṉṟōm. nalviṉaiyāṟṟi uyarnta tēvarkaḷait tiruvācakam kaṇṭapaṭi iḻitturaikkiṉṟatu. iṟaivaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭa tirukkōvaiyiṉ akattuṟaikaḷ orucila paṅkil caṅka ilakkiyattōṭu uṭalukiṉṟaṉa. maṉam iṟakkak kaṟka vēṇṭum eṉṟu uḷaintu pāṭum tāyumāṉa aṭikaḷaiyum cērntāraik kolli eṉṉum ciṉam viṭṭu vaikkavillaiyē! ivaiyellām camayac cintaṉaik kaḷaṅkaḷ.
cilappatikāra maṇimēkalaikaḷiṉ moḻikkūṟukaḷai ārāyuṅkālai, caṅka kālattaik ki.mu.vukku muṉṉē iṉṉum koṇṭu cella vēṇṭumēyaṉṟi ivviru kāppiyaṅkaḷiṉ kālattaik ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉē taḷḷalāmā? paṇṭait tamiḻiṉattiṉ tol piṟappiṭattai uṟutippaṭuttuvataṟkut tamiḻ nūṟ cāṉṟukaḷ takkaṉa ākāvā? tamiḻilakkiya varalāṟṟil iṉṉum tuṇiya muṭiyātu taṅkik kiṭakkum pulavōr tam kālaṅkaḷ yāvai? tuṇiyāmaik kāraṇaṅkaḷ eṉṉō? iṉṉavai varalāṟṟuc cintaṉaik kaḷaṅkaḷ.
arilāṉa oru poruṭ kaḷattai avvappōtu tērnteṭuttu maṟittōṭic cintittu oru tuṇivupaṭak karuttaraṅkukaḷukkum malarkaḷukkum vaḻaṅkiya ik kaṭṭuraikaḷ eṇṇat takkavai eṉṟa poruḷil eṇcuvaiyuṭaiyaṉa.  ivai paltuṟai paṟṟiyaṉa.  ātaliṉ ellārkkum potu viruntākuka eṉṟu paṭaikkiṉṟēṉ.
āyvu nūlkaḷai mutaliṭṭu veḷiyiṭa añcum nilaiyaṅkaḷ malintu varum ittamiḻakattil ciṟanta maṇivācaka nūlaka uṟutuṇaiyāḷar tiru, meyyappaṉ, tamiḻ nōkku uṭaiya aṉparātaliṉ, eṉ cintaṉaik kaḷaṅkaḷai vaḻakkam pōl virumpi ēṟṟu veḷiyiṭukiṉṟār; kaṟpār maṉaṅkavarum vaṉappil veḷiyiṭukiṉṟār. ippatippiṉāl maṇivācakar nūlakam paṉmaṭaṅku naṉmatippup peṟṟu vaḷarka eṉṟu tamiḻaruḷai vēṇṭukiṉṟēṉ.
								        va.cupa. māṇikkam


poruḷaṭakkam
1. 	tolkāppim nilaipeṟṟatu ēṉ?	9
2. 	eḻuttu muṟai	21
3. 	colliyamuṟai	33
4. 	puṟattum puṟattōrum	51
5. 	vaḻuvamaitiyā? mayakkamā?	60
6. 	ilakkaṇa orumaippāṭu	71
7. 	putiya ḵ	82
8. 	ātticcūṭiyum eḻuttiyalum	91
9.	māṟṟoliyaṉ	101
10. 	pāviṉ iṉaṅkaḷā?	109
11, 	paṟampup pōr	116
12	patiṟṟuppattil pāri maṉaivi	123
13.	patiṟṟuppattiṉ aṟimukam	135
14.	patiṟṟuppattiṉ koṭai	143
15.	patiṟṟuppattiṉ maṟam	149
16.	patiṟṟuppattiṉ pā nalam	156
17.	putiya ciṟappup peyarkaḷ	164
18.	caṅka ilakkiya vaḻi tirukkuṟaḷ	174


19.	caṅka ilakkiyaṅkaḷum palkalaik kaḻakap	181
	pāṭattiṭṭamum	
20.	cilappatikāram muṟṟum	187
21.	cilappatikāra moḻikkūṟukaḷum kālamum	196
22.	maṇimēkalai moḻikkūṟukaḷ	210
23.	cilappatikārat tiṟaṉ	224
24.	maṇimēkalait tiṟaṉ	239
25.	muccamayak kāppiyaṅkaḷ	257
26.	uraineṟikaḷ	272
27.	taṟciṟumai	278
28.	tiruvācakattil tēvarkaḷ paṭumpāṭu	287
29.	tirukkōvaip puraṭci	296
30.	tāyumāṉavar ciṉam	305
31.	kāntik kavitait tiṟaṉ	312
32.	tamiḻ ilakkiya varalāṟum kuṟaipāṭukaḷum	327
33.	paḻaṉi aṟap paṭṭayaṅkaḷ	338
34.	tamiḻiṉattiṉ piṟappiṭam	348
35.	paṇṭitamaṇiyār tamiḻk koḷkaikaḷ	359
36.	koṭaiyiṉ tiruvuru	368
37.	tamiḻ urainaṭaiyiṉ vaḷarcci	375
1. tolkāppiyam nilaipeṟṟatu ēṉ?
tamiḻilakkiya varalāṟṟil tolkāppiyattiṟku oru taṉic ciṟappu uṇṭu. iṉṟuḷḷa ellā ilakkiyaṅkaḷum ilakkaṇaṅkaḷum kūṭutalākavō kuṟaivākavō tolkāppiya ātikkam uṭaiyaṉa. kālam piṉṉē cellaccella ataṉ cārpu mikuti. kaṭanta nālaintu nūṟṟāṇṭukaḷāka ataṉ ātikkam kuṉṟiyiruntālum, innūṟṟāṇṭil ūkkam uṭaiyāṉ oṭukkam pōla mīṇṭum vīṟukoṇṭu eḻuntirukkiṉṟatu. itu tamiḻ vaḷarccikku naṟkuṟi.
tolkāppiyam ilakkaṇa nūlātaliṉ ilakkiyattaik kāṭṭilum ātikkam ceytu varukiṉṟatu. akamum puṟamum tamiḻukkē uriya poruḷilakkiyaṅkaḷ eṉṟu karutap paṭṭamaiyiṉ, avaṟṟaip purintu koḷvataṟkut tol kāppiyak kalvi vaḻivaḻi iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. ippeṟṟiyaic caṅka kāla iṭaikkālap pulavōrkaḷ naṉku uṇarntiruntaṉar. māṇākkarkku uṇarttavum ceytaṉar. caṅkac cila pāṭalkaḷ tolkāppiya ilakkaṇattukku eṭuttukkāṭṭāka yākkap paṭṭaṉa eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. ‘palcāṉṟīrē palcāṉṟīrē’ (puṟam 195) eṉṟu nariverūut talaiyār pāṭalum, ‘iṉi niṉaintu irakkamākiṉṟu’ (243) eṉṟa toṭittalai viḻut taṇṭiṉār pāṭalum ‘narampu eḻuntu ulaṟiya nirampāmeṉṟōḷ’.(278) eṉṟa nacceḷḷaiyār pāṭalum cila vañciṉap pāṭalkaḷum ivvāṟu tōṉṟiyaṉa pōlum.
vaḷḷuvar iḷaṅkō cāttaṉār tiruttakkatēvar mutalāṉa ilakkiya nūlāciriyarkaḷum aiyaṉāritaṉār nāṟkavirāca nampi pavaṇanti amitacākarar mutalāṉa ilakkaṇa nūlāciriyarkaḷum tolkāppiya nīntikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. iḷampūraṇar cēṉāvaraiyar pērāciriyar teyvac cilaiyār nacciṉārk kiṉiyar mutalāṉa urai yāciriyarkaḷ tolkāppiyac cem paṭavarkaḷ. tolkāppiyam ōr iyakkanūl eṉpatum piṉ vanta mūlāciriyarkaḷum urai yāciriyarkaḷum avviyakkattaip pōṟṟi vaḷarttuḷḷaṉar eṉpatum tamiḻ varalāṟṟil teḷiya vēṇṭiya oru karuttu.

taḻuvunaṭai
tolkāppiyam tōṉṟi nāḷ toṭṭup pukaḻōṭu iyaṅki varuvataṟku ētu eṉṉai? ilakkaṇam kūṟuvatil tolkāppiyar mēṟkoṇṭa taḻuvunaṭai eṉpatu eṉ karuttu. maṉita camutāyam vaḷarntu koṇṭē māṟupaṭum, māṟupaṭṭuk koṇṭē vaḷarum. camutāyam māṟik koṇṭu celvatu pōla, accamutāyattukku uriya moḻiyum māṟik koṇṭu tāṉ cellum. kuḻantai evvaḷavu ūṭṭam peṟṟālum atu piṟanta kālattu uṭaṉamainta mukkiyamāṉa uṭaṟkūṟukaḷ māṟupaṭuvatillai. ovvoru kuḻantaikkum iḵtu iyaṟkai, atupōla, ovvoru moḻikkum māṟāc cila piṟappiyaṟ kaikaḷ uṇṭu. anta iyaṟkaiyil kaivaippiṉ ammoḻi keṭṭuviṭum. avviyaṟkai keṭātu varum māṟupāṭukaḷum iyaṟkaiyēyākum. tolkāppiyar moḻiyiṉ nilaiyiyaṟ kaiyaiyum ataṟku mēl varum ceyaliyaṟkaiyaiyum cevvaṉ aṟintavar. vaḻivaḻi varum ceyaliyaṟkaikaḷait taḻuvik koḷḷā viṭṭāl nilaiyiyaṟkaiyum keṭṭuviṭum eṉpataṉait teḷintavar. ātaliṉ etirkāla vaḷarccikaḷait taḻuvik koḷḷum taḻuvu vitikaḷ pala yāttār. innekiḻvu vitikaḷaip puṟanaṭai eṉṟu colluvar ilakkaṇattār. avai puṟanaṭaiyalla. moḻiyait taṭai ceyyātu kākkum puranaṭai eṉṟu matikka vēṇṭum. paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum puṟanaṭaiyalla, ‘vaḻuvala’ eṉṟataṉ karuttu atuvum ōr iyaṟkai eṉpatām.
taḻuvu nūṟpākkaḷ
1. 	eḻuttatikāram
īṟiyal maruṅkiṉ ivaiyivaṟ ṟiyalpeṉak
kūṟiya kiḷavip pallā ṟellām
meyttalaip paṭṭa vaḻakkoṭu civaṇi
ottavai yuriya puṇarmoḻi nilaiyē	(171)
uṇarak kūṟiya puṇariyal maruṅkiṉ
kaṇṭuceyaṟ kuriyavai kaṇṇiṉar koḷalē	(405)

kiḷanta valla ceyyuḷuḷ tirinavum
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum
viḷampiya iyaṟkai vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ uṇarntaṉar oḻukkal
naṉmati nāṭṭattu eṉmaṉār pulavar	(483)

2. collatikāram
kiḷanta valla vēṟupiṟa tōṉṟiṉum	(602)
kiḷantavaṟṟiyalāṉ uṇarntaṉar koḷalē	(781)
aṉṉa piṟavum kiḷanta valla
paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
uriccol ellām poruṭkuṟai kāṭṭa
iyaṉṟa maruṅkiṉ iṉaitteṉa aṟiyum
varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭittu
ōmpaṭai āṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṉ
pāṅkuṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar	(876)
kaṭicol illai kālattup paṭiṉē	(935)
ceyyuḷ maruṅkiṉum vaḻakkiyal maruṅkiṉum
meypeṟak kiḷanta kiḷavi yellām
palvēṟu ceytiyiṉ nūṉeṟi piḻaiyātu
colvarait taṟiyap pirintaṉar kāṭṭal	(946)
3. poruḷatikāram
marapunilai tiriyā māṭciya vāki
viravum poruḷum viravum eṉpa	(991)
ceyyuḷ maruṅkiṉ meypeṟa nāṭi
iḻaitta ilakkaṇam piḻaittaṉa pōla

varuvavuḷa veṉiṉum vantavaṟ ṟiyalāṉ
tiripiṉṟi muṭittal teḷḷiyōr kaṭaṉē	(1491)
colliya valla piṟavavaṇ variṉum
colliya vakaiyāṉ curuṅka nāṭi
maṉattiṉ eṇṇi mācaṟat terintu koṇṭu
iṉattiṟ cērtti uṇarttal vēṇṭum
nuṉittaku pulavar kūṟiya nūlē	(1910)
ivai pōṉṟa taḻuvu naṭai nūṟpā iṉṉum palavuḷa. ‘aṉṉa piṟavum’ ‘kiḷanta valla’ - eṉṟa toṭarkaḷ tolkāppiyattup payiṉṟu varak kāṇalām. iyaltōṟum atikārantōṟum iṭaiyēyum taḻuvu naṭai aṟātu varutaliṉ, nīṇṭa etirkāla uṇarvoṭum moḻi vaḷarcciyaik kālantōṟum ēṟṟuk koḷḷum nōkkoṭum tolkāppiyar nūl yāttaṉar eṉpatu teḷivu. ōr eṭuttuk kāṭṭu:
ellā moḻikkum uyirvaru vaḻiyē
uṭampaṭu meyyiṉ urupukoḷal varaiyār	(140)
uṭampaṭu meypaṟṟiya innūṟpā evvaḷavu nekiḻviṉatu? vaḻakkup payiṟci nōkki i ī ai īṟukaḷ yakara uṭampaṭu mey peṟum. allaṉavellām vakara mey peṟum eṉpar iḷampūraṇar. ēkāram yakaram vakaram iraṇṭum peṟum eṉṟaṉar nacciṉārkkiṉiyar. tirāviṭa moḻikaḷai oppu nōkkiya kālṭuvel ‘eṉṉamō’ eṉa makara meyyum ‘kāṭṭiṉa’ eṉa ṉakara meyyum uṭampaṭukkum eṉpar. ivvāṟu collappaṭum uṭampaṭu meykaḷaiyellām taḻuvic koḷḷum vakaiyil mēlai nūṟpā amaintirukkiṉṟatu. uṭampaṭumey eṉṟu kūṟiṉārēyaṉṟi iṉṉa meykaḷ eṉṟu kūṟiṟṟilar. viṇvattuk koṭṭum eṉac ciṟupāṉmai puḷḷiyīṟum uṭampaṭumey koḷḷum eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. varumoḻi uyirīṟāka vēṇṭum eṉṟu kiḷantārēyaṉṟi, nilaimoḻikku avvāṟu kūṟavillai. ellā moḻikkum eṉṟa taḻuvunaṭai puḷḷiyīṟṟaiyum uṭkōṭal kāṇalām. cērttuc collumpōtutāṉ puṇarccikaḷ ēṟpaṭum. kālaviṭaiyiṭṭuc colluṅkāl puṇarcci kaṭṭāyamillai. iṭiiṭittatu, mā araittāṉ eṉa uṭampaṭumey iṉṟiyum varalām. ‘varaiyār’ eṉpataṉāṉ uṭampaṭu meykōṭal oru talaiyaṉṟu eṉap pūraṇarum iṉiyarum nekiḻvu nilaiyai eṭuttuk kāṭṭuvar. eṉavē ivvoru nūṟpāvil mūṉṟiṭaṅkaḷ taḻuviyalāka iruppatu niyait takum.
uraiyāciriyarkaḷ
tolkāppiyar taḻuvu naṭai mēṟkoṇṭār eṉpatu ciṟappu. ataṉiṉum ciṟappu avvilakkaṇattatu tolkāppiyam eṉtaṉaik kaṇṭu ataṟkēṟpa uraiyeḻutiṉārkaḷ urai yāciriyarkaḷ eṉpatu. uraikaḷ tolkāppiya ālamarattiṉ viḻutukaḷ. itaṉāl it toṉṉūl nilai peṟuvatāyiṟṟu. tolkāppiyam eṉṉa, muṉṉūlkaḷ pala iṭaikkālattu aḻiyātu iṉṟuvarai niṉṟu varak kāraṇam urait toṭarpēyām.
tamiḻ varalāṟṟil mūla varalāṟu, urai varalāṟu eṉa iru kūṟukaḷ uḷa. piṉṉatu muṉṉataṟku nikarāṉatu, tāḻntataṉṟu. mūlāciriyarkaḷ oppa uraiyāciriyarkaḷaiyum pōṟṟuvatu tamiḻ marapu. makattuvam vāynta akattiyaṉ, ōlkāp pulamait tolkāppiyaṉ, teyvap pulavaṉ tiruvaḷḷuvaṉ, palkalaik kuricil pavaṇanti eṉṟāṟpōla uḷaṅkūrkēḷvi iḷam pūraṇar, āṉāpperumaic cēṉāvaraiyar, uccimēṟ pulavar nacciṉārkkiṉiyar eṉavarum ciṟappup peyark kiḷavikaḷē cāṉṟu. iṭaikkālam eṉpatu uraikkālam aṉṟu; toṉṉūlkaḷai uraiyeṉṉum kayiṟṟāl piṇitta uyirkkālam.
oru nāṭṭukku oru kālattu araciyalamaippu vakuppar. kālantōṟum cila māṟṟaṅkaḷ varumpōtu, viḷakka vakaiyālō putiya caṭṭattālō tiruttaṅ koḷvar. ivvāṟallatu aṭikkaṭi araciyalamaippu vakukkum vaḻakkāṟillai.  appaṭi iruppiṉ annāṭu nāṭeṉappaṭātu. atupōla, moḻikku ilakkaṇa nūlkaḷum aṭikkaṭi tōṉṟuvatillai. tōṉṟiya ilakkaṇa nūl paṉṉūṟ ṟāṇṭukku iṭam koṭuppatāka amaiyavēṇṭum. iṅṅaṉ amaintatu nam tolkāppiyam.. ataṉāṟṟāṉ iṭaic caṅkattil eḻunta tolkāppiyam kaṭaic caṅkattum uriya nūl eṉṟu iṟaiyaṉār akapporuḷurai moḻiyum. tattam putu nūl vaḻikaḷāl puṟanāṉūṟṟukkut tuṟai kūṟiṉārēṉum, akattiyamum tolkāppiyamumē tokaikaḷukku nūl eṉavum ittoṭarnilaic ceyyuḷ (cintāmaṇi) tēvar ceykiṉṟa kālattiṟku nūl akattiyamum tolkāppiyamum eṉavum kuṟippar nacciṉārkkiṉiyar.
tolkāppiyar nūliṉ iṟutiyil muppattiruvakai utti moḻikuvar. urai ceyvār ivvutti neṟikaḷaip payaṉpaṭutti moḻinilaiyai veḷippaṭutta vēṇṭum eṉpatu avar nōkkam.
cūttirat tuṭporu ḷaṉṟiyum yāppuṟa
iṉṟi yamaiyātu iyaipavai yellām
oṉṟa vuraippatu uraiyeṉap paṭumē	(1602)
eṉṟa nūṟpāviṉāl uraiyāciriyaṉ taṉ kaṭaimai viḷaṅkum. oru nūṟpāvukkup poḻippuraiyeḻutik kāṭṭuttarum aḷavil urai muṟṟuppeṟuvatillai. uttikaḷiṉ vaḻi iyaintaṉavaṟṟai uyttuṇarntu kāṭṭi urai vaḷarcci ceyya vēṇṭum. itu nūlāciriyaṉ nampikkai.
tolkāppiyam āḻa vērūṉṟi akalap paraviyataṟku uraiyāciriyarkaḷ kāraṇam. ataṉai viṭa aṉṉōr mēṟkoṇṭa urai muṟaikaḷ peruṅ kāraṇam. iṉṟu varum tamiḻārāycciyil uraiyāciriyarkaḷ takaviṭam peṟavillai. uraikaḷ āciriyaṉatu karuttaik kāṇātapaṭi ceyyum taṭaikkaṟkaḷ eṉavum, aṟiviyalāka eḻutappaṭṭavaiyalla eṉavum, oruvarōṭu oruvar tarukkuṟṟuk kalām ceytu maṟuttut tirittu eḻutiya vaḻakkuraikaḷ eṉavum, taṅkālak koḷkaikaḷaiyum vaḻakkāṟukaḷaiyum ilēciṉālum mikaiyiṉālum koṇṭu vantu pukuttiya maṟaikaḷē uraikaḷ eṉavum uraikkuṟukkiṉṟi ācāṉ uḷḷattē māṇavarai nēra kāṇa viṭuvatē muṟai eṉavum uraippaḻi aṭukkuvār iṉṟu palar. ceyyuṭkaḷaip pirittup paṭikkakkūṭa vallātapaṭi naṟṟamiḻariṭai tamiḻ eṉṟa oṉṟu vaḷarntu varum innāḷil uraiyāciriyarkaḷ otukkiṭam peṟutal iṟumpūtaṉṟu. oḻiviṭam peṟavillai eṉpatu makiḻccikku uriyatu. eḻutiya uraikaḷ ellām takkaṉa eṉṟu yārum vātiṭār. yāvarum icaiyumpaṭi takavurai oruvarāl eḻuta muṭiyum eṉṟu evarum etirpārār. uraippūcal naṉṟu. uraiyotukkam tītu. tolkāppiyap patippu oru taṉi nūlnilaiya aḷavukkup perukum vaṇṇam ākkam ceytavarkaḷ uraiyāciriyarkaḷ. ippaṇiyil nacciṉārkkiṉiyariṉ toṇṭu cālap peritu. ivar oruvarē pallum nāvum pōla, ilakkaṇa vuraiyāciriyarākavum ilakkiyavuraiyāciriyarākavum iṇaintu viḷaṅkum perumakaṉ. ivartam kalittokai, pattup pāṭṭu, cintāmaṇiyuraikaḷ tolkāppiya aṟiviṉṟi viḷaṅkā. marumakaṉ valantatum maṅkāyākkamum (187) eṉṟa cintāmaṇit toṭarukku ākkam--kiḷaviyākkam pōla niṉṟatu eṉavum, maṅkai avaṉiṭattu aṉpai amaittuk kōṭal eṉavum uraippar nacciṉārkkiṉiyar, tolkāppiyattaip putuk kāppiyamāka, ilakkiyam eṅkum naṭamāṭa viṭṭavar ivviṉiyar.
uraimuṟaikaḷ
tolkāppiya nilaipēṟṟukku urai muṟaikaḷ peruṅ kāraṇam eṉṟēṉ. ammuṟaikaḷ mūṉṟu:
1. 	nūṟpāviṟku ēṟṟa uraiyeḻutiyamaiyum 							iyalpurai.
2. 	uraiyāciriyarkaḷ nūlāciriyaṉukkuppiṉ 							taṅkālam varai vanta vaḻakkāṟukaḷai ēṟṟa 						iṭattil tantu muṭikkum iyaipurai.
3. 	uraiyāciriyarkaḷ kāla vayappaṭṭup putiya 							koḷkaikaḷai ēṟṟik kūṟum kālavurai.
iyalpurai
ivvurai muṟai paṟṟi vātīṭu illai. patavurai poḻippurai karutturai colli nūṟpāvukku otta utāraṇam kāṭṭiṉāṟ pōtum. ivvurai eḷiya urai pōla tōṉṟiṉum ellā nūṟpākkaṭkum ivvurai eḻutiviṭa muṭiyātu. āciriyaṉ karuttu ituveṉat teḷivākat terintāl ivvurai varaiya muṭiyum. karuttuk kāṇpatutāṉē kaṭiṉam?

iyaipurai
uraiyeṉat tolkāppiyar karutuvatu ivvuraiyē taḻuvu naṭaiyatu tolkāppiyam.  ātaliṉ oḻi vaḻakkaiyum eḻu vaḻakkaiyum aḻi vaḻakkaiyum iḻi vaḻakkaiyum ellām āyntu taḻuva vēṇṭiya nūṟpāvait taḻuvic colvatu urai vaḷarcci. oru kāṭṭu:
“peṇmai yaṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum” 	(tol. 649)
peṇṇaip peṇmakaṉ eṉṟu āṇpālpaṭac collukiṉṟa vaḻakkai ittolkāppiya aṭi kuṟikkiṉṟatu. ippakutikku varainta urai vaḷarcciyaik kāṇpōm.
(a) 	iḷampūraṇar: puṟattuppōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇpālaraip peṇ makaṉ eṉṟu vaḻaṅkupa.
(ā) 	cēṉāvaraiyar: puṟattup pōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇmakaḷai māṟōkkattār ik kālattum peṇmakaṉ eṉṟu vaḻaṅkupa.
(i)  kallāṭar: nāṇuvarai iṟantanāḷ taṉmaiyaḷākip puṟattup pōy viḷaiyāṭum peṇ makaḷaip peṇ makaṉ eṉpatu muṟkālattu vaḻakkam. ataṉai ippoḻutu māṟōkkattār vaḻaṅkuvar. māṟōkkam eṉpatu koṟkai cūḻnta nāṭu.
(ī) 	teyvaccilaiyār: viḷaiyāṭu paruvattup peṇmakaḷaip peṇmakaṉ eṉṟal paṇṭaiyōr vaḻakku.
(u) nacciṉārkkiṉiyar: peṇ makaṉ eṉpatu at taṉmaiyārai akkālam avvāṟē vaḻaṅkiṉar āyiṟṟu, iṅṅaṉam kūṟaliṉ
peṇmakaṉ eṉpatu iḷampūraṇar kālattu nāṭu muḻutum paravalāka vaḻaṅkiyiruntatu eṉpatum, cēṉāvaraiyar kallāṭar kālaṅkaḷil ticai vaḻakkāyiṟṟu eṉpatum, cilaiyār iṉiyār kālattu atticai vaḻakkum arukiṟṟu eṉpatum peṟappaṭum.
tolkāppiyavuraikaḷai iruvakaippaṭuttik kaṟka vēṇṭum. 1. tolkāppiyar kāla ilakkaṇam, 2. uraiyāciriyar kāla ilakkaṇam eṉa. iṉṟu namakku iruvakai ilakkaṇamum varalāṟṟu moḻiyiyalākap paṭṭālum uraiyilakkaṇam eṉpatu uraiyāciriyar kālattut taṉmai moḻiyiyalākum. nūṟpā vaṭivil amaiyavillai. avvaḷavē. ivvuraiyilakka ṇaṅkaḷ palavaṟṟaip pavaṇantiyār nūṟpittuk koṇṭār. moḻikku mutaleḻuttukkaḷaip paṟṟi urai ceykaiyil, cakaṭam caiyam caṭṭi camaḻppu campu caḷḷai cauriyam, ñamali, yavaṉar yutti yūpam yōkam yauvaṉam eṉṟa putu vaḻakkukkaḷai uraiyāciriyarkaḷ āyntu koḷḷuvatum taḷḷuvatum ceyvar. āytattiṉ muppāṟ puḷḷiyai ikkālattār naṭuvu vāṅki eḻutuvar eṉavum arukē peṟṟa puḷḷiyai ikkālattār kālāka eḻutuvar eṉavum makaram uṭpeṟu puḷḷiyai vaḷait teḻutuvar eṉavum nacciṉārkkiṉiyar taṅkālattu varivaṭivai veḷippaṭuttuvar. caṅka kāla mutal taṅkālam varai vaḻakkilum ceyyuḷilum kaḻintavaṟṟaiyum putuvatākap pukuntavaṟṟaiyum ārāyntu kāṭṭiya uraik kūṟukaḷ eṇṇiṟantaṉa. avaṟṟai yellām kāṭṭaṟku iḵtu iṭamillai. curuṅkac colliṉ, putiya ilakkaṇa nūl tōṉṟāk kuṟaiyai ivvuraikaḷ urai naṭai vaṭivil niṟaivu ceytaṉa. tamiḻiṉattiṉ ilakkaṇa maṉavoḻuṅkai vaḻivaḻi vaḷappaṭuttiṉa. ilēciṉālum piṟavaṟṟālum tolkāppiyat tukku mikaipaṭa eḻutiṉārkaḷ eṉṟu uraic cāṉṟōrkaḷaik kēli ceyya vēṇṭā. taḻuvu naṭaiyuṭaiyatu tolkāppiyam eṉpataik karuttiṟ koṇṭum, mikai eṉpavai uraiyāciriyar kālattaṉmai moḻiyiyal eṉṟu karuttu vāṅkik koṇṭum pārttāl, nakai piṟavātu; naṉṟiyē piṟakkum.
kālavurai
mūṉṟāvatāṉa kālavurai eṉpatu uraiyāciriyarkaḷ piṟkālattut tōṉṟiya camayak koḷkaikaḷaiyum camutāyap paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum ayalneṟikaḷaiyum kālak kōṭpaṭṭut tolkāppiyattil koṇṭu vantu pukuttiya karuttu viḷakkam. itu vēṇṭumeṉṟu valintu ceyyappaṭum valluraiyaṉṟu. kāla ātikkattiṉiṉṟum eḻuttāḷaṉ viṭupaṭa muṭiyāta oru cūḻnilaiyākum. cila eṭuttuk kāṭṭukkaḷ. ‘vaṭavēṅkaṭam teṉkumari’ eṉṟu pāyira aṭikku eḻutiya urai viḷakkaṅkaḷ:
iḷampūraṇar: maṅkalat ticaiyākaliṉ vaṭakku muṟ kūṟappaṭṭatu. piṟa iraṇṭellai kūṟātu im malaiyum āṟum kūṟiyatu. avai tīrttamākalāṉum kēṭilavātalāṉum ellārāṉum aṟiyappaṭutalāṉum eṉpatu.
nacciṉārkkiṉayar: maṅkala marapiṟ kāriyañ ceyvār vaṭakkum kiḻakkum nōkkiyum cintittum naṟkarumaṅkaḷ ceyvārātaliṉ maṅkalamākiya vaṭaticaiyai muṟ kūṟiṉār. innūl niṉṟu nilavutal vēṇṭu teṉpulattārkku vēṇṭuvaṉa ceyvār teṟkum mēṟkum nōkkiyum karumaṅkaḷ ceyvārātaliṉ, teṉticaiyaip piṟ kūṟiṉār. nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇalai nōkki ulakam tavañ ceytu vīṭu peṟṟa malaiyātalāṉum ellārāṉum aṟiyappaṭutalāṉum vēṅkaṭattai ellaiyākak kūṟiṉār. ivviraṇṭiṉaiyum kālaiyē ōtuvārkku nalviṉaiyuṇṭāmeṉṟu karuti ivaṟṟaiyē kūṟiṉār.
civañāṉa muṉivar: tamiḻ nāṭṭiṟku vaṭakkaṭ piṟavellaiyum uḷavāka vēṅkaṭattai ellaiyākak kūṟiṉār. akattiyaṉārkkuc ceviyaṟivuṟutta centamiḻp paramā cāriyaṉākiya aṟumukak kaṭavuḷ varaippu eṉṉum iyaipu paṟṟi.
paṉampāraṉār iyalpākak kūṟiya vaṭavēṅkaṭam teṉkumari eṉṟa ticaiyellaikku evvaḷavu viḷakkaṅkaḷ nuḻaintu viṭṭaṉa. civañāṉa muṉivar tamiḻ murukaṉ vīṟṟiruttalāl vēṅkaṭam ciṟantatu eṉṟu teyva māṟṟam ceykuvar. ‘nittam tavañ cey kumari ellai vaṭamālavaṉ kuṉṟam’ eṉṟu pāratiyār maṅkalat ticaiyai māṟṟiyamaippar. ‘kuṇakaṭal kumari kuṭakam vēṅkaṭam’ eṉṟu naṉṉūṟ pāyiram maṅkalat ticaiyai iṟutiyiṟ kūṟum.
ṉakaram vīṭu pēṟṟikku uriya āṇpālai uṇarttum ciṟappuṭaiyatu eṉavum talaivaṉ teyavap paṭimaṅkaḷaik kāppataṟkākap pirivāṉ eṉavum maṇimiṭaṟṟantaṇaṉatu civāṉupūtiyil pērulakam taṅkiṟṟu eṉavum kaḷaveṉṟu ōtappaṭukiṉṟa oḻukkam vētavitiyākiya tantiram eṉavum nālvarōṭu anulōmar aṟuvaraiyum kūṭṭappatiṉmar āvar eṉavum varum iḷampūraṇar karuttukkaḷ avar kālac cārpuṭaiyaṉa.
aṟivu mutalāyiṉavaṟṟāṉ āṇ makaṉ ciṟantamaiyiṉ ārūu aṟicol muṟkūṟappaṭṭatu eṉavum vaṭa nūloṭu māṟu koḷḷāmaik kūṟal tolkāppiyariṉ nōkkam eṉavum tamiḻc col vaṭapāṭaikkaṇ cellātu eṉavum varu cēṉāvaraiyaṅkaḷ avar kālac cāyaluṭaiya. tirukkuṟaḷukku urai varainta parimēlaḻakarē peṇṇiyalpāl tāṉāka aṟiyāmaiyiṉ, kēṭṭa tāy eṉak kūṟiṉār, eṉa viḷakkam ceyvarēl kālak koḷkai yārai viṭṭatu?
taṅkālak koḷkaikku mikavum iṭaṅkoṭuttut tolkāppiyattai vaḷaittu uraiyeḻutiyavar nacciṉārk kiṉiyar. aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkam, vēṇṭiya kalviyāṇṭu mūṉṟiṟavātu eṉṟa nūṟpāviṉ uraikaḷ cila cāṉṟu.
karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai
neñcutaṉai aviḻnta puṇarccik kaṇṇum	(1062)
eṉṟa kaṟpiyalaṭikaṭku varainta nacciṉārkkiṉiyam īṇṭu eṭuttuk kāṭṭuma nākarikam uṭaiyataṉṟu. poruntumiṭam poruntā iṭam eṉṟu eṇṇātu kaṇṭaviṭamellām varuṇam, cāti, vēta vaḻakku, vēḷvi mutaliya karuttukkaḷai nacciṉārkkiṉiyar uraip pōkkiṟ kāṇalām. muṟṟum kālakkōṭpaṭṭu eḻutappaṭṭa urai itu. itaṉāl ivvurai iṭaikkālattuk kavarcciyuṭaiyatāyp paravalāyiṟṟu. tolkāppiya nilaipēṟṟukkum oru tuṇai yāyiṟṟu. ilakkiyavuraikaḷ eḻutiyum kālakkoḷkaikaḷaik kaikaṭantu tolkāppiya uraiyiṭait taḻuviyum ittoṉṉūlai nilaipeṟuttiṉār nacciṉārkkiṉiyar.
kālavurai paṟṟi muṭivāka oṉṟu colluvaṉ. tattam kālattil vanta kōṭpāṭukaḷai avaiyillāta muṉṉūlkaḷil ēṟṟik kūṟal uraiyaṟam aṉṟu. aṅṅaṉam kūṟa muyalvatiṉālētāṉ uraikaḷ palkukiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷukku uraikaḷ kālantōṟum pala mukiḻkkiṉṟaṉa eṉṟāl ataṟkuk kālac cārpē kāraṇam. innūṟṟāṇṭilum mīṇṭum iṭaikkālap piḻaikaḷaiyē nām ceytu koṇṭiruk kiṉṟōm. mēṉāṭṭuc celvākkum piṟavaḻik kālappōkkum koṇṭu toṉṉūlkaḷukku viḷakkam ceytu makkaḷiṭaip parappukiṉṟōm. tiṟaṉāyvilum moḻiyāyvilum, ēṉ camayat tuṟaiyiluṅkūṭa, ayalneṟikaḷōṭu oppumai kāṭṭik kāṭṭi uṟavu koḷkiṉṟōm. ātaliṉ kālavurai tavirkka muṭiyāta piḻai maravu, eṉpataṉai uṇarntu koḷḷa vēṇṭum. kālavurai avvakkāla makkaṭkuk kavarcciyuraiyāka iruttaliṉ, ippiḻai maravu muṉ nūlkaḷ nilaippataṟku maṟaimukat tuṇaiyākiṉṟatu. poruntātu pōkiṉum, evvaḷavuk kevvaḷavu kālavurai kalakkiṉṟatō avvaḷavukkavvaḷavu avvuraippaṭṭa mūla nūl nilaittup paravum vāyppup peṟukiṉṟatu. ātaliṉ uraimuṟai mūṉṟaṉuḷ oru nūlai nilai peṟuttum āṟṟal kālavuraikku uṇṭu eṉṟu tuṇiyalām.


2. eḻuttu muṟai
tolkāppiya nūṟpākkaḷ paḻaku tamiḻc coṟkaḷ koṇṭavai. taṭaṅkaliṉṟip paṭippataṟku uriya iṉṉōcai yuṭaiyavai. ivaṟal illāc colvaḷam niṟaintavai. iṭukku muṭakkaṟṟa toṭarōṭṭam vāyntavai. īrāyirattu ainnūṟu āṇṭukaṭkup piṉṉum ittoṉṉūl ōraḷavu tamiḻ kaṟṟōrkkum viḷaṅki varuvataṟkuk kāraṇam nūṟpā amaippēyākum. pārttavuṭaṉ uruvattaik kaṇṇāṭi paḷicceṉṟu kāṭṭiviṭuvatupōl, paṭittavuṭaṉ nūṟpāviṉ poruḷ viḷaṅkiṭa vēṇṭum eṉṟa nalliyalpaik kaṭaippiṭittu eḻutiyavar tolkāppiyar.  ātaliṉ ilakkaṇa nūlāka iruntapōtilum ilakkiya vaṉappuṭaiyatāka innūl ilaṅkukiṉṟatu. oru peru nūlai eppaṭi amaippatu tokuppatu vakuppatu virippatu nilai peṟuttuvatu eṉṟa kūṟukaṭkellām eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkuvatu tolkāppiyam. itaṉālaṉṟō “mayaṅkā marapiṉ eḻuttu muṟai kāṭṭi” eṉṟu paṉampāraṉāriṉ pāyiram ciṟappittuk kūṟukiṉṟatu.
eḻuttu muṟai
ippāyirattil ‘eḻuttumuṟai’ eṉpatu nūl eḻutum muṟai eṉapporuḷpaṭum. itaṟku uraiyāciriyarkaḷ vēṟu vēṟu poruḷ eḻutiyuḷḷaṉar. piṟa nūlkaḷ eḻuttilakkaṇattaic colliṇakkattōṭu mayaṅkik kūṟiṉa eṉavum, aṅṅaṉamiṉṟi mayaṅkāta muṟaiyāṉē eḻuttilakka ṇattai vēṟu terivittār tolkāppiyar eṉavum iḷampūraṇar uraiceykuvar. eḻuttu eṉpataṟku ivviṭattu eḻuttilakkaṇam eṉṟu poruḷ koḷvatu poruntumā? eḻuttum collum poruḷum muṟaippaṭa eṇṇiṉār eṉavum, pōkkaṟu paṉuvalākat tokuttār eṉavum, ataṅ kōṭṭu ācāṉukkuk kuṟṟamaṟa meyppittār eṉavum ivvaḷavum colli muṭittapiṉ varuvatu ‘mayaṅkā marapiṉ eḻuttumuṟai kāṭṭi’ eṉṟa aṭi. innilaiyil eḻuttu eṉpataṟku ōratikāramākap poruḷaik kuṟukkal poruntuvataṉṟu. maṟṟellā nūlkaḷiṉum eḻuttilakkaṇam oṉṟai mayaṅkāta marapiṟ kāṭṭiṉār eṉṟāl, collilakkaṇam poruḷilakkaṇaṅkaḷ ivar mayaṅkā marapil kāṭṭavillai eṉavum ēṉai nūlkaḷai tolkāppiyattiṉum ciṟappāka ivviru ilakkaṇaṅkaḷaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa eṉavum poruḷpaṭavum kūṭumallavā? ātaliṉ eḻuttu eṉpataṟku īṇṭu nūl eṉṟō ilakkiyam eṉṟō poruḷ koḷḷalē cālum.
nacciṉārkkiṉiyar ‘mayaṅkā marapiṉ eḻuttu muṟai kāṭṭi’ eṉṉum paṉṉiraṇṭām aṭiyai pulantokuttōṉē eṉṟa eṭṭāvatu aṭiyōṭu koṇṭu kūṭṭik koḷvar. mēl yāṉ viḷakkiyapaṭi, eḻuttilakkaṇam oṉṟai maṭṭum mayaṅkātapaṭi tolkāppiyar moḻintār eṉṟa iḷampūraṇavurai kuṟaiyuṭaittu eṉṟu kaṇṭu koṇṭa nacciṉārkkiṉiyar kīḻataimēlatoṭu koṇṭukūṭṭi, mūṉṟilakkaṇaṅkaḷaiyum mayaṅkāta muṟaiyiṟ ceytār tolkāppiyar eṉṟu niṟuva muyalvar. tāṉam māṟṟic ceyyum kaṇakkuk kūṭṭuppōla, aṭimāṟṟum ivvakaik koṇṭu kūṭṭum muṟaik kuṟṟam uṭaiyatu. muvvilakkaṇaṅkaḷaiyum oḻuṅkuṟac ceytār āciriyar eṉpataṟku muṟaippaṭa eṇṇi ‘pōkkaṟupaṉuval’ ‘ariltapa’ eṉṟa cen toṭarkaḷē cālappōtum. koṇṭu kūṭṭum nacciṉārkkiṉayam vēṇṭā.
tolkāppiyap pāyiraviruttiyil civañāṉamuṉivar muṉṉūlākiya akattiyattuḷ iyaṟṟamiḻum icaittamiḻum nāṭakattamiḻum viravik kiṭantaṉa eṉavum, tolkāppiyar iyaṟṟamiḻai vēṟupirittu ulakiṟku aṟivittaṉar eṉavum, eḻuttu eṉṟatu iyaṟṟamiḻai eṉavum iḷampūraṇa nacciṉārkkiṉiyaṅkaḷiṉum vēṟu urai ceyvar. eḻuttu eṉpatu iyaṟṟamiḻaik kuṟikkum eṉpataṟku ‘eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa’ eṉṟa kuṟaḷaiyum ‘eḻuttaṟiyat tīrum iḻitakaimai’ eṉṟa veṇpāviṉaiyum mēṟkōḷ kāṭṭuvar. iyaṟṟamiḻ eṉṟa urai oruvāṟu poruntiṉum ēṉai yirutamiḻaiyum varuvittu uraippataṟku īṇṭu iyaipillai. akattiyam eṉṟa nūl civañāṉa muṉivar kālattil iruntatillai eṉpatu teḷivu. avvāṟāka, akattiyattōṭu oppiṭṭu uraippatu kaṟpaṉaiyākumēyaṉṟik koḷḷattakka karuttākātu. ivvaḷavil muṉivar amaiyavillai. iḷampūraṇattai oruvakaiyil uṭaṉpaṭuvār pōla, muṉṉūlākiya akattiyam iyaṟṟamiḻaik kūṟuṅkālum eḻuttu col poruḷ mūṉṟiṉaiyum viravak kūṟiṟṟu eṉavum, tolkāppiyamō muṉṉar eḻuttu uṇarttip piṉṉarc col uṇartti ataṉpiṉṉarp poruḷ uṇarttukiṉṟatu eṉavum, itaṉait terivikkavē ‘muṟai kāṭṭi’ eṉṟu paṉampāraṉār moḻintār eṉavum mēlum eḻutuvar civañāṉa muṉivar. ivar tam iruvakaiyuraiyum illāta akattiyattōṭu nillāta toṭarpu ceyvatu eṉṟu collalām. at tuṇaiyē.
yāṉ muṟkūṟiyāṅku, ivvaṭikkaṇ eḻuttu eṉpatu eḻuttu col poruḷ eṉṟa iṉavakaip paṭṭataṉṟu; civañāṉa muṉivar tam mēṟkōḷiṟ kaṇṭapaṭi iyaṟṟamiḻai allatu potuvāka nūlaik kuṟikkum. eḻuttum nūlum oru poruḷuṭaiyaṉa eṉpatu nūṉmarapu eṉṟa talaippiṉālum peṟappaṭum. ivvaṭikkaṇ muṟai eṉpatum nūl eḻutum muṟaiyaik kuṟippatākum. ‘kāṭṭi’ eṉṟatu nūl eḻutuvārkku ittolkāppiyam teḷivāṉa marapukaḷai aṟivittu ōr eṭuttuk kāṭṭāy viḷaṅkuvatu paṟṟi. appaṭi viḷaṅkiṟṟu eṉpataṉaip piṉvanta ilakkaṇa nūlkaḷiṉ pāyiraṅkaḷālum urai mēṟkōḷkaḷālum aṟivōm. tolkāppiyattiṉ iṟutiyiyal marapiyal ākum. ivviyaliṉ iṟutip pakuti nūl neṟikaḷaik kūṟuvatu eṉpatum mayaṅkā marapukaḷai valiyuṟuttuvatu eṉpatum niṉaiyattakum.
tolkāppiyam kāṭṭip pōnta eḻuttu muṟaikaḷ yāvai? innūl mūṉṟu atikāraṅkaḷum 1600kku mēṟpaṭṭa nūṟpākkaḷum uṭaiyatu. ovvōr atikārattukkum taṉiyamaippukkaḷ palavuḷa. cila iyalkaḷukkuk kūṭat taṉiyamaippukkaḷ uḷa. ivvamaippu muṟaiyaip potuvum ciṟappum eṉa mēṟpāṅkāka vakuttuk koḷvōm. eḻuttatikārattukku māṭṭēṟu oru potuvamaippu, collatikārattiṟkut tokaiyum vakaiyum oru potuvamaippu.  poruḷatikārattiṟkuk kūṟṟukkaḷum avaṟṟiṉ viḷakkamum oru potuvamaippu. ippallamaippuk kaḷuḷ paravalākak kiṭakkum oru potu muṟaiyaiyum ataṉ varalāṟṟaiyum ikkaṭṭuraiyiṟ kāṇpōm.
tāṉeṭuttu moḻital
nam toṉṉūlāciriyarkaḷ nūṟpaṭaippu muṟaiyil oru nalliyalpaip piṉpaṟṟi vantuḷḷaṉar. ēṟṟatoru poruḷ ēṟṟatoru toṭaril amaintuviṭiṉ, apporuḷ mīṇṭum varumpōtellām attoṭariṉaiyē mēṟkoḷvar. putiya toṭar ākka vēṇṭiyatillai eṉavum, colvārppu māṟa vēṇṭiyatillai eṉavum, paḻaṅ kaḷḷukkup putiya montai vēṇṭā eṉavum karuttuk koṇṭiruntaṉar.
muṉṉōr moḻiporuḷēyaṉṟi avarmoḻiyum
poṉṉēpōṟ pōṟṟuvam eṉpataṟkum--muṉṉōriṉ
vēṟu nūl ceytumeṉum mēṟkōḷil eṉpataṟkum
kūṟupaḻañ cūttirattiṉ kōḷ
ippaḻaiya veṇpā tamiḻ nūṉmuṟaikaḷil oṉṟiṉaip pulappaṭuttukiṉṟatu.  patakkattai, vaitta peṭṭiyoṭu vāṅkik koḷḷuvatupōla, muṉṉōrtam karuttiṉai avartam collōṭum taḻuvik koḷḷalām eṉavum, immuṟai perumaikkum paṇivukkum aṟikuṟi eṉavum iv veṇpā viṉāl aṟikiṉṟōm. cila nalla toṭarkaḷai appaṭiyē mēṟkoḷvatāl, kālac celvamum miñcukiṉṟatu allavā? poruttamāṉa paḻaiya nakaiyai vāṅkik koḷvatāl cētāram miccappaṭuvatupōla.
poruḷaiyum atu potinta collōṭṭattaiyum appaṭiyē eṭuttukkoḷḷum in nūṉmuṟaiyait ‘tāṉeṭuttu moḻital’ eṉṟu peyariṭalām. mēṟkōḷ eṉṟa peyarvaippu poruntumēṉum iṉṟu iccol cāṉṟuk kuṟippu uṭaiyatātaliṉ, koḷḷutaṟkillai. mēṟkāṭṭiya veṇpā muṉṉōr kūṟiya oṉṟiṉaip piṉvanta vēṟoruvar eṭuttāḷutalai maṭṭum kūṟimoḻikiṉṟatu. mēlum immuṟaiyai ilakkaṇac cūttira aḷavil collic celkiṉṟatu. piṟaroruvarai eṭuttāḷutal, cūttirattai eṭuttāḷutal eṉṟa iru kuṟunilaikaḷai niṉaiviṟkoṇṭu piṉvarum āyviṉaip pārppatu nallatu.
tolkāppiyattil
tāṉeṭuttu moḻital eṉṟa nūṉmuṟai tolkāppiyattukku muntiya nūlkaḷil uṇṭā eṉṟu nām aṟintu koḷvataṟku vaḻiyillai, muṟpaṭṭa nūlkaḷ namakkuk kiṭaikkāmaiyiṉ, immuṟaiyait tolkāppiyarē mutaṉ mutalil kaṇṭār eṉṟu kaṇippataṟku oru vaḻiyuṇṭu.  naṉṉūṟ potup pāyirattil eṇṇappaṭṭa muppattiraṇṭu utti vakaikaḷuḷ oṉṟu tāṉeṭuttu moḻital eṉpatu. ivvuttiyiṉpaṭi naṉṉūlār tolkāppiya nūṟpākkaḷ cilavaṟṟai uḷḷapaṭiyē eṭuttuk koṇṭuḷḷār. tolkāppiyarum pala uttivakaikaḷaik kūṟiyiruntālum, avaṟṟuḷ tāṉeṭuttu moḻital eṉṟa uttiyillāmaiyāl, avar kālattukku muṉ immuṟai iruntatillai eṉṟu uyttuṇaralām. muṉṉōr colliyatai allatu maṟṟavar colliyatait tolkāppiyar kiṭantāṅku eṭuttāṇṭārō illaiyō atu terivataṟkillai eṉṟālum avar muṉṉart tāṉ colliyataic colliyāṅku piṉṉart tāṉē eṭuttāṇṭuḷḷār eṉpatu teḷivu.
“meyyiṉ aḷapē araiyeṉa moḻipa”  	(11)
“vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa”  	(545)
“pāṅkaṉ nimittam paṉṉiraṇ ṭeṉpa” 	(1047)
ittakaiya nūṟpākkaḷ tāṉeṭuttu moḻintavaiyalla; muṉṉōr karuttukkaḷai vāṅkik koṇṭu tāṉ toṭuttu moḻintavai. ivaṟṟiṉ amaippu vēṟu, nāṉ ikkaṭṭuraiyiṟ kāṭṭa virumpum nūṟpākkaḷiṉ amaippu vēṟu.
pavaṇantiyār tāṉeṭuttu moḻintār eṉṟu collumpōtu tolkāppiyariṉ cūttiraṅkaḷai eṭuttu moḻintār eṉṟu poruḷpaṭum. tolkāppiyar tāṉeṭuttu moḻintār eṉṟu kūṟumpōtu tāṉ kūṟiya poruḷaiyum collaiyum paṭṭāṅku tāṉē mīṇṭum eṭuttāṇṭār eṉap poruḷpaṭum. aṅṅaṉam eṭuttāṇṭa vakaikaḷaik kāṇpōm.
1. orucol māṟṟi eṭuttāḷal
a. 	“aṉṉa piṟavum uyartiṇai maruṅkiṉ
		paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
      eṉṉa peyarum attiṇai yavvē”   (649)
	
“aṉṉa piṟavum aḵṟiṇai maruṅkiṉ
	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	eṉṉa peyarum attiṇai yavvē”  	(653)
ā. 	“paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	aṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūum
	kālak kiḷavi uyartiṇai maruṅkiṉ
	mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē”  	(698)
	“paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	aṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūum
	kālak kiḷavi aḵṟiṇai maruṅkiṉ
	mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē”  	(704)
mūṉṟaṭi nāṉkaṭiyuṭaiya innūṟpākkaḷai uyartiṇai aḵṟiṇai eṉṟa coṟkaḷai māttiram pottāṉ māṟṟuvatupōl māṟṟi vēṟu māṟṟam ceyyātu pōṟṟik koṇṭār āciriyar tolkāppiyar.
2. ōraṭi māṟṟi eṭuttāḷal 
a. 	“pullum maraṉum ōraḷi viṉavē
	piṟavum uḷavē akkiṉaip piṟappē”
ā. 	“nantum muraḷum īraṟi viṉavē
	piṟavum uḷavē akkiṉaip piṟappē”
i. 	“citalum eṟumpum mūvaṟi viṉavē
	piṟavum uḷavē akkiṉaip piṟappē”
ivvāṟu marapiyalil āṟaṟivuyirkaḷaip paṟṟik kūṟum āṟu nūṟpākkaḷiṉ iṟutiyaṭikaḷ ‘piṟavum uḷavē akkiṉaip piṟappē’ eṉṟu oṉṟupōl muṭiyak kāṇkiṉṟōm. māṟṟip pāṭat teriyātavar allar tolkāppiyar. itu oru nūṉmuṟai allatu eḻuttu muṟai eṉpataṉāl putuvatākap pāṭiṟṟilar eṉṟu koḷḷavēṇṭum.
3. muṟṟum eṭuttāḷal 
a. 	“vēṟṟumaik kaṇṇum ataṉō raṟṟē”
		(eḻuttu : 217, 226, 253, 260, 267, 277)
ā. 	“aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala”
		(col : 618, 624, 632)
i. 	“nāliraṇ ṭākum pālumā ruṇṭē”		(poruḷ : 1193, 1236)
ivai acaikūṭa māṟāmal piṉṉum vantavai, iyalkaḷ tāṇṭi vantavai. orucol māṟṟam, ōraṭimāṟṟam, muṟṟum eṭuttāḷal eṉṟa mūvakaikaḷum iyaltōṟum nūl muḻutum ōṭikkiṭappavai. iṭam niṟaiyum eṉṟu añcic cila kāṭṭukkaḷē īṇṭu tarappaṭṭaṉa. muṟṟum eṭuttāḷalukku ōraṭi nūṟpākkaḷaic curukkaṅ karutik kāṭṭiyirukkiṉṟēṉ. palavaṭi nūṟpākkaḷum uḷa.
iṅṅaṉam nūṟpākkaḷ eṭuttāḷappaṭutal orupuṟam iruppa, māṉamillai, puṉarnilaic cuṭṭē, āyiraṇṭum piṟakkum, aṉṟiyaṉaittum, aṉṉapiṟavum avaṟṟoṭu eṉṟiṉṉa toṭarkaḷ tolkāppiyattu mīṇṭum varavōṭutalaik kāṇkiṉṟōm. iṉṉoru amaippaiyum kāṇpōm. tolkāppiya nūṟpāviṉ iṟutit toṭarkaḷaic cila vāypāṭṭil aṭakki viṭalām pōlat tōṉṟukiṉṟatu. vaḻakkattāṉa, moḻivayiṉāṉa, ōriṭattāṉa, vēṟiṭattāṉa, oruciṟaiyāṉa, uṟai nilattāṉa eṉṟa pōkkuṭaiya āṉa iṟutikaḷ; aḵṟiṇai mēṉa, tōḻimēṉa, kūttarmēṉa eṉṟu cellum mēṉa iṟutikaḷ; nāṭuṅkālai. teriyuṅkālai, varūuṅkālai eṉṟiyaṅkum kālai iṟutikaḷ; veyiliyal nilaiyum, urupiyal nilaiyum, vaḷiyiyal nilaiyum eṉa varukiṉṟa nilaiyum iṟutikaḷ; oṉṟalaṅkaṭaiyē, iraṇṭalaṅkaṭaiyē, peyaralaṅkaṭaiyē  eṉavarum alaṅkaṭai iṟutikaḷ eṉṟāṅku ōriṉa iṟuti vaṭivaṅkaḷ tolkāppiyam eṅkum maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa.
tāṉeṭuttu moḻital, vāypāṭṭut toṭarkaḷ eṉṟa muṟaikaḷāl tolkāppiyattiṉ nūlamaippum pulap paṭukiṉṟatu. māṇavarkaḷukku akkālattuk kaṟpitta kalvi muṟaiyum pulappaṭukiṉṟatu. nūl eḻutuvatu piṟar paṭippataṟkaṉṟē. paṭippōr vāṅkik koḷḷum muṟaiyil nūliyal amaiya vēṇṭum. vanta karuttu mīṇṭu varukālai vanta toṭarē varumāyiṉ, māṇavar tam muyaṟci kuṟaivatōṭu moḻippativum muṉvanta iṭa niṉaivum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. karuttut taṭamum moḻit taṭamum paṭukiṉṟaṉa. moḻiyai eḷimaiyākkal, niṉaivai vaḷarttal, toṭarpiṉāl oppumaiyārāycciyai vaḷarttal eṉṟiṉṉa kalvip payaṉkaḷ tolkāppiyattiṉ nūṉmuṟaiyāl māṇākkarkkuk kiṭaikkiṉṟaṉa.
ilakkiyattil
tolkāppiyar putuvatākak kaiyāṇṭu tanta ivveḻuttu muṟaiyaic caṅkac cāṉṟōrkaḷum caṅkap piṉ āṉṟōrkaḷum ilakkaṇattilēyaṉṟi ilakkiyattum piṉpaṟṟiṉar. tāṉē taṉatai eṭuttāḷal, piṟitait tāṉ eṭuttāḷal eṉṟa iruvakaiyum tamiḻ eḻuttu muṟaiyil iṭam peṟalāyiṉa. “kāmam kāmam eṉpa kāmam. aṇaṅkum piṇiyum aṉṟē” eṉṟa īraṭikaḷ miṉaipperuṅkantaṉāriṉ iru kuṟuntokaip pāṭalkaḷilum (136, 204) tāṉeṭuttu moḻiyappaṭṭuḷa. “mullai cāṉṟa kaṟpiṉ, melliyaṟ kuṟumakaḷ uṟaiviṉ ūrē” eṉṟa aṭikaḷ iṭaikkāṭaṉāriṉ iru pāṭaliṉ (akam. 274, naṟ. 142) iṟutiyaṭikaḷāka māṟiṉṟik kiṭakkiṉṟaṉa.
“veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷai cettaṉak, kāṇiya ceṉṟa maṭanaṭainārai” eṉṟa mutaliraṇṭu aṭikaḷ am mūvaṉāriṉ aiṅkuṟu nūṟṟu marutattil pattuppāṭal tōṟum varukiṉṟaṉa. ivvāṟu piṟa aiṅkuṟu nūlkaḷilum varuvataik kāṇkiṉṟōm. ivaiyellām tāṉē taṉatai moḻinta eṭuttukkāṭṭakkaḷ.
“alaṅkukatirt tirumaṇi peṟūum
akaṉkaṇ vaippiṉa nāṭukiḻa vōṉē”  	- (patiṟ. 58)

“ilaṅku katirt tirumaṇi peṟūum
akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭukiḻa vōṉē”  	- (patiṟ. 66)
kākkaip pāṭiṉiyāriṉ āṟām pattil uḷḷa iraṇṭaṭikaḷai ilaṅku eṉṟa oru col māṟṟik kapilar perumāṉē eṭuttāṇṭuḷḷaṉar.
“paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki
vaciyum vaḷaṉum curakkeṉa vāḻtti”
“tāraṉ mālaiyaṉ tamaṉiyap pūṇiṉaṉ
pārōr kāṇāp palartoḻu paṭimaiyaṉ”
eṉṟa toṭarkaḷ cilappatikārattum maṇimēkalaiyilum ciṟitum māṟāmal varukiṉṟaṉa. iḷaṅkō eṭuttāṇṭavarā? cāttaṉār eṭuttāṇṭavarā? allatu ivviruvarum muntiya nūlkaḷiliruntu eṭuttuk koṇṭaṉarā? toṭuttavar vēṟu, eṭuttavar vēṟu eṉpatu teḷivu. ivaiyellām piṟitai mēṟkoṇṭamaikku eṭuttuk kāṭṭukkaḷ. tolkāppiyar kāṭṭiya immuṟai kālan tōṟum nūltōṟum pukuntu vakaippaṭṭa varalāṟu taṉiyāyvukku uriyatu. tiripu maṭakkellām itaṉ viḷaivu eṉṟu ūkittuk koḷḷalām. iṉṟuvarai tolkāppiya muṟai vāḻkiṉṟatu eṉpataṟku aruṭ pāviliruntu oru pāṭṭu.
tiruvaḷiṅkac civayōka cittiyelām viḷaṅkac
	civañāṉa nilaiviḷaṅkac civāṉupavam viḷaṅkat
teruviḷaṅku tiruttillai tirucciṟṟam palattē
	tirukkūttu viḷaṅkavoḷi ciṟantatiru viḷakkē
uruviḷaṅka uyirviḷaṅka uṇarcciyatu viḷaṅka
	ulakamelām viḷaṅkavaruḷ utavuperun tāyām
maruviḷaṅku kuḻalvalli makiḻntorupāl viḷaṅka
	vayaṅkaruṇa kiriviḷaṅka vaḷarntacivak koḻuntē
eṉpatu mūṉṟān tirumuṟaiyil kāṇappaṭum vaḷḷalār aṇṇāmalaip pāṭṭu. āṟāntiru muṟaiyil naṭarāca vaṇakkamākavum ivveṇcīrp pāṭal amaintuḷḷatu. ‘vayaṅku aruṇakiri viḷaṅka’ eṉṟa toṭarai ‘vayaṅku maṇippotu viḷaṅka’ eṉa oru col maṭṭum māṟṟam ceytu, pāṭal muḻutaiyum māṟṟātu koṇṭār irāmaliṅka aṭikaḷ.
naṉṉūlil
tāṉeṭuttu moḻital eṉṟa muṟai ciṟappuṭaiya nūl neṟi eṉṟālum im mēṟkōḷukku ōraḷavuṇṭu. niṟaiya mēṟkoṇṭāl nūlāciriyaṉukkuc contak karuttuk kuṟaivu eṉṟa ciṟumai ēṟpaṭum. aḷaviṟantu mēṟkoḷḷiṉ kaṟpavarkkuc cuvai kuṉṟum. aritākap paḻaiya karuttait taḻuvumpōtu aritākap paḻan toṭaraiyum taḻuvik koḷḷalām. attuṇaiyē yoḻiya, inneṟi muḻukka muḻukka oru nūlāciriyaṉ piṉpaṟṟat takkataṉṟu eṉṟu uṇartta virumpukiṉṟēṉ. taṉatait tāṉeṭuttu moḻitalil avvaḷavu viḻippu vēṇṭiyatillai. piṟitait tāṉeṭuttu moḻiyuṅ kālaip peruviḻippu vēṇṭum. coṟporuḷālum naṭaiyālum muṭivālum vēṟupaṭṭa oru kālattut toṉṉūliliruntu cilavaṟṟaip piṉṉūlkaḷ eṭuttāḷap pārkkiṉṟōm.
kuṟiyataṉ muṉṉar āytap puḷḷi
uyiroṭu puṇarnta vallāṟaṉ micaitta
eṉṟa tolkāppiya nūṟpāvai (38) āyirattu ainnūṟu āṇṭukaṭkuppiṉ naṉṉūl kiṭantāṅku māṟṟamiṉṟi eṭuttu moḻintirukkiṉṟatu. tolkāppiya nūṟpā naṭaivēṟu; naṉṉūl nūṟpā naṭaivēṟu.  naṭaivēṟu oru puṟam iruppa, cārpeḻuttuk koḷkaikaḷ paṟṟik karuttu vēṟupāṭum uṇṭu. mēlum ‘āytappuḷḷi’ eṉṟa kuṟiyīṭu tolkāppiyak kōṭpāṭṭakku ottatu. cārpeḻuttākiya āytam puḷḷi varivaṭivu peṟum eṉpatu avar kāla vaḻakku kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram āytam ekaram okaram mey ivvellām puḷḷivaṭivu peṟuvaṉa eṉpar tolkāppiyar. pavaṇantiyārō taṅkāla vaḻakkuppaṭi,
tollai vaṭiviṉa ellā eḻuttumāṇṭu 
eytum ekara okaramey puḷḷi   	(98)
eṉṟu eḻutturuvam kūṟiṉar. ekaram okaram mey im mūṉṟumē puḷḷi peṟuvaṉa eṉṟu vitantu colli yiruppataṉāl, puḷḷi peṟum eṉṟu tolkāppiyar moḻinta ēṉaiyavaṟṟaip paḻaiyaṉa kaḻitalākat taḷḷi  viṭṭār eṉpatu pōtarum ivar karuttup paṭi āytappuḷḷi peṟal paḻavaḻakku,  ātaliṉ ‘kuṟiyataṉ muṉṉar āytappuḷḷi eṉṟa tolkāppiya aṭimai mēṟkoṇṭatu muraṇātal kāṇka. ivvāṟē pavaṇantiyār tāṉeṭuttu moḻinta piṟa aintu tolkāppiya nūṟpākkaḷaip poruḷ paṟṟiyum naṭai paṟṟiyum ārāyuṅ kālai, cila muraṇkaḷ pulappaṭum. itaṉāl nām aṟiyak kiṭappatu eṉṉa? kālamum karuttum mika vēṟupaṭṭa toṉṉūlkaḷiliruntu tāṉeṭuttu moḻital viḻippukkum accattiṟkum uriyatu eṉpatām.’
ilakkaṇa viḷakkattil
ilakkaṇa viḷakkattiṉ āciriyar vaittiyanāta tēcikar 17-ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar. ivar nūliṉ nūṟpā naṭai ivar taṉi naṭaiyillai. muṉṉuḷḷa ilakkaṇa nūṟpākkaḷaic cērttum cila col iṭai maṭuttum puṉaivu ceytuḷḷaṉar. ivar colliyavai naṉi cila. tāṉeṭuttu moḻintavaiyē tavap pala. tolkāppiya naṭai naṉṉūl naṭai nampiyakap poruḷ naṭai aiyaṉāritaṉār naṭai taṇṭiyalaṅkāra naṭai ellām taḻuviya koḷmutal naṭaiyē ilakkaṇa viḷakka naṭai. kuṟiyīṭṭilum karuttilum kālattilum vēṟupaṭṭa ilakkaṇa āciriyarkaḷiṉ vakaiyaṟṟa tokuppē ilakkaṇa viḷakkam eṉpatu. ovvoru nūṟpāvaic cillaṟaiyākat tāṉeṭuttu moḻintār vaittiyanātar eṉapataṉaiviṭap piṟa piṟa nūlkaḷai mottamāka eṭuttuk koṇṭār eṉṟu colla vēṇṭum. palanaṭaiyuṭaiya innūṟpāviṉ amaippu eḻuttu muṟaiyākātu, eḻuttuk kuṟṟamākum eṉṟu civañāṉa muṉivar ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷiyil veḷiyiṭṭa karuttu eṉ kaṭṭuraikku ēṟṟatoru cāṉṟākum. tolkāppiyar cālavum colpalka nūṟpavar; naṉṉūlār cālavum coṟcuruṅka nūṟpavar eṉavum, iruvaraiyum taḻuvik koṇṭu palavaḻippaṭac ceytār vaittiyanātar eṉavum, ivarkku nūl ceyyum tiṟam teriyavillai eṉavum viḷakkit taṅkaruttai niṟuvuvar muṉivar. itē kuṟṟam tolkāppiyattait tāṉeṭutta moḻinta pavaṇantiyārkkum poruntum. āṟu nūṟpākkaḷē mēṟkoṇṭamaiyiṉ naṉṉūl naṭaikkuṟṟam ciṟitu. pala nūṟpākkaḷai aḷḷik koṇṭamaiyiṉ ilakkaṇa viḷakkattiṉ naṭaikkuṟṟam mikap peritu. viḻukkāṭu ciṟitu peritu eṉpatu tavira, kālaṅkaṭanta oṉṟiliruntu kiṭantāṅku taḻuvutal potuvāka ennūlāciriyaṉaiyum kuṟṟattiṟku āḷākkiviṭum eṉpataṉai muṉivariṉ ilakkaṇat tiṟaṉāyvu namakkuk kāṭṭukiṉṟatu.
tolkāppiyar tāṉē taṉatai eṭuttāṇṭār; nūṟpā aḷavil avar taṉṉeṭuppu iruntatu. piṉṉar immuṟai palavakaiyil vaḷarntu vanta varalāṟṟai ōraḷavu mēlē kāṭṭiṉēṉ. taṉatai eṭuttāḷuvatēyaṉṟip piṟaruṭaiyatai eṭuttāḷuvatum marapāyiṟṟu. ilakkaṇa nūṟpāvai eṭuttāḷuvatēyaṉṟip pāṭalaṭikaḷai eṭuttāḷum ilakkiya marapum ēṟpaṭalāyiṟṟu. immuṟaiyaip piṉpaṟṟiya tiṟattil kuṟaipāṭukaḷ uṇṭēṉum tāṉeṭuttu moḻital eṉṟa muṟai oru nūlneṟi eṉtaṉai oppukkoḷvōmāka.


3. colliya muṟai
māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamum
cēyōṉ mēya maivarai yulakamum
vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum
varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakamum
mullai kuṟiñci marutam neytaleṉac
colliya muṟaiyāy collavumpaṭumē   	(950)
eṉpatu oru tolkāppiya nūṟpā. itu poruḷatikāra akattiṇaiyiyalil aintāvatu pā. innūṟpāviṉ poruḷum karuttum amaippum yāvai? āyuntōṟum muṉṉaik karuttu māykiṉṟatu. ‘aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl’ eṉṟa kuṟaḷukku ilakkiyamāka uḷḷa nūṟpā itu. karuttuk kōvaikkākavum āyvut teḷivukkākavum itaṟku muṉṉuḷḷa nāṉku nūṟpākkaḷaiyum kiṭakkai muṟaippaṭi tarukiṉṟēṉ.
toṭarpāṉa nūṟpākkaḷ
1. 	kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai yiṟuvāy
	muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai eṉpa   					(946)
2. 	avaṟṟuḷ
		naṭuvaṇ aintiṇai naṭuvuṇa toḻiyap
	paṭutirai vaiyam pāttiya paṇpē  					(947)
3. 	mutalkaru uripporuḷ eṉṟa mūṉṟē
		nuvaluṅ kālai muṟaiciṟan taṉavē
	pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai 					(948)
4. 	mutaleṉap paṭuvatu nilampo ḻutiraṇṭiṉ
	iyalpeṉa moḻipa iyalpuṇarn tōrē   				(949)
akattiṇai ēḻu eṉpatu mutal nūṟpāviṉ karuttu. ēḻaṉuḷ kaikkiḷai peruntiṇai eṉa irutiṇaip peyarkaḷ maṭṭum innūṟpāvil iṭam peṟṟuḷa. oṉṟaṉ mutal muṭivu eṉṟa iraṇṭiṉai  maṭṭum vitantu cuṭṭi nūṟpippatu tolkāppiya muṟai eṉpataṉai ‘akara mutal ṉakara viṟuvāy’ eṉṟa nūṉmaraviṉ mutaṟpāvālum aṟiyalām. ēṉai aintu tiṇaip peyarkaḷ yāvai? iraṇṭāvatu nūṟpāvil itaṟku viṭaiyai nām etirpārkkiṉṟōm. tolkāppiyar ēmāṟṟi vēṟoru karuttuc collappukukiṉṟār. nilampeṟum tiṇaikaḷ yāvai? eṉpataṉ viṭaiyāka iraṇṭāvatu nūṟpā amaintuḷḷatu. aintiṇaiyil nāṉkē nilam peṟuvaṉa eṉavum pālaikku nilamillai eṉavum viṭai peṟukiṉṟōm. eḻutiṇaiyuḷ kaikkiḷai peruntiṇai naṭuvaṇatu eṉṟu mūṉṟukkum nilamillātirukkumpōtu, naṭuvaṇatu oḻiya vaiyam pakutta paṇpu eṉa oṉṟai maṭṭum vilakkiyatu poruntumā? kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum nilampeṟā eṉṟu itupōl veḷippaṭaiyāṉa oru cūttiram vēṇṭāvā? eṉpavai mēlāyvukku uriyavai.
innūṟpāvil iṭaippiṟa varalāka vēṟoru karuttum uṇṭu. kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum uṟavuṭaiya tiṇaiyalla. ēṉaiyavai oruvakaiyāl neruṅkiya oḻukkamuṭaiyavai. ātaliṉ aintiṇai eṉṟa potup peyarai iraṇṭāvatu nūṟpāvil cuṭṭukiṉṟār. cuṭṭuvatōṭu aṉṟi ‘makkaḷ nutaliya ataṉ aintiṇaiyum’ (1000) eṉavum ‘aṉpoṭu puṇarntaaintiṇai maruṅkiṉ’ (1038) eṉavum piṉṉar āṭci ceyyavum kāṇkiṉṟōm.
ēṉaiyavai poruḷā?
akattiṇaip pāṭalkaḷil payilappaṭum karuttukkaḷai mūvakaip paṭuttalām eṉpatu mūṉṟāvatu nūṟpāviṉ karuttu. ikkaruttu eḻutiṇaikkum potuvā? aintiṇaikku maṭṭumā? eṉpatum āyvukku uriyatu. ‘mutal karu uripporuḷ eṉṟa mūṉṟu’ eṉṉum toṭarukku mutaṟporuḷ karupporuḷ uripporuḷ eṉap poruḷ ceyvar uraiyāciriyarkaḷ. atāvatu uripporuḷ eṉpatil varum poruḷ eṉṟa collai ēṉaiyiraṇṭoṭuṅ kūṭṭiyuraippar. itu āciriyar karuttākap paṭavillai.

“mutaleṉap paṭuvatu nilampoḻutu iraṇṭiṉ
iyalpeṉa moḻipa iyalpuṇarn tōrē” 		(949)
“mutaleṉap paṭuvatu āyiruvakaittē”  		(962)
“avvakai piṟavum karuveṉa moḻipa”  		(963)
“uripporuḷ allaṉa mayaṅkavum peṟumē”  	(958)
“tēruṅ kālait tiṇaikkurip poruḷē”  		(959)
eṉṟāṅku mutal karu iraṇṭiṉaiyum mutaṟporuḷ karupporuḷ eṉa āṭci ceyyāmaiyum, mūṉṟāvatai uripporuḷ eṉṟē āṭci ceyvataiyum kāṇum pōtu, ōruṇmai pulappaṭum. uripporuḷ eṉpatu iṉṟiyamaiyāta pāṭaṟporuḷ. ōr akappāṭṭu mutaliṉṟiyum karuviṉṟiyum puṉaiyā ōviyampōla vara muṭiyum; aṅṅaṉam varuvataiyum kāṇkiṉṟōm. uripporuḷ aṟṟatu akappāṭṭu ākātu. ātaliṉ mutalum karuvum ōviyattukku niṟampōlavum talaivikkut tōḻi pōlavum uripporuḷukkut tuṇaiyāki varuvaṉa. avai uripporuḷukku ottanikar poruḷākā. niṟamiṉṟiyum ōviya varaivuṇṭu; tōḻiyiṉṟiyum talaiviyuṇṭu. mutal karuviṉṟiyum uripporuḷ uṇṭu. ātaliṉ mutaṟ poruḷ karupporuḷ uripporuḷ eṉṟu uraiyāciriyarkaḷ oru nikarāka urai ceytatum
“mutaṟporuḷ karupporuḷ uripporuḷ eṉamuṟai
  nutaṟporuḷ mūṉṟiṉum nuvalap paṭumē”
eṉa akapporuḷ viḷakka nampiyār nūṟpittatum poruntā eṉa aṟiya vēṇṭum. mūṉṟum nutaṟ poruḷ eṉpar nampiyār. uripporuḷtāṉ pāṭṭu nutalum atāvatu cuṭṭum aṭippaṭaip poruḷāmē tavira ēṉaiyavai ākā. ākaviyalā. nāṉkāvatu nūṟpā niṟutta muṟaiyāṉē mutal eṉpatu nilam poḻutu eṉa iruvakaippaṭum eṉṟu kūṟukiṉṟatu.

aintāvatu nūṟpā
ikkaṭṭuraiyil āyvukkuriya aintāvatu nūṟpā mutaliṉ iruvakaiyil nilavakaiyaik kūṟuvatu. kālavakaiyaic colluvataṟkup pala nūṟpākkaḷ piṉṉē varukiṉṟaṉa. nilavakaiyai innūṟpā oṉṟē kūṟuvatu. iṉi innūṟpā nilavakaiyai māttiram kūṟiyamaikiṉṟatā? illai. kāṭuṟaiyulakam. maivaraiyulakam, tīmpuṉal ulakam, perumaṇal ulakam eṉa nāṉku nilavakaiyaic colluvatōṭu, avai kuṟiñci mullai marutam neytal eṉappeyar peṟuvaṉa eṉṟu colluvatōṭu, karuviṉ oṉṟāṉa teyvattaiyum nilattōṭu iyaittuc collak kāṇkiṉṟōm. mutalukku muṉ innūṟpāvil teyvakkaru iṭam peṟukiṉṟatu eṉpatu camayac cintaṉaikku uriyatu. māyōṉai muṉvaikkak kāraṇam eṉṉa? vēntaṉ varuṇaṉ eṉṟa coṟkaḷ kuṟikkum teyvaṅkaḷ yāvai? itteyvap paṭṭiyalil civaṉ iṭam peṟātatu ēṉ? ivai camaya varalāṟṟuc cintaṉaikku uriyavai. āṉāl ikkaṭṭuraikkaṇ eṉ ārāycciyalacalukku uriyavai,
“mullai kuṟiñci marutam neytaleṉac
colliya muṟaipāṟ collavum paṭumē”
eṉṟa iṟuti yiraṇṭaṭikaḷ. ivaṟṟukku mūṉṟu karuttukkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
1. 	kāṭuṟaiyulakam mullai eṉavum maivaraiyulakam kuṟiñci eṉavum tīmpuṉal ulakam marutam eṉavum perumaṇal ulakam neytal eṉavum niralniṟaiyāl peyar peṟum.
2. 	‘collavum paṭumē’ eṉṟa etirmaṟaiyummaiyāl mullai mutaliya peyarkaḷālē innilaṅkaḷ kuṟikkappaṭa vēṇṭum eṉpatu illai. kāṭu malai nāṭu kaṭal eṉṟum kūṟalām. ituvē peruvaḻakku.
3. 	colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē eṉṟataṉāl mullai kuṟiñci marutam neytal eṉṟu tolkāppiyar coṉṉa varicaiyiṟ kūṟa vēṇṭum eṉpatillai, eppaṭi vēṇṭumāṉālum kūṟalām. immuṟai māṟṟattaic cāṉṟōr ceyyuṭ kōvai yiṉum piṟa nūlakattum kaṇṭu koḷka eṉpar iḷampūraṇar. ‘tokaikaḷiṉum kīḻkkaṇakku nūlkaḷiṉum immuṟai mayaṅkivarak kōttavāṟu kāṇka’ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
colliya muṟai varicai muṟaiyā?
immūṉṟu karuttukkaḷaiyum iruvakaiyil aṭakkik koḷḷalām.
1. 	tiṇaikaḷ mullai kuṟiñci marutam neytal eṉṟa kuṟiyīṭu peṟutal
2. 	tiṇaikaḷ mullai kuṟiñci marutam neytal eṉṟa varicai peṟutal
‘colliya muṟai’ eṉṟa toṭarukkuk kuṟiyīṭu peṟumuṟai eṉavum, varicai peṟumuṟai eṉavum iru karuttukkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. ivviraṇṭumē it toṭarukkuk karuttukkaḷā? ivaṟṟuḷ oṉṟutāṉ ittoṭariṉ karuttā? tiṇaikaḷai enta varicaiyiṟ colvatu eṉṟa kōṭpāṭṭai mutaṟkaṇ eṭuttuk koḷvōm. mullai kuṟiñci marutam neytal eṉpaṉa tolkāppiyam kāṭṭum varicai muṟai eṉpar uraiyāciriyarkaḷ. immuṟaiyait tolkāppiyarē piṉpaṟṟiyirukkiṉṟārā?
kārum mālaiyum mullai: kuṟiñci
kūtir yāmam eṉmaṉār pulavar   	(951)
vaikaṟai viṭiyal marutam: ēṟpāṭu
neytal ātal meypeṟat tōṉṟum  	(953)
naṭuvunilait tiṇaiyē naṇpakal vēṉiloṭu
muṭivunilai maruṅkiṉ muṉṉiya neṟittē 	(954)
tiṇaikaṭkup perum poḻutu kūṟuṅkāl, mullai kuṟiñci marutam neytal eṉṟa vaippu muṟaiyai māṟātu piṉpaṟṟiyirukkak kāṇkiṉṟōm. naṭuvunilait tiṇai eṉṟu peyar peṟṟa pālai poḻutu kūṟuṅkāl iṟutittiṇaiyāka amaintirukkiṉṟatu.

puṇartal pirital iruttal iraṅkal
ūṭal ivaṟṟiṉ nimittam eṉṟivai
tēruṅ kālai tiṇaikkurip poruḷē 	(959)
uripporuḷ kūṟum innūṟpāvil kuṟiñci pālai mullai neytal marutam eṉṟa varicaik kiṭakkaiyaik kāṇalām. naṭuvaṇatu eṉappaṭṭa pālai iraṇṭāvatu iṭattaip peṟukiṉṟatu. mutaṟporuḷiṟ kaṇṭa varicai uripporuḷil illai.
nacciṉārkkiṉiyar viḷakkam
ivviruvakai varicaiyum oṉṟātu iruppataik kaṇṭu koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar. ovvoru varicaikkum ovvoru vakaik kāraṇam kūṟuvar ivar. kaṟpoṭu poruntik kaṇavaṉatu collai ēṟṟu vīṭṭil iruntu nallaṟam ceyvatu makaḷir iyalpu ātaliṉ iruttalākiya mullaiyai mutaliṟ kūṟiṉār eṉavum, puṇartal illāmal illaṟam nikaḻa muṭiyātu ātaliṉ puṇartalākiya kuṟiñciyai ataṉpiṉ vaittaṉar eṉavum, puṇarccikkup piṉpē ūṭal nikaḻum ātaliṉ ūṭalākiya marutattai ataṉpiṉ vaittaṉar eṉavum, pirivu eṉṟa potukkāraṇam paṟṟi iraṅkaṟ poruḷākiya neytalai ataṉpiṉ iṟutiyil vaittār eṉavum ‘māyōṉmēya’ eṉṟa nūṟpāvil varum ‘mullai kuṟiñci marutam neytal’ eṉṉum vaippu muṟaikkuk kāraṇam kāṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar. puṇarccikkup piṉpā ūṭal nikaḻum? amaitikkup piṉpā aṭi nikaḻum? iruttal eṉpatu cummā taraiyilō nāṟkāliyilō uṭkārntu iruttal eṉṟu akattiṇaiyil poruḷpaṭātu. iruttalāvatu pirinta talaimakaṉ varukiṉṟavaraiyum āṟṟiyiruttal eṉpar iḷampūraṇar. mutaliṟ puṇarcciyaṉṟi ippoṟuttiruttal nikaḻuṅkol? iv varicaiyiṟ piritalākiya pālai collap peṟātapōtu iruttalum iraṅkalum yāṇṭut tōṉṟuvaṉa?
iṅṅaṉam mutal nāṉkukku viḷakkam uraitta nacciṉārkkiṉiyar puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉṟa putu varicai aintukkum vēṟupaṭak kāraṇam colluvar. puṇartal talaivaṉ talaivi iruvarkkum oppa nikaḻvatu ātaliṉ puṇartalai āciriyar muṉṉuraittār eṉavum, puṇarcciyiṉṟip pirivu illai; appirivu talaivaṉukkē ciṟappātaliṉ ataṉpiṉ uraittār eṉavum, pirintapiṉ āṟṟiyiruppatu talaivikkē uriyatu ātaliṉ iruttalai ataṉpiṉ uraittaṉar eṉavum, āṟṟa māṭṭātu iraṅkalum avaḷukkē uriyatu ātaliṉ iraṅkalai ataṉpiṉ vaittaṉar eṉavum muṉcoṉṉa nāṉku uripporuḷukkum potuvākavum kāmattiṟkuc ciṟappākavum amaitaliṉ ūṭalai iṟutiyāka vaittaṉar eṉavum iṅṅaṉam tolkāppiyar muṟaippaṭuttiṉar eṉavum innūṟpāvukku vēṟu viḷakkam taruvār nacciṉārkkiṉiyar. ivvāṟellām viḷakkam vēṟuvēṟu kūṟutaṟkuk kāraṇam  ‘colliya muṟai’  eṉpataṟkut ‘tiṇaivaricai colliya muṟai’ eṉṟu piḻaipaṭak karuttuk koṇṭatēyākum.
palvēṟu varicaikaḷ
‘māyōṉ mēya’ eṉṉum nūṟpāviṟ collum mutal varicai vēṟu; ‘puṇartalum piritalum’ eṉṉum nūṟpāviṟ collum iraṇṭāvatu varicai vēṟu; puṟattiṇaiyiyaliṟ collappaṭṭa mūṉṟāvatu varicai iraṇṭilum vēṟu.
1. veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē   	(1001)
2. vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē  	(1006)
3. uḻiñai tāṉē marutattup puṟaṉē  	(1009)
4. tumpai tāṉē neytalatu puṟaṉē  	(1014)
5. vākai tāṉē pālaiyatu puṟaṉē  	(1018)
puṟattiṇaiyil varum āniraip pōr, nilappōr, matiṟ pōr, maintuppōr, veṟṟi muṭivu eṉṟa varicaik kēṟpa akattiṇai muṟaikaḷ vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
puṟattiṇai ciṟappiṭam peṟukiṉṟatu; ataṟkēṟpa akattiṇai kiṭakkai peṟukiṉṟatu. ivviṭattu iṉṉoṉṟi ṉaiyum uṭaṉ cintippōm. aintiṇaikku oru varicai muṟai uṇṭeṉiṉ eḻutiṇaikkum oruvaricai muṟai uṇṭā eṉpatu kēḷvi. ‘kaikkiḷai mutalāp peruntiṇaiyiṟuvāy’ eṉṟa nūṟpāvai vaittuk kaikkiḷai mutalil varum eṉavum peruntiṇai iṟutiyil varum eṉavum collakkūṭātā? varicai vaippatum colluvatum eṟṟukku? piṉ ammuṟaippaṭi pala karuttukkaḷaic colluvataṟkaṉṟō? kaikkiḷai mutalāvatākavum peruntuṇai iṟutiyākavum tolkāppiyattil iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉavā? kaikkiḷai mutalākap peruntiṇai iṟuvāy eṉṟu colliyiruppiṉum ivvirutiṇaiyiṉ viḷakkaṅkaḷ oṉṟaiyaṭuttu oṉṟāka akattiṇaiyiyaliṉ iṟutiyiṟṟāṉ (995, 996) iṭam peṟukiṉṟaṉa.
“kāñci tāṉē peruntiṇaip puṟaṉē” 	(1022)
“pāṭāṇ pakuti kaikkiḷaip puṟaṉē”  		(1025)
eṉṟāvatu puṟattaṇaiyiyalil ivai iṟutiyil niṟpatōṭu, peruntiṇai kaikkiḷaiyeṉa māṟi niṟkavum pārkkiṉṟōm.
muṉṉaiya mūṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē
piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē   	(1050)
mutaloṭu puṇarnta yāḻōr mēṉa
tavalaruñ ciṟappiṉ ainnilam peṟumē  	(1051)
kaḷaviyalil pāṅkaṉ nimittam paṉṉiraṇṭu mūvakai aṭaivu peṟum eṉṟu pakukkuṅkālai kaikkiḷai peruntiṇai ainnilam eṉṟa nūṟpā varicai peṟukiṉṟatu. peruntiṇai naṭuvākavum ainnilam iṟutiyākavum niṟpu peṟukiṉṟaṉa. itukāṟum tolkāppiyattiṟ kaṇṭa tiṇaivaricaiyiṉ aṭṭavaṇai piṉvarumāṟu:
tolkāppiyam - tiṇaivaricai aṭṭavaṇai - 1
karuttu 	   1 	         2 		3 	 	4 		5 	 	6 	  	   7 	nūṟpākkaḷ
mutal	mul 	kuṟi 	maru 	ney 	pā 		- 		  - 		950, 954
uri 	kuṟi 		pā 		mul 	ney 	maru 	- 		  - 		959
puṟam 	kuṟi 		mul 	maru 	ney 	pā 		peru 	kai 	1001, 																	6,9,14,18,22,25
akam 	kai (naṭuvaṇ aintiṇai) 				--- 		peru 	946, 947
ilakkaṇam 	(naṭuvaṇ aintiṇai) 					kai 	peru 	995, 996
pā. nimit 	kai 		peru (naṭuvaṇ aintiṇai) 					1050 51
ivvaṭṭavaṇaiyiliruntu tolkāppiyattil oru varicaikku maṟuvaricai māṟuvaricaiyāka iruppatu peṟappaṭum. tolkāppiyar varicaiyai māṟṟik koṇṭē pōyiṉār eṉiṉ appōkkai varicai eṉṟu cuṭṭa muṭiyumā? avar tiṇaivaricai koḷḷavillai eṉṟu avar nūṟpākkaḷē cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. ‘colliya muṟai’ eṉpataṟkut tiṇaivaricai colliya muṟai eṉṟu uraiyāciriyarkaḷ eḻutiya uraiyai nām ēṟṟuk koṇṭu mūlamākiya tolkāppiyattiṟ kuṟai kāṇuvataik kāṭṭilum urai kuṟaiyuṭaittu eṉṟu colli viṭṭāl eṉṉa? ivvaṇṇa aṭṭavaṇai uraiyāḷarkku iruntiruppiṉ, ivvurai piṟantirātu. ‘collavum paṭumē’ (950) eṉṟa etirmaṟaiyum maiyāl, ivvaricai muṟai mayaṅkiyum varum eṉavum eṭṭuttokai nūlkaḷilum kīḻkkaṇakku nūlkaḷilum ivai mayaṅki vantavāṟu kāṇalām eṉavum nacciṉārkkiṉiyar uraippar. iḷampūraṇarum cāṉṟōr kōvaiyilum piṟa nūlakattum muṟai māṟiyiruppataik kaṇṭu koḷka eṉpar. ivarkaḷ karutik koḷḷum varicai mayakkam nāṉ mēṟkāṭṭiyapaṭi tolkāppiyattilē kāṇak kiṭaikkum pōtu piṟa nūlkaḷiṟ kaṇṭu koḷka eṉṟu ēṉ cāṉṟukkup puṟattē pōka vēṇṭum? varicai cāṟṟiya tolkāppiyatti lēyē atu mayaṅki varuvataik kāṇka eṉṟu cuṭṭi yirukkalāmē? tolkāppiyar cariyāka varicaiyaip piṉpaṟṟiyiruppatu pōlavum, piṉvantōr mayaṅkik kōttiruppatu pōlavum ēṉ pulappaṭutta vēṇṭum? ivviṭattu iṉṉoṉṟum ārāyattakum. tām coṉṉa mullai kuṟiñci marutam neytal eṉṟa varicaiyait tolkāpyiṉārum piṉpaṟṟavillai; avarukkuppiṉ vanta cāṉṟōrkaḷum piṉpaṟṟavillai eṉṟu kuṟṟam aṭukkik koṇṭu pōvataik kāṭṭilum tolkāppiyar varicai muṟai collavē illaiyē; collātataic coṉṉatākac ‘colliya muṟai’ eṉṟa toṭarukku uraikaṇṭatutāṉ tavaṟu eṉṟu muṭippatē poruntum eṉpatu eṉ karuttu. piṟitoru aṭṭavaṇaiyai iṅkut tarukiṉṟēṉ. tokai nūlkaḷilum ilakkaṇaṅkaḷilum ilakkiyaṅkaḷilum aintiṇaiyiṉ varicaikaḷ emmuṟaiyil kiṭakkiṉṟaṉa eṉpataṉai itu kāṭṭum.
ivaṟṟuḷ tiṇaimoḻiyaimpatum kainnilaiyum oṉṟiya varicaiyāka uḷḷaṉa. ataṟkuk kāraṇam oruvarē tokai yāḷarāka irukkalām. nampiyakap poruḷ, māṟaṉakap poruḷ, ilakkaṇa viḷakkam mūṉṟiṉ tiṇai varicaiyum oṉṟāka uḷḷatu. ilakkaṇa viḷakka vaittiyanāta tēcikar nampiyakap poruḷ nūṟpāvai aṭimaipōl appaṭiyē mēṟ koṇṭavar eṉpatu veḷippaṭai. piṉvanta tokai nūlkaḷ, ilakkaṇa nūlkaḷ, ilakkiya nūlkaḷ evvāṟāyiṉum, tolkāppiyam kūṟuvatākac collum mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉṟa tiṇaivaricai oṉṟiṟ kūṭak kāṇappaṭavillai. nāṉ colvataik kēṭkakkūṭātu eṉṟu vēṇṭumeṉṟē virataṅ koṇṭīrkaḷō eṉṟu irāmaliṅka vaḷḷaḷalār viṉavuvatupōla, tolkāppiya varicaiyaip piṉpaṟṟakkūṭā eṉṟu piṉvanta tamiḻp pulavōr ellām kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭārkaḷō eṉṟu viṉavat tōṉṟukiṉṟatu namakku. ēṉ ippūcal? tolkāppiyar tiṇaikku varicaimuṟai collavillai; ‘colliyamuṟai’ eṉpataṟku varicai muṟai eṉpatu poruḷillai; ituvē tolkāppiyam kāṭṭum uṇmai. ‘iṉṟaiya tavaṟuṭaiyāṉ’ eṉṟu oru kaliyaṭi kūṟuvatupōla, uraiyē tavaṟuṭaittu eṉpatu eṉ muṭivu.
varicaik karuttu maṟuppu
ivvārāyccikkaṇ putiya urai yātum yāṉkūṟavillai. ‘colliya muṟai’ eṉṟa toṭarukku uraiyāḷarkaḷ ellārum kuṟiyīṭu colliya muṟai eṉavum tiṇaivaricai colliya muṟai eṉavum iru karuttukkaḷ eḻuti vantirukkiṉṟaṉar. ivviraṇṭum poruntumā eṉṟa viṉā itukāṟum eḻavillai. pulamaik kiḷikaḷ ivviraṇṭiṉaiyum uraiyāciriyarkaḷ colliya muṟaippaṭi collivarak kaṟkiṉṟōm.
kuṟiñci pālai mullai marutam
neytal aintiṇaik keytiya peyarē
eṉpatu nampiyakap poruḷ. it tiṇaivaippu tolkāppiyat tiṇaivaippukku māṟāka irukkak kāṇkiṉṟār. nampiyakap poruḷiṉ uraiyāciriyar. taṉṉāciriyaṉaik kākka vēṇṭiyatu uraiyāciriyariṉ kaṭamaiyallavā? ivvuraiyāciriyar tolkāppiya vuraikaḷaik kaṟṟa āciriyar ātaliṉ innūṟpāviṉ kīḻ piṉvarumāṟu viḷakkam tarukiṉṟār.
“aḵtaṟṟāka mullai kuṟiñci marutam neytal eṉṟu immuṟai eṇṇātu kuṟiñci pālai mullai marutam neytal eṉa eṇṇiyatu eṉṉaiyō eṉiṉ, ac cūttirattuḷ ‘colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē’ eṉṟa ummaiyāṉ piṟavāṟṟāṉum collappaṭum eṉpatu paṭa niṟṟalāṉum, pattuppāṭṭum kalittokaiyum aiṅkuṟunūṟum kīḻkkaṇakkum ciṟṟaṭṭakamum mutalākiya cāṉṟōr ceyyuṭkaḷ ellām vēṇṭiya muṟaiyāṉē vaittalāṉum ivvāṟṟāṉ eṇṇap paṭṭateṉak koḷka.” ivviḷakkam poruḷum poruttamum ila. tolkāppiyar collavum paṭum eṉṟu iṭaṅkoṭuttu nūṟpittār eṉṟē vaittuk koḷvōm. ataṟkāka ataṉaip piṭittuk koṇṭu nāṟkavirāya nampiyārum cāṉṟōrkaḷum māṟāṉa varicaiyē koḷḷa vēṇṭumā? tolkāppiyam veḷippaṭaiyākak kūṟiya varicaiyai mēṟkoḷḷak kūṭātā? ummaikku utāraṇam illāmaṟ pōyviṭalākātē eṉṟu ovvoruvarum eṭuttukkāṭṭukku varicai māṟṟam ceytārkaḷā? nāṟkavirāya nampiyār kuṟiñci mullai eṉṟāṅkuvaitta varicaikku akapporuḷ aṭippaṭaiyil putiya ētuk kāṭṭavēṇṭumē yaṉṟi iṉṉoruvar vaitta etirmaṟaiyummaikkuc cāṉṟeṉak kāṭṭuvatu piḻai. vēṟoruvakaiyilum ivvuraiyāciriyar karuttu tavaṟuṭaittu. nāṟkavirāya nampiyār mēṟkāṭṭiya nūṟpāvil kuṟiñci, mullai mutalāyiṉa aintiṇaikku uriya peyar eṉṟa aḷaviṟ kūṟiyirukkiṉṟārē tavira ivai peyarum ām, vaippu muṟaiyum ām eṉṟu kūṟavillai eṉpatu nōkkattakum.  aiṅkuṟu nūṟṟup patippāciriyar ṭākṭar. u.vē. cā. avarkaḷum tam patippiṉ mukavuraiyil ‘collavum paṭumē’ eṉṟa ummaiyai ētukkāṭṭi, pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūr kiḻār innūlil tiṇaikaḷai marutam mutalāt tamakku vēṇṭiyavāṟē kōttār eṉṟu eḻutiyuḷḷaṉar. iṅṅaṉam tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ kāṭṭiya tavaṟāṉa karuttuatāvatu ‘colliya muṟai’ eṉpatu tiṇai varicaiyaiyum kuṟikkum eṉṟa karuttu vaḻi vaḻi aṟiñarkaṭku mēṟkōḷāki viṭṭamaiyiṉ, akkaruttiṉ tavaṟṟai ivvāṟellām eṭuttu maṟukka vēṇṭiya kaṭappāṭu ikkaṭṭuraikku uriyatāyiṟṟu.
kuṟiyīṭṭuk karuttu uṭaṉpāṭu
ikkaruttukkaḷil varicaik karuttu piḻaiyuṭaiyatu eṉṟālum iṉṉoru karuttiṉai atāvatu kuṟiñci mullai eṉṟavāṟu kuṟiyīṭu colvatu eṉpataṉai uṭaṉpaṭukiṉṟēṉ eṉpatu peṟappaṭum. anta aintāvatu nūṟpāvait teḷivukku mīṇṭum tarukiṉṟēṉ.
māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamum
cēyōṉ mēya maivarai yulakamum
vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum
varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakamum
mullai kuṟiñci marutam neytaleṉac
colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē.
‘colliya muṟai’ eṉpataṟkuc colliya varicaippaṭi eṉpatu poruḷ. enta varicai? mēlmaṟuttapaṭi tiṇai varicaiyaṉṟu; kuṟiyīṭṭu varicai eṉak koḷḷa vēṇṭum. nūṟpāvil kāṭuṟaiyulakam mutalāka oru nāṉku muṉṉark kūṟappaṭukiṉṟaṉa; mullai mutalāka oru nāṉku piṉṉark kūṟappaṭukiṉṟaṉa; ivaṟṟai kāṭuṟaiyulakam mullaiyeṉa. maivaraiyulakam kuṟiñciyeṉa, tīmpuṉal ulakam marutameṉa, perumaṇal ulakam neytal eṉa niralniṟai muṟaiyāl poruḷ kūṭṭik koḷḷa vēṇṭum. itaṉaiyē muṟaiyeṉṟār tolkāppiyar. mēlaṭiyilō muṉ nūṟpāvilō colliyavaṟṟai ‘colliya’ eṉṟu nūṟpittal tolkāppiya eḻuttu muṟaikaḷuḷ oṉṟu.  colliya eṉpataṟkut tām mēṟcolliya eṉpatu poruḷ. ‘mullai mutalāc colliya muṟaiyāl’ (973) ‘colliya alla piṟavum’ (658) ‘colliya toṭai’ (1358) eṉa varuvaṉavaṟṟai oppunōkkuka. eṉavē toṉṟu toṭṭuc colliya muṟai eṉṟō. oḻukkam kūṟiya muṟai eṉṟō itaṟkup piṟar kūṟiya uraikaḷum nēriya valla.
ummaikaḷ
‘collavum paṭumē’ eṉpatu etirmaṟaiyummai eṉpar ellā uraiyaciriyarkaḷum. mullai, kuṟiñci eṉṟa kuṟiyīṭṭālēyē tiṇaikaḷaic colla vēṇṭum eṉṟa kaṭṭuppāṭu illai; kāṭu nāṭu malai kaṭal eṉpatē peruvaḻakku eṉṟu viḷakkam taruvar iḷampūraṇar. mullaittiṇaiyiṉ mutal eṉṉa karu eṉṉa, uripporuḷ eṉṉa eṉṟu kēṭpatē ilakkaṇa vaḻakku. kāṭṭiṉ mutal karu uri eṉṉa eṉṟu kēṭpatu vaḻakkillai. kāṭu mutalāyiṉa āṭcikkuriya potuc collākā. mullai mutaliyaṉavē.  mutal karu uri eṉṟa mūṉṟiṟkum potuvāṉa kuṟiyīṭukaḷākum. eḻuttatikārattiṉ mutaliyalāṉa nūṉ marapilum collatikārattiṉ mutaliyalāṉa kiḷavi yākkattilum āḷum kuṟiyīṭukaḷait tolkāppiyar cuṭṭikkoḷvatu pōla, poruḷatikārattiṉ mutaliyalāṉa akattiṇaiyiyaṟ kaṇṇum kaikkiḷai, peruntiṇai, mutal karu uri eṉak kuṟiyīṭukaḷaic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟār. ‘māyōṉ mēya’ eṉṟa aintāvatu nūṟpāvil mullai kuṟiñci marutam neytal eṉak kuṟiyīṭṭu muṟaikaḷaic collik koṇṭa āciriyar āṟāvatu nūṟpāmutal ittiṇaik kuṟiyīṭukaḷai “kārum mālaiyum mullai. kuṟiñci kūtir yāmam eṉmaṉār pulavar” eṉa uṭaṉē āṭcip paṭuttuvataiyum kāṇalām. mullai eṉṟē colla vēṇṭuvatillai; kāṭu eṉpatē peru vaḻakku eṉṟu iḷampūraṇar uraikkiṉṟārē; appaṭiyāṉāl kārum mālaiyum kāṭu eṉṟu kūṟutal poruntumā? kūtir yāmam malai eṉṟu kūṟutal poruntumā? aṅṅaṉam koṇṭāl tiṇaikkup poḻutu eṉṟu ākāmal nilattukkup poḻutu colliṉār eṉa ākiviṭum; mēlum nilamum poḻutum eṉṟa iraṇṭumē mutaliṉ otta vakaikaḷāka uḷḷa nilaiyil nilattukkuḷ kālattai yaṭakkiṉār eṉa muraṇākavum muṭiyum. ātaliṉ mullai mutalāṉa kuṟiyīṭukaḷ orutalaiyākak kaṭaippiṭikkattakkavai eṉa aṟital vēṇṭum.
innūṟpāviṉ toṭar naṭai uṟṟu nōkkattakkatu. ‘ulakamum’ eṉṟa ummaiyiṉ karuttu eṉṉa? kāṭuṟaiyulakam mullaiyeṉac collavum paṭum; maivaraiyulakam kuṟiñciyeṉac collavum paṭum eṉṟu ulakaṅkaḷ ummai peṟātu irukkalāmē? mutaleṉap paṭṭa nilattiṉ pirivukaḷāṉa innāṉku ulakaṅkaḷum mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉak kuṟiyīṭukaḷ peṟum eṉṟa ummaiyāl, kālamum ikkuṟiyīṭukaḷ peṟum. karupporuḷkaḷum ikkuṟiyīṭukaḷ peṟum. uripporuḷkaḷum ikkuṟiyīṭukaḷ peṟum eṉpatu kuṟippu. ‘ulakamum’ eṉa varukiṉṟa nāṉkum eṇṇummaikaḷ allavē alla; etiratutaḻīiya eccayummaikaḷ. kāṭuṟai yulakamum mullai, ēṉaik kālamum karuvum uriyum eṉṟiṉṉavaiyum mullaiyām eṉṟu kūṭṭip poruḷ koḷḷa vēṇṭum. kārum mālaiyum mullai, iruttalum iruttal nimittamum mullaiyeṉṟāṅku eṉaip poruḷkaḷum itaṉāl ikkuṟiyīṭu peṟukiṉṟaṉa. tiṇaikku ‘uripporuḷē’ (959) eṉa varuvatum kāṇka.
‘ulakamum’ eṉṟa nālummaikaḷum etiratu taḻīiya eccavummaikaḷ eṉṟēṉ. ‘collavum paṭumē’ eṉṟa ummai uraiyāciriyarkaḷ kūṟivaruvatu pōla etirmaṟaiyummaiyaṉṟu; ciṟappummai allatu terinilaiyummaiyākum. collavum vēṇṭum. ippaṭic collum muṟaiyē takutiyām eṉpatu karuttu.
“puṇarnta vakaiyiṟ puṇarkkavum peṟumē”  	(1147)
“palvakai yāṉum paṭaikkavum peṟumē”  	(1182)
“nilaikkuri marapiṉ niṟkavum peṟumē”  	(1319)
“āciriya iyalāṉ muṭiyavum peṟumē”  	(1379)
eṉṟa iṭaṅkaḷil vanta ummaikaḷai oppiṭṭu nōkkuka. innūṟpā tiṇaivaricai kūṟuvatu eṉṟu karuttuk koṇṭatālum, piṟkālac cāṉṟōrkaḷ māṟāṉa varicaiyiṟ kōvai ceytaṉar eṉṟa karuttu uḷḷattē kiṭantatālum, uraiyāciriyarkaḷ ataṟkōr ilakkaṇa vamaiti tēṭuvā rāyiṉar; tēṭuṅkālai ‘collavum paṭumē’eṉṟa ummaiyai etirmaṟaiyākkik koṇṭaṉar eṉpatu karuttu.
innūṟpāviṟku uraiyāḷarkaḷ koṇṭa iru karuttukkaḷil tiṇaivaricaikkaruttu piḻaiyeṉṟu kaṇṭōm. tiṇaik kuṟiyīṭu eṉṟa iṉṉoru karuttu eṉakku uṭaṉpāṭē eṉiṉum ataṉ mēl uraiyāciriyarkaḷ koṇṭa viḷakkamum ilakkaṇa muṭivum eṉakku uṭaṉpāṭillai. innūṟpāvil varum ‘kāṭuṟaiyulakamum’ ‘collavum paṭumē’ eṉṟa iruvakaiyummaikaḷ uraiyāciriyarkaḷ kūṟiya ummai vakaikaḷ alla. eṇṇummai eṉavum etirmaṟaiyummai eṉavum koṇṭamaiyāl avartam viḷakkaṅkaḷ vilakkaṅkaḷukku uriyavāyiṉa.


4. puṟattum puṟattōrum
tolkāppiyattukku iṭaikkāla mutal palavuraikaḷ vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ituvarai vantuḷḷa muḻuvurai iḷampūraṇamē. ēṉaiyavuraikaḷ ōratikārattukkō cila iyalkaḷukkō uḷḷaṉa. eḻuttatikāramum collatikāramum itukāṟum naṉku ārāyappaṭṭa pakutikaḷ. moḻiyiyaṟ kalvi peruki varum ikkālattu eḻuttum collum putiya muṟaiyil vēkamāka ārāyap peṟukiṉṟaṉa. ittakaiya ārāyccip paṟṟum vēkamum poruḷatikārattil pukavillai. innūṟṟāṇṭil akam puṟam meyppāṭṭiyalkaḷukku ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār putiyavurai eḻutiyuḷḷār. pulavar kuḻantaiyurai avar putuvatākat tokuttuk koṇṭapaṭi, mutaṟ pakutikku maṭṭum veḷivantirukkiṉṟatu. iḷavaḻakaṉār tolkāppiya muḻumaikkum kuṟippurai ceytuḷḷatōṭu akattiṇai yiyalukku uraiyum viḷakkamum eḻutiyirukkiṉṟār. uraivaṭivu peṟāviṭṭālum tolkāppiyam paṟṟic cila nūlkaḷum pala kaṭṭuraikaḷum vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil putiya kuṟippukkaḷaik kāṇalām.
tolkāppiya maṟumalarcci
tolkāppiyaraip peyarkūṭa aṟiyāmal tiraṇatu mākkiṉi eṉṟu vaḻaṅkiya ōru kālattai eṇṇip pārkkaiyil nakaipput tōṉṟukiṟatu. tolkāppiyam eṉpataṉai āṅkilattil eḻutiṉāl tōlkāppiyam eṉṟu paṭippārkaḷ eṉṟu ittamiḻ mutal nūlai nakaiyāṭiya oru kālattai niṉaikkumpōtu irakkam tōṉṟukiṉṟatu. ivvāṇṭil eṭutta irācarācacōḻaṉ tiraippaṭattil “maṇimuṭiyil tolkāppiyam vīṟṟirukkum” eṉṟu irācarācakōḻaṉē pāṭuvataik kēṭkum pōtu namakku uyir kuḷirkiṟatu; uṭal cilirkkiṟatu. iṉṟu tamiḻukku oru naṟkālam. kāraṇam tolkāppiyam eṉpatai aṟiyātār ilar. ayalaṟiñarkaḷ innūlai matikka matikka nammavarkum ataṉpāl matippup perukiṉṟatu.
tolkāppiya poruḷatikārattaip poṟutta varai urai ovvoṉṟum ovvōraḷavu uṇmaip poruḷaik kāṭṭuvatākak koḷḷalām. ātaliṉ avvuraikkalvi tolkāppiyam payilvārkku iṉṟiyamaiyātatē eṉiṉum kālakkōṭpaṭṭum karuttuk kōṭpaṭṭum palavuraikaḷum viḷakkaṅkaḷum muraṇāka eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ipperum pāṉmaip piḻaikku nāṉ karutum kāraṇam akattiṇaik kuṟiyīṭukaḷiṉ poruḷum aṭippaṭaiyilakkaṇamum nōkkaṅkaḷum uraiyāciriyarkaḷāl naṉku aṟiyappaṭavillai eṉpatē. tamiḻaṉ etirkālam tolkāppiya maṟumalarccik kālamākum. poyyāp puraiyōṭā malarccik kālamāka irukka vēṇṭumeṉiṉ tolkāppiyar nūl eḻutiya kālattukkum karuttukkum otta nallurai tēvai. āyirakkaṇakkākat tolkāppiyam paṭikkum māṇava māṇavikaḷaiyum āciriyarkaḷaiyum iṭaikkālak koḷkaikaḷaiyellām tolkāppiyak koḷkaikaḷāka mayaṅkip paṭikkumāṟu iṉiyum alvaḻippaṭuttalāmā? nalvaḻippaṭutta oru nallurai iṉṟiyamaiyātatu. icciṟu kaṭṭuraiyil iru nūṟpākkaḷiṉ nalluraikaḷaik kāṇpōm.
1. puṟattu eṉpataṉ poruḷ 
“aṭiyōṭh pāṅkiṉum viṉaivalar pāṅkiṉum
kaṭivarai yilpuṟat teṉmaṉār pulavar”   	(akattiṇai - 25)
iḷampūraṇar urai
karuttu : itu naṭuvaṇ aintiṇaikku uriya talaimakkaḷaik kūṟi ataṉ puṟattavākiya kaikkiḷai peruntiṇaikkuriya talaimakkaḷai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai : aṭittoḻil ceyvār pakkattiṉum viṉai ceyvār pakkattiṉum mēṟcollappaṭṭa puṇartal mutalāṉa poruḷaik kūṟal kaṭintu nīkkum nilaimaiyillai, aintiṇaip puṟattavākiya kaikkiḷai peruntiṇaikkaṇ eṉṟu colluvar pulavar.
viḷakkam : ivar akattiṇaikku uriyar allarō eṉiṉ, akattiṇaiyāvaṉa aṟattiṉ vaḻāmalum poruḷiṉ vaḻāmalum iṉpattiṉ vaḻāmalum iyalal vēṇṭum. avaiyellām piṟarkkuk kuṟṟēval ceyvārkkuc ceytal aritākalāṉum, avar nāṇuk kuṟaipāṭu uṭaiyarākalāṉum, kuṟippaṟiyātu vēṭkai vaḻiyē cārak karutuvarākalāṉum, iṉpam iṉitu naṭattuvār piṟar ēval ceyyātār eṉpataṉālum ivar puṟap poruṭku uriyarāyiṉār eṉka. eṉavē ivveḻuvakait tiṇaiyum akam puṟam eṉa iruvakaiyāyiṉa.
nacciṉārkkiṉiyarum pulavar kuḻantaiyum iḷavaḻakaṉārum iḷampūraṇar uraiyait taḻuviyē tām uraiyeḻutiyuḷḷaṉar, vēṟupāṭillai.
cōmacuntarapāratiyār urai
karuttu mēṟkūṟiyāṅku nāṉilamakkaḷēyaṉṟip piṟa ēḻai makkaḷum akattiṇaikku urimai koḷḷār eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
poruḷ mēṟkūṟiya nāṉilamakkaḷiṉ tiṇaippeyar vakuppukkaḷil aṭaṅkāta piṟarkku aṭimaiyāvāriṭattum aṭimaiyar allāta kampiyar pōṉṟa toḻilāḷariṭattum akattiṇai yoḻukkaṅkaḷai nāṭṭic ceyyuṭ ceytal vilakkillai eṉpār poruḷ nūl vallār.
uraivēṟṟumai
a. iḷampūraṇar pāratiyār uraikkiṭai iru vēṟṟumaikaḷ uḷa. oru vēṟṟumai puṟattu eṉpataṟku iḷampūraṇar aintiṇaikkup puṟamāṉa kaikkiḷai peruntiṇai eṉpar. pāratiyār nāṉilamakkaḷiṉ tiṇaippeyarkaḷil aṭaṅkāta aṭimaiyārum toḻilāḷarum eṉpar.
ā. iṉṉoru vēṟṟumai. aṭimaiyārum toḻilāḷarum akattiṇaikku uriyar allar eṉpatu iḷampūraṇam, ivar ēṉaiyōraippōla akattiṇai ēḻaṟkum uriyar eṉpatu cōmacuntaram.
iḷampūraṇar uraiviḷakkattil cila kuṟaipāṭukaḷ uḷḷaṉa. aintiṇaitāṉ akam eṉavum kaikkiḷai peruntiṇai akappuṟam eṉavum eḻuvakai tiṇaiyum akam puṟam eṉa iruvakaippaṭum eṉavum ivar ceyyum pākupāṭu tolkāppiyam aṉṟu, akattiṇaiyiyal ēttu talaippiṟku ēṟpavum ‘kaikkiḷai mutalāp peruntiṇaiyiṟuvāy eṉṟa nūṟpāviṟku ēṟpavum ēḻumakamām kaikkiḷai perun tiṇaikaḷ akappuṟam eṉṟu uraiyāciriyarkaḷum piṟarum vaḻivaḻik koṇṭa piḻai marapāl ēṟpaṭṭa viḷaivukaḷait tamiḻkkātal eṉṉum eṉ nūliṭattuk kāṭṭiyirukkiṉṟēṉ.’ ātaliṉ puṟattu eṉpataṟku akattiṇaipuṟattu eṉṟu iḷampūraṇar mutalāṉōr colliyavurai poruntātu.
nāvalar pāratiyār aṭiyōrum viṉaivalarum ēṉait talaimakkaḷaip pōla akattiṇai ēḻaṟkum uriyavar eṉṟu colliya karuttu poruntum. āṉāl ‘puṟattu’ eṉpataṉaik kiṭantāṅkup poruḷ koḷḷātu. ‘nāṉila makkaḷiṉ tiṇaippeyar vakuppukkaḷil aṭaṅkāta’ eṉṟu māṟik koṇṭu kūṭṭip peyareccamākap poruḷ ceytal uraimuṟaiyākap paṭavillai.
eṉ putturai
oru vīṭṭil aṭittoḻil ceyvāriṭattum āviṉam mēyttal pōṉṟa kūli ceyvāriṭattum vaittu akattiṇai talaimakaḷākac ceyyuṭceytal vīṭṭiṉ puṟattu nīkkum nilaimaiyillai eṉṟu colluvar pulavar.
‘puṟattu’ eṉpataṟku vīṭṭiṉ puṟattu/ ayaliṭattu eṉpatu poruḷ. akattiṇai eṉpatu otta aṉpuṭaiyār yāvarkkum uriya iṉpavoḻukkam. maṉavoppē akattiṇaiyiṉ aṭippaṭai. kulamō poruḷō iṭamō toḻilō aṭippaṭaiyalla. ‘otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa’ eṉṟapaṭi otta aṉpuṭaiya aṭimaiyōrkkum kūliviṉaiñarkaṭkum kuṟiñci mutalāṉa akavoḻukkaṅkaḷ uriyaṉa. ivar naccut taṉimaṉai uṭaiyavar allar. ātaliṉ iṉpavoḻukkam vīṭṭiṉpuṟattē, ayaṟ pakkattē nikaḻuvatākap pulaṉeṟi vaḻakkam ceyyavēṇṭum. akam pāṭuvārkkut tolkāppiyar kaṟpikkum  vaḻimuṟai. itu. marutakkaliyilum mullaik kaliyilum kūṟum kuṟaḷaṉum ānirai mēyppāṉum mēyppiyum koḷḷum aṉpukkātalkaḷ caṅkac cāṉṟōrkaḷāl puṉaiyappaṭṭuḷa.
‘pēyum pēyum tuḷḷal uṟumeṉak
kōyiluṭ kaṇṭār nakāmai vēṇṭuval

taṇṭāt takaṭuruva vēṟākak kāliṉkīḻp
pōtar akaṭārap pulli muyaṅkuvēm’  	(kali. 94)
‘paṉippūn taḷavoṭu mullai paṟittut
taṉikkāyān taṇpoḻil emmoṭu vaikip
paṉippaṭac celvāynum ūrkku’ 	(kali. 108)
‘niṉṟāynī ceṉṟī emarkāṇpar nāḷaiyum
kaṉṟoṭu cēṟum pulattu’  	(kali. 110)
‘kalkālyam kāṉyāṟ ṟavirmaṇal taṇpoḻil
alkal akalaṟai āyamo ṭāṭi
mullai kuruntoṭu muccivēyn tellai
iravuṟṟa tiṉṉaṅ kaḻippi
aravuṟṟu urumiṉ atirum kuralpōṟ perumuraṉ
nalvēṟu nākuṭaṉ niṉṟaṉa
pallāṉ iṉanirai nāmuṭaṉ celaṟkē’
araṇmaṉaiyākiya kōyil ivarkaṭkut taṉatiṭam illaiyātalāl kālilum kāyāntaṇ poḻililum kaṉṟu mēy pulattum kāṭṭāṟṟup poḻililum aṭiyōr viṉaivalar kātalāṭalkaḷaip pulavarkaḷ pulaṉeṟi vaḻakkam ceytuḷḷaṉar. eṉavē puṟattu eṉpatu akattiṇaiyaik kuṟikkāmal, akam nikaḻutaṟkuriya kaḷañcuṭṭaik kuṟikkiṉṟatu eṉak koḷḷa vēṇṭum.
2. puṟattār eṉpataṉ poruḷ
‘puṟattōr āṅkaṭ puṇarvatāl puṇarvatākum āta‘ 	(kaṟpiyal - 35)
iḷampūraṇar urai
‘mēṟcollappaṭṭa pācaṟaikkaṇ puṟappeṇṭir puṇarcci poruntātu’
poruntuvatu eṉṟataṉāṟ kūṭṭam eṉṟu koḷka. avarāvār tātiyarum kaṇikaiyarum.

nacciṉārkkiṉiyar urai
‘puṟattō rāṅkaṭ puṇarva teṉpa’
‘aṭiyōrum viṉaivala pāṅkiṉōrum ākiya akappuṟat talaivaruṭaiya pācaṟai yiṭattāyil avaraip peṇṇoṭu puṇarttup pulaṉeṟi vaḻakkañ ceytal poruntuvatu eṉṟu kūṟuvar āciriyar.’
‘pulavar kuḻantaiyurai nacciṉārkkiṉiyar uraiyai ottatē.’
urai vēṟṟumai
iḷampūraṇar karuttuppaṭi talaimakkaṭkup pācaṟaik kaṇ tam maṉaiviyaroṭu uṟavillai eṉavum āṉāl tātiyaroṭum kaṇikaiyaroṭum avarkaṭkuk kūṭṭam uṇṭu eṉavum ākiṉṟatu.
nacciṉārkkiṉiyar karuttuppaṭi, talaimakkaṭkup pācaṟaikkaṇ yāroṭum puṇarcciyillai eṉavum aṭiyōr viṉaivalarkkāyiṉ pācaṟaikkaṇ tam talaiviyaroṭu puṇarcciyuṇṭu eṉavum ākiṉṟatu.
‘puṟattōr’ eṉṟa colliṟkut tātiyar kaṇikaiyar eṉa iḷam pūraṇarum, aṭiyōr viṉaivalar eṉa nacciṉārkkiṉiyarum vēṟupaṭap poruḷ ceyvar.
‘eṇṇarum pācaṟaip peṇṇoṭu(m) puṇarār (kaṟ. 34)’
eṉpatu puṟattōr āṅkaṉ eṉṟa nūṟpāviṟku muntiya nūṟpā. pācaṟaiyil talaiviyaroṭu talaimakkaṭkup puṇarcciyillai eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷ. ipporuḷ iḷampūraṇarkkum nacciṉārkiṉiyarkkum uṭaṉpāṭē. māṟṟārai vellum cūḻcci niṉaivē mikuntirukkum. ātalālum, iravum pakalum pōrttoḻil māṟātu naṭakkum. ātalālum, eṇṇarum pācaṟaikkaṇ iṉpa niṉaivukku iṭamillai eṉpatu ivvuraiyāḷar tam viḷakkam. itu nalla viḷakkamē. pācaṟaikkaṇ iṉpa niṉaivu maṉaivi mēlum kūṭātu eṉiṉ. kaṇikaiyar mēlum tātiyar mēlum kūṭumā? atu vīra eṇṇattukku iṭaiyūṟu ākātā? peṇṇoṭu puṇarār eṉṟu colliyataṉ nōkkam maṉaiviyai vilakkutal aṉṟu. iṉpa niṉaivaiyē vilakkutal.
kūtir vēṉil eṉṟiru pācaṟaik
kātaliṉ oṉṟik kavviya vakaiyilum 	(puṟam. 17)
eṉṟa puṟattiṇai nūṟpāviṟkup ‘pōriṉ mēṟkoṇṭa kātalāl’ eṉa iḷampūraṇarum, ‘kātalāl tirivillāta maṉattaṉāki’ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyarum urai ceykuvar. ātaliṉ pācaṟaikkaṇ pōrkkātal irukka vēṇṭumē yaṉṟip puṇarkātalukku iṭamō vāyppō irukkalākātu. mēlum talaivaṉukkē puṇarkātal pācaṟaikkaṇ ākātu eṉiṉ, aṭiyōrkkum viṉaivalarkkum eṅṅaṉam poruntum? ataṉ mēlum ivvuraiyāḷar karuttuppaṭi ivviru cārārum akattiṇaikku uriyarallarē?
puṟattōr - maṟappeṇṭir
1. eṇṇarum pācaṟaip peṇṇoṭu puṇarār
2.. puṟattōr āṅkaṭ puṇarva teṉpa
ivviru nūṟpākkaḷaiyum cērttu urait teḷivu kāṇpōm. tolkāppiyam akacceyyuḷ puṟacceyyuḷ pāṭum pulavarkku iṉṉa karuttai iṉṉa varampil amaikka vēṇṭum eṉṟu vaḻikāṭṭum nūlākum. talaiviyiṉ kaḷavuḷḷattai nāṟṟamum tōṟṟamum oḻukkamum uṇṭiyum eṉṟa muṟaiyāl aṟiya vēṇṭum eṉavum, aṟattoṭu nilaiyil iṉṉārkku iṉṉār niṟṟal vēṇṭum eṉavum ilakkaṇam kūṟuvatellām akappulavaṉ inneṟiyil akac ceyyuḷ paṭaikka vēṇṭum eṉpataṟkē. ‘peṇṇoṭu puṇarār’ eṉpatil peṇ eṉpatu maṉaiyāḷaik kuṟikkum. coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ eṉṟa kuṟaḷai (56) oppunōkkuka. ‘puṇarār’ eṉpataṟkuk kalavi ceyyār eṉpatu poruḷaṉṟu, aḻaittuc cellār eṉpatu poruḷ. eṉavē talaivaṉ talaiviyaip pōrppācaṟaikkuk kūṭṭic ceṉṟatāka akappulavaṉ pāṭakkūṭātu eṉpatu ilakkaṇam. ivvamaippiṉai mullaip pāṭṭilum neṭunalvāṭaiyilum kāṇalām. vaṭanāṭu ceṉṟa ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ tēviyai vañcinakaril vaittup pirintāṉ eṉṟu cilappatikāram kāṭṭukiṉṟatu. īṅku ōr aiyappāṭu. pācaṟaikku maṉaiyāḷākiya peṇṇoṭu cellār. eṉavē enta makaḷirum pācaṟaikkuc cella māṭṭārkaḷā? eṉpatu viṉā. akavoḻukkamāṉa iṉpattukku uriya makaḷirkaḷ cellak kūṭātu eṉpatu tavirap puṟavoḻukkamāṉa maṟattiṟkuriya makaḷirkaḷ pācaṟaikku aḻaittuc cellappaṭuvar karuttu. 
‘puṟattōr āṅkaṭ puṇarva teṉpa’
eṉṟa nūṟpāviṉ poruḷākum. ‘puṟattōr’ eṉpataṟku iḷampūraṇar kūṟum kaṇikaiyarum tātiyarum poruḷillai. nacciṉārkkiṉiyar kūṟum aṭiyōrum viṉaivalarum poruḷillai. pōrkkaḷattut tuṇai ceyyum peṇṭir eṉpatu poruḷ.
‘iṭumuṭ puricai ēmuṟa vaḷaiip
paṭunīrppuṇariyiṟ paranta pāṭi ... .......
kuṟuntoṭi muṉkaik kūntalañ ciṟupuṟattu
iravupakaṟ ceyyum tiṉpaṭi yoḷvāṉ
viravuvarik kacciṟ pūṇṭa maṅkaiyar
neyyumiḻ curaiyar neṭuntirik koḷīik
kaiyamai viḷakkam nantutoṟu māṭṭa’
eṉṟa mullaippāṭṭu aṭikaḷ eṉ karuttukku oru peruñ cāṉṟu. kāṭṭai aḻittuc ceyta kaṭal pōṉṟa pācaṟaiyil vīravāḷai iṭuppuk kaccaiyil varintu kaṭṭik koṇṭa maṅkaiyarkaḷ ney kuṟaiyuntōṟum tiri kuṟaiyuntōṟum pācaṟai viḷakkukaḷai iravil eriyum paṭi kāttaṉar. pācaṟaiyil ippaṇi ceyyum makaḷiraip ‘puṟattōr’ eṉṟār tolkāppiyar. immaṅkaiyarkaḷ viḷakkup payiṟci maṭṭum peṟṟavarkaḷ allar; vīrap payiṟciyum peṟṟavarkaḷ. viḷakku iruḷ niḻalil pakaivar yārēṉum patuṅkiyiruppatu terintāl kaccuvāḷāl avarkaḷaik kuttik kolvar. viḷakku niḻalil patuṅkiyiruntu keṭutal ceyvatu uṇṭu eṉṟa karuttu.
‘viḷakku niḻalil tuḷakkiyavaṉ ceṉṟāṅku
iḷaṅkō vēntaṉ tuḷaṅkoḷi yāram
veyiliṭu vayirattu miṉṉiṉ vāṅka’
eṉṟa cilappatikārak kolaikkaḷak kātaiyil veḷippaṭum. pācaṟaiyil iṅṅaṉam paṇi ceyyum makaḷiraip ‘puṟattōr’ eṉṟār tolkāppiyar. ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭup paṭaiyeṭuppil nūṟṟiraṇṭu nāṭaka makaḷirum cēṉaiyoṭu ceṉṟaṉar. immakaḷirum tolkāppiyar karuttiṉpaṭi puṟattōr āvar.
itukāṟum poruḷatikārattil irunūṟpākkaḷai ārāynta vakaiyil ‘puṟattu’ eṉpatu vīṭṭiṉ puṟamāṉa ayaliṭattaiyum, ‘puṟattōr ’ eṉpatu pācaṟaikkaṇ maṟappaṇi ceyyum makaḷiraiyum kuṟikkum eṉpatu teḷivākum. itteḷiviṉāl aṭiyōrkkum viṉaivalarkkum tamiḻarkaṇ tūya akattiṇai uriyatu eṉavum pōrp pācaṟaikkaṇ puṇar makaḷirkku iṭamillai; maṟa makaḷirkku iṭamuṇṭu eṉavum akampāṭum pulavaṉ ivvakai neṟiyil pāṭa vēṇṭum eṉavum mēlum teḷivu peṟukiṉṟōm.


5. vaḻuvamaitiyā? mayakkamā?
ilakkaṇattil vaḻuvamaiti eṉṟa kuṟiyīṭum piḻai; vaḻuvai nīkkik kāttal eṉṟa kōṭpāṭum piḻai eṉṟa eṉ aṇmaik karuttai ōrāṟṟal veḷippaṭutta eḻuntatē inta āyurai. evvaḷavu uraikaḷōṭum evvaḷavu urai viḷakkaṅkaḷōṭum evvaḷavu vaḻivaḻic cintaṉaikaḷōṭum eṉ āyurai mōti muṭṭavēṇṭi varum eṉṟu eṇṇuṅkālai, maṉam aḻuṅkukiṉṟatu. ituvarai vanta cintaṉai aṟiyāmaiyā? eṉ cintaṉai aṟiyāmaiyā? eṉṟu meypporuḷāḷar kāṇpārāka eṉap paṟṟaṟṟu eḻutuṅkālai maṉam taḷirkkiṉṟatu. ik kaṭṭuraik kuḻavi tōṉṟum iññāyiṟṟuk kiḻamai pukaḻk katiroṭu tōṉṟukiṉṟatā? ikaḻiruḷoṭu maṟaikiṉṟatā? eṉpatu paṟṟik kavaluṟāmal, eṇṇiyatai veḷippaṭuttuvatu eṉ talaikkaṭaṉ eṉṟa uṇarvil cila collak kāmuṟukiṉṟēṉ.
1. tolkāppiyar kūṟātatu
viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
peyariṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
mayaṅkal kūṭā tammara piṉavē
eṉpatu tolkāppiyar collatikārak kiḷavi yākkattiṉ patiṉōrāvatu nūṟpā. teyvaccilaiyār uṭpaṭa ellā uraiyāciriyarkaḷum itaṉaip patiṉōrāvatu nūṟpākavē koṇṭirukkiṉṟaṉar. uraiyāciriyarkaḷ vēṟu vēṟu vakaiyil māṟupaṭṭiruntālum colli vaittāṟpōla innūṟpā oṉṟiṉkīḻttāṉ vaḻuvaḻumaiti paṟṟiya kuṟippukkaḷai mutaṟkaṇ eḻutiyirukakiṉṟaṉar eṉṟa oppumai niṉaiyattakum. vaḻukkaḷiṉ peyarkaḷ, avaṟṟiṉ eṇṇikkai, eṭuttukkāṭṭukkaḷ iṉṉapiṟa ivvuraippakuti tōṟum virivāka iṭam peṟṟuḷa. piṉ uraiviḷakkaṅkaṭku ippakutiyurai muṉṉuraiyākum.
tiṇaipāl marapu viṉāccep piṭañcol
iṇaiyā vaḻuttokaiyō ṭeccam - aṇaiyāk

kaviṉaiyapār vēṟṟumaiyum kālamayak kuṅkoṇṭu
avinayaṉār ārāyntār col
eṉṟa vīracōḻiyam avinayaṉār koṇṭa vaḻu veṇṇikkaiyait tokuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
tiṇaiyē pāliṭam poḻutu viṉāviṭai
marapām ēḻum mayaṅkiṉām vaḻuvē
eṉpatu naṉṉūṟpā. itu vaḻukkaḷukku varicaiyum eṇṇikkaiyum kūṟukiṉṟatu. vaḻu ēḻu eṉpatu ellā uraiyāciriyarkkum uṭaṉpāṭē. ivarellām ēḻu eṉṟu tokai colliyatupōlat tolkāppiyar kūṟavillai. naṉṉūlār mēlai nūṟpāvil tokutta kiṭakkai muṟaippaṭi ovvoṉṟaiyum vakuttu niralpaṭa viḷakkic celvar. tolkāppiyam vaḻukkaḷivai eṉa ōriṭattut tokukkavum illai, piṉṉar vakutturaikkavum illai. itaṉai uṇarnta kallāṭaṉār “avvaḻukkaḷatu peyarum muṟaiyum tokaiyum ōriṭattum kūṟiṟṟilarēyāyiṉum uraiyiṟ kōṭal eṉpataṉāṉ iccūttirattu (viṉaiyiṟṟōṉṟum) uraiyiṟ koḷḷappaṭum.” eṉṟu ōr uṇmaiyai veḷippaṭuttuvār āyiṉar. tokuttuc cuṭṭal vakuttuk kāṭṭal eṉṟa utti muṟaikaḷait tolkāppiyar aṟiyātavar allar. vēṟṟumaiyiyalil,
“vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa”
“viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyo ṭeṭṭē”
eṉṟu tokuttuc colliyataiyum piṉ niralpaṭa vakuttu moḻintataiyum aṟivōm. ivvuttiyaip pala iṭaṅkaḷil payaṉkoṇṭa āciriyar vaḻuilakkaṇam paṟṟit tokaivakaippaṭuttavillai eṉpatu kuṟik koḷḷattakum. ēṉ ceyyavillai eṉṟu kēṭpīrāyiṉ, kaiyē illātapōtu viral eṇṇikkaikku iṭamuṇṭō? tolkāppiyar vaḻu eṉpatāṉa ōr ilakkaṇak kōṭ pāṭṭaiyē koṇṭirāta nilaiyil, vaḻu ettaṉai? avaṟṟiṉ peyarkaḷ eṉṉa? niral muṟaikaḷ yāvai? eṉṟu kēṭpatiṟ poruḷillai. ātaliṉ mēṟkāṭṭiya uraik kāṭṭil kallāṭaṉār, tolkāppiyaṉār vaḻukkaḷaik kūṟiyatu pōlavum avaṟṟiṉ peyar muṟai, tokaikaḷait tāṉ kūṟātu viṭuttatu pōlavum ataṉāl uraiyiṟkōṭal ēṟpaṭṭatu pōlavum ellām eḻutiyiruppatu kāṉalnīraip parukiṉēṉ eṉpatupōla aṭippaṭaiyaṟṟa ūkam eṉpatu teḷivu.
2. tolkāppiyam kūṟuvatu
tolkāppiyam, ilakkaṇattiṉ oru kūṟākac colvaṉavellām mayakkaṅkaḷēyaṉṟi vaḻukkaḷ alla, mayakkam eṉpatu paṇmai ilakkaṇak kuṟiyīṭu, kalattal cērntu niṟṟal - puṇartal eṉpatu ataṉ poruḷ. kalattal eṉṟa immayakka ilakkaṇam eḻuttu col poruḷ eṉṟa mūṉṟu atikārattum uṇṭu. uyir mayaṅkiyal puḷḷi mayaṅkiyal eṉṟa talaippukkaḷ peruñ cāṉṟu.
“meymmayaṅ kuṭaṉilai teriyuṅ kālai”  	(22)
“mey nilai mayakkam māṉa millai”   	(47)
“makarat toṭarmoḻi mayaṅkutal varainta”  	(82)
eṉṟa eḻuttatikāra aṭikaḷil iccollāṭciyaik kāṇka. poruḷatikārattil tiṇaimayakkam paṟṟik kūṟuṅkāl,
“tiṇaimayak kuṟutalum kaṭinilai yilavē
nilaṉoruṅku mayaṅkutal iṉṟeṉa moḻipa”   	(960)
“uripporuḷ allaṉa mayaṅkavum peṟumē”  	(961)
eṉavarum pakutikaḷil kalattaṟ poruḷaik kāṇkiṉṟōm. collatikārattu vēṟṟumai mayaṅkiyal ivvakaiyil mikavum ōrtaṟku uriyatu. pattoṉpatu mayakkam ivviyal kūṟum eṉak kallāṭaṉār tokuttuk kāṭṭuvar
yāṉaiyatu kōṭṭaik kuṟaittāṉ
yāṉaiyaik kōṭṭiṉkaṭ kuṟaittāṉ
yāṉaiyaik kōṭṭaik kuṟaittāṉ

vāṇikattāṉ āyiṉāṉ
vāṇikattiṉ āyiṉāṉ
eṉa vēṟṟumai tammuḷ palvēṟu mayakkaṅkaḷ varukiṉṟaṉa. ivaṟṟai mayakkaṅkaḷ eṉṟu moḻikiṉṟōmēyaṉṟi mayakkavamaitikaḷ eṉṟō vaḻuvamaitikaḷ eṉṟō moḻivatillai. mayakkam eṉpataṟku vaḻuveṉpatu poruḷāyiṉ, vēṟṟumai mayaṅkiyal vēṟṟumai vaḻuviyal eṉṟākiviṭum. tiṇaimayakkam tiṇaivaḻuveṉṟākiviṭum. uyir mayaṅkiyal puḷḷi mayaṅkiyal ellām vaḻuviyalkaḷ eṉṟākippōm. tolkāppiyam mayaṅkutal eṉṟa collai āṇṭa iṭaṅkaḷil ellām vaḻuvutal collai vaittup pārttāl evvaḷavu tavaṟāṉa poruḷ koṇṭu tavaṟāṉa vaḻiyil neṭuntolai pōyk koṇṭirukkiṉṟōm eṉpatu peṟappaṭum.
karumam allāc cārpeṉ kiḷavikku
urimaiyum uṭaittē kaṇṇeṉ vēṟṟumai   	(567)
mutaṉmuṉ aivariṉ kaṇṇeṉ vēṟṟumai
ciṉaimuṉ varutal teḷḷitu eṉpa   	(571)
kuttoka varūum koṭaiyetir kiḷavi
apporuḷ āṟaṟku urittum ākum  	(582)
iruvayiṉ nilaiyum vēṟṟumai yellām
tiripiṭa ṉilavē teriyu mōrkkē   	(584)
vēṟṟumai mayakkaṅkaḷ vaḻuvaṟṟavai, varutaṟku urimaiyuṭaiyavai, tiripaṟṟavai, teḷivāṉavai eṉṟu āciriyar aiyamiṉṟi muṭittiruppataik kāṇka.
eḻuttatikārattil puṇariyal tokai marapu urupiyal uyirmayaṅkiyal puḷḷi mayaṅkiyal kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉavarum iṟutiyiyal ellām puṇarccimēl eḻuntaṉa eṉpataṉai aṟivōm. ātaliṉ mayaṅkiyal eṉpataṟkup puṇariyal eṉpatē poruḷ. uyirīṟṟup puṇariyal, meyyīṟṟup puṇariyal eṉṟa naṉṉūl talaippuk koṇṭum teḷiyalām. mayakkam eṉpatu vaḻu eṉṟu oru tavaṟāṉa poruḷuṇarccikku iṭaṅkoṭuttavar uraiyāciriyarāṉa iḷampūraṇar. ‘viṉaiyiṟ ṟōṉṟum’ eṉṟa nūṟpāvil mayakkam eṉiṉum vaḻu eṉiṉum okkum eṉa ivar eḻutiyatu mutaṟpiḻai. piṉṉar perukkal vāyppāṭu āyiṟṟu. perumpālum uraiyāciriyar tam uraippakutiyai nūṟpā uruvākkiyavar pavaṇantiyār.
tiṇaiyē pāliṭam poḻutu viṉāviṭai
marapām ēḻum mayaṅkiṉām vaḻuvē
eṉṟa naṉṉūṟ cūttirattu ‘mayaṅkiṉ ām vaḻu’ eṉṟa toṭar cintaṉaikku uriyatu. ‘mayaṅkiṉ vaḻu ām eṉavē mayaṅkātu varutal vaḻānilaiyām’ eṉpar mayilai nātar. mayakkam eṉpataṟkuk kuṟṟam eṉṟē poruḷ koṇṭapiṉ, tolkāppiyattukkum piṉ nūlkaṭkum karuttu vēṟṟumai akaṉṟu celkiṉṟatu. nerukkattukku iṭamillai. puṇarcci takkatu eṉṟu koṇṭa akattiṇai ilakkiyaṅkaṭkum, atu kuṟṟam, vīṭupēṟṟukkut taṭai eṉṟu koṇṭa piṟkāla ilakkiyaṅkaṭkum uḷḷa nilaiyōṭu itaṉai oppiṭṭuk koḷḷalām.
eṉ karuttu : eḻuttatikārattil uyirvaḻuvamaiti puḷḷi vaḻuvamaiti kuṟṟiyalukara vaḻuvamaiti eṉṟu kūṟātatu pōla, poruḷatikārattil tiṇaipporuḷ vaḻuvamaiti karupporuḷ vaḻuvamaiti uripporuḷ vaḻuvamaiti eṉṟu kūṟātatupōla, collatikārattum vēṟṟumai vaḻuvamaiti eṉṟu kūṟātatupōla, tiṇaivaḻuvamaiti, pāl vaḻuvamaiti, iṭavaḻuvamaiti, kālavaḻuvamaiti, ceppuvaḻuvamaiti, viṉāvaḻuvamaiti, marapu vaḻuvamaiti eṉṟu kūṟāmaliruppatē takum. ivaiyellām tolkāppiyattu oṉṟupōl mayakkam eṉṟa kuṟiyīṭu peṟuvaṉa.
“mayaṅkal kūṭā tammara piṉavē”  	(498)
“aṭaiciṉai mutaleṉa muṟaimūṉṟu mayaṅkāmai”  	(509)
“iṟappē yetirvē yāyiru kālamum
ciṟappat tōṉṟum mayaṅkumoḻik kiḷavi”   	(730)
“ēṉaik kālamum mayaṅkutal varaiyār”  	(731)
eṉa ivvāṟu ēṉaiyiṭaṅkaḷiṟ pōla mayaṅkutal eṉṟa collāṭci varutalai niṉaivu koḷka.
3. vaḻuvamaitikaḷā?
iṉi uraiyāciriyarkaḷum naṉṉūlārum vaḻuvamaitikaḷ eṉṟu eḻutiyavaṟṟai avai vaḻuvamaitikaḷ tāmā eṉṟu ārāyvōm.
(a) 	pālmayak kuṟṟa aiyak kiḷavi
	tāṉaṟi poruḷvayiṟ paṉmai kūṟal   	 (506)
‘āṇmakaṉ kollō peṇmakaḷ kollō iḵtō tōṉṟuvār’ eṉpatu pāl vaḻuvamaitikku eṭuttukkāṭṭu, vaḻu eṉa oṉṟiruntāl ataṉai vaḻānilaiyākac collavum oruvaḻi irukka vēṇṭum. avaṉ vantatu eṉpatu vaḻu. avaṉ vantāṉ eṉṟō atu vantatu eṉṟō vaḻānilai collik kāṭṭalām.
1. 	āṇ makaṉō peṇ makaḷō tōṉṟuvāṉ? 	- pālvaḻu
11. 	āṇ makaṉō peṇ makaḷō tōṉṟuvāḷ? 	- pālvaḻu
111. 	āṇ makaṉō poṇ makaḷō tōṉṟuvār? 	-pālvaḻuvamaiti
muṉṉiraṇṭum vaḻu, mūṉṟāvatu vaḻuvamaiti eṉṟāl vaḻānilaiyākak kūṟa vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ. vaḻuppaṭāta tūymaiyāṉa oru toṭaraic colluṅkaḷ. tōṉṟuvār eṉṟa toṭar ēṉ vaḻuvamaitiyāyiṟṟu eṉṟa viṉāvaic cēṉāvaraiyar tāmē eḻuppik koṇṭu orumaiyāṟ kūṟiṉ vaḻippaṭutal nōkkip paṉmai kūṟaleṉa vaḻānilaipōlak kūṟiṉārēṉum orumaiyaip paṉmaiyāṟ kūṟutalum vaḻuvātaliṉ ivvāṟu vaḻuvamaittavāṟāyiṟṟu eṉṟu amaiti kūṟuvar. mīṇṭum kēṭkiṉṟēṉ. vaḻā nilaiyākac colla oru vaḻi kūṟuṅkaḷ eṉṟu.. moḻiyil aṅṅaṉam collik kāṭṭa oru toṭar illāta pōtu vaḻuvukkō vaḻuvamaitikkō iṭamillai kāṇ. avvāṟu kūṟappukiṉ moḻivaḻu eṉṟu ākumēyaṉṟip pālvaḻu eṉṟu ākātu. itaṉaic ciṟitu eṇṇip pārttirukkiṉṟār kallāṭaṉār. “ivvaiyattukku ilakkaṇa vaḻakkeṉa vēṟu kāṇāmaiyiṉ itutāṉ ilakkaṇam ākaṟpāṟṟu eṉiṉ, vēṟu vaḻakkillai eṉiṉum itu poruḷvakai tokka vaḻūu eṉak koḷḷappaṭum” eṉpatu ivar tam kuṟippu,
(ā 	“munnilaik kālamum tōṉṟum iyaṟkai
		emmuṟaic collum nikaḻuṅ kālattu
	meynnilaip potuccoṟ kiḷattal vēṇṭum”
malainiṟkum, tīccuṭum, yāṟu oḻukum eṉpaṉa eṭuttuk kāṭṭukkaḷ. ivaṟṟaik kālavaḻuvamaitikaḷ eṉpar urai yāciriyarkaḷ. vaḻu eṉpataṟkō vaḻuvamaiti eṉpataṟkō nūṟpāp pōkkil iṭamillai. “kuṟṟiyalukaram niṟṟal vēṇṭum” eṉpatu pōlavum “vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum” eṉpatu pōlavum “meynnilaip potuc coṟ kiḷattal vēṇṭum” eṉṟu teḷivupaṭuttuvar āciriyar. ceyyum eṉṉum uṇmai kāṭṭukiṉṟa potuc collāṟ collavēṇṭum eṉṟu nūṟpittiruttaliṉ kuṟaipāṭiṉmai peṟappaṭum. malainiṉṟatu eṉa iṟanta kālattiṟ kūṟiṉālum vaḻu; malai niṟpatu eṉa etirkālattiṟ kūṟiṉālum vaḻu; malainiṟkum eṉa nikaḻkālattiṟ kūṟiṉālum vaḻu eṉṟu colliviṭṭu, vaḻānilaiyākak kūṟutaṟku vēṟu vaḻiyum illai eṉṟu coṉṉāl, muṉ kūṟiyapaṭi moḻik kuṟṟamāka aṉṟō muṭiyum? pōkāta ūrukku vaḻi kāṭṭuvatu pōlavum kuṟṟappaṭuttiyallatu pōkaviṭamāṭṭārkaḷ pōlirukkiṟatē eṉpatākavum allavāpaṭum?
4. toṭaruṟavukaḷ -- karaṇṭiyuvamai
aṭukkaḷaiyil cōṟṟukku oru karaṇṭi; kuḻampukku oru karaṇṭi, mōrukku oru karaṇṭi eṉ mūṉṟu karaṇṭikaḷ. miḷaku nīrukkō, paccaṭikiccaṭikaḷukkō, pāyācattukkō taṉittaṉik karaṇṭikaḷ nammiṭam illai, eṉ ceyvōm? kuḻampuk karaṇṭiyai miḷaku nīrukkum payaṉpaṭuttuvōm. vēṟu karaṇṭikaḷai maṟṟavaṟṟukkup payaṉpaṭuttuvōm. mūṉṟē uḷḷa nilaiyil ēṉaiyavaṟṟukkum payaṉpaṭuttumpōtu aḵtāvatu, uḷḷavaṟṟuḷ oṉṟiṉai oṉṟukkumēl payaṉpaṭac ceyyumpōtu mayakkam -- kalattal eṉappeyar peṟum. cōṟṟuk karaṇṭiyai miḷakunīriṟ pōṭuvataik kāṭṭilum kuḻampuk karaṇṭiyai miḷakunīril pōṭuvataṟkup poruttam uṇṭallavā?
vāḻkkaiyil oru cila poruḷkaḷai vaittuk koṇṭu palavaṟṟukkup payaṉpaṭuttukiṉṟōm. mūṉṟu cīṭṭukkaḷai vaittuk koṇṭu kāla muḻutum cīṭṭāṭa villaiyā? nūṟu aṭṭaikaḷai vaittuk koṇṭu ellārkkum naṭutteruvil cōtiṭam kūṟavillaiyā? oru poruḷukku oṉṟu, oṉṟukku oru poruḷ eṉpatu ulaka vaḻakkillai. vaḻakkāka ākavum muṭiyātu. moḻiyum ivvitikku uṭpaṭṭatē. kaiyiṉ toḻilai vāy ceyyiṉ vaḻuvākum. kāliṉ toḻilaik kai ceyyiṉ vaḻuvākum. kālāl naṭakkalām, ōṭalām, kutikkalām, tāṇṭalām. ovvoṉṟukkum ovvoru kāl vēṇṭumā? kālaṅkaḷ tammuḷ oru poruḷaik kūṭutalākak kāṭṭuvatu; pālkaḷ vēṟupālkaḷaiyum kāṭṭap payaṉpaṭuttuvatu eṉpaṉa iṉa mayakkam, iṉakkalappu, iṉap puṇarcci eṉappaṭumaṉṟi vaḻuveṉappaṭātu. tiṇaiyum pālum iṭamum kālamum piṟavum tammuṭ cērntāl -- aḵtāvatu tiṇaiyōṭu kālamum kālattōṭu tiṇaiyum cērntāṟṟāṉ vaḻuvākum. irutiṇai tammuḷḷum, orutiṇaip pālkaḷ tammuḷḷum, mukkālam tammuḷḷum, ceppukkaḷ tammuḷḷum koṭuttu vāṅkik koḷḷutal orumoḻik kuṭumpattuḷ vaḻuvillai. pōkkiṉṟu, pukariṉṟu, varainilaiyiṉṟu, kaṭinilaiyiṉṟu, olvaḻiyaṟital, nōkkōraṉaiya, ciṟappattōṉṟum, mayaṅkumoḻik kiḷavi eṉṟu nūl muḻutum varum tolkāppiyat toṭarkaḷāl ivvuṟavu moḻikkuḷ iyalpāṉatu eṉpataṉai viḷaṅkik koḷḷalām.
mayakkam eṉpatu kūṭutalāṉa uṟavukaḷ kūṭutalāṉa payaṉkōḷkaḷ eṉṟa tolkāppiya moḻiyiyattait teḷintu koḷvōmāyiṉ, kuṟṟi kollō makaṉ kollō tōṉṟā niṉṟa uru eṉpataṉait tiṇai vaḻuvamaitiyākak koḷḷōm. uṇṭu varuvāṉ eṉṟa ceyteṉ eccattaik kāla vaḻuvamaitiyākak koḷḷōm. uriya oru poruḷaip pulappaṭuttuvataṟku vaḻā nilaiyāṉa oru toṭarai uraiyāciriyarkaḷ eṭuttuk kāṭṭa iyalātapōtu, uḷḷatoṭarai vaḻuvamaitiyeṉa ēṉ ivarkaḷ kūṟa vēṇṭum? itu aṭippaṭaiyil moḻikkuṟṟam ākātā? eṉpatu eṉ viṉā. moḻiyiṉ iyaṟkaikku uṭpaṭṭatāka aṉṟi appāṟ paṭṭatāka iruttaliṉ avarkaḷiṉ vaḻuvamaiti ēṟṟuk koḷḷa iyalātatu eṉpatu eṉviṭai.
5. potuviṉai -- maṉaiyuvamai 
uraiyāciriyar kāṭṭiya vēṟu cila vaḻuvamaitikaḷai eṭuttu āyvōm.
viyaṅkōḷ eṇṇuppeyar tiṇai viravu varaiyār   	(528)
itaṟku ‘āvum āyaṉum celka’ eṉpatu eṭuttuk kāṭṭu. ellā uraiyāciriyarkaḷum itaṉait tiṇaivaḻuvamaiti eṉpar. āvum āyaṉum eṉa iṉam allātavaṟṟai eṇṇiṉamaiyāl vaḻuvamaiti eṉpatu iḷampūraṇar viḷakkam. ivarai maṟuttu ivai iṉantāṉ eṉṟālum, celka eṉpatu irutiṇaikkum uriya potuviṉaitāṉ eṉṟālum oru toṭark kaṇṇē irutiṇaiyum uṇartta varuvatu vaḻuvamaitiyām eṉpar cēṉāvaraiyar. celka eṉṟa ēvaṟṟoḻilai aḵṟiṇai muṭikka muṭiyātu eṉpatu karuti vaḻuvamaiti eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. teyvaccilaiyārō viṉaiyiyaluḷ viyaṅkōḷ irutiṇaikkum potuveṉṟā rāyiṉum eṇṇuṅkāl taṉittaṉi eṇṇal vēṇṭumō, viravi eṇṇal vēṇṭumō eṉṟa aiyam nīkkutaliṉ itu tiṇai vaḻuvamaitiyām eṉpar. kāraṇam vēṟuvēṟu kāṭṭiṉum, tiṇaivaḻuvamaiti eṉṟa orē kuraliṉarē uraiyāciriyar aṉaivarum.
itu tiṇaivaḻuvamaitiyā? oru vīṭṭil tantai, tāy, pāṭṭaṉ, pāṭṭi, kuḻantaikaḷ ellārum uḷḷaṉar. tantai eṉ vīṭu eṉpāṉ. pāṭṭi eṉ vīṭu eṉpāḷ. kuḻantai eṉ vīṭu eṉṉum, vīṭu ellārkkum potu. oruvar colvataṉāl ēṉaiyōrai vilakkuṇṇa vēṇṭum eṉpatillai. nāṅkaḷ eṅkaḷ vīṭṭiṟkuc celkiṉṟōm eṉṟu ellōrum kūṟalāmē. ovvoruvarum nāṉ eṉ vīṭṭiṟkuc celvēṉ eṉṟu taṉittaṉiyākak kūṟappukuvatu, nakaippiṟku iṭamāṉatu. tamiḻ vāḻka eṉṟu taṉittaṉiyākavum viyaṅkōḷ varalām. tamiḻ, tamiḻar, pāratam, pāratar, ulakam, ulakōr ellām vāḻka eṉa oru muṭipāṉa viyaṅkōḷum varalām. taṉippaṭa varutalum, potuppaṭa varutalum iṭattaip poṟuttatu.
6. uraiyāciriyarkaḷ
cērntu varuvataiyellām, kūṭutalāṉa poruḷaik kāṭṭum toṭar muṟaikaḷaiyellām vaḻuvamaiti eṉṟu kūṟal ellā uraiyāciriyarkaḷiṉ pōkkākak kāṇkiṉṟōm. nilattiṉum vāṉiṉum peritu eṉṟa aṭukku vaḻuvamaitiyām. nilattiṉum peritu vāṉiṉum peritu eṉṟu taṉittaṉi muṭital vaḻānilaiyām. uṇṭu tiṉṟu ōṭip pāṭi vantāṉ eṉpatu marapillaiyām.  uṇṭu vantāṉ, niṉṟu vantāṉ, ōṭi vantāṉ, pāṭi vantāṉ eṉṟu coṟṟōṟum viṉaiyuyaital marapām. tiṇṇai meḻukiṟṟu eṉpatu marapuvaḻuvamaitiyām. tiṇṇaimeḻukappaṭṭatu eṉpatu marapu vaḻā nilaiyām. iṅṅaṉam ēṟak kuṟaiya nūṟpātōṟum vaḻuvamaiti kūṟum uraiyāciriyaṅ kaḷai nām ottuk koṇṭāl nam ilakkaṇa nūlkaḷ moḻiyiṉ iyalpum vaḻakkum kāṭṭa vanta taṉmai nūlkaḷalla; iṉṉiṉṉa moḻik kōḷāṟukaḷai ottuk koḷḷalām eṉṟu makkaṭkum pulavarkkum  cantu ceyvikka tūtu nūlkaḷāki muṭiyum. aṭukkak kūṭātu eṉṟō irutiṇaikkaṇ cērttu eṇṇak kūṭātu eṉṟō tolkāppiya vitiyumillai; moḻi vaḻakkumillai.
‘ceyappaṭu poruḷaic ceytatu pōlat
toḻiṟpaṭak kiḷattalum vaḻakkiyal marapē’  	(729)
‘paṉmuṟai yāṉum viṉaiyeñcu kiḷavi
coṉmuṟai muṭiyātu aṭukkuna variṉum
muṉṉatu muṭiya muṭiyumaṉ poruḷē’   	(716)
eṉṟa nūṟpākkaḷil āciriyaṉ vaḻuvamaiti vēṇṭi irakkiṉṟāṉā? ‘vaḻakkiyal marapē’ eṉavum ‘muṭiyumaṉ poruḷē’ eṉavum tuṇivupaṭac collutal kāṇka. pala ilakkaṇak koḷkai kuṟitta iṭaikkāla uraiyāciriyaṅ kaḷait taḻuvuvōmē yāyiṉ, avaṉum avaḷum vantaṉar. yāṉaiyum kutiraiyum vantaṉa. yāṉum nīyum celvōm eṉṟa toṭarkaḷum ākupeyar aṉmoḻit toṭarkaḷum kuṟippiṟ peṟappaṭum toṭarkaḷum tamiḻttāyiṉ cuṇṭuviral nakam tavira, ellām vaḻuvamaitikaḷāy, tolkāppiya nūl vaḻuvāy maruṅkiṟ kaḻuvāy kūṟum pottu nūlāy muṭiyum. avaṉ vantāṉ vaḻānilai; atu vantatu vaḻā nilai; yāṉ vantēṉ vaḻānilai; nēṟṟu vantāy vaḻānilai; cāntā uṇṭiyō vaḻānilai; uṇpēṉ vaḻānilai; iṭaiyaṉ māṭu mēyttāṉ vaḻānilai eṉṟa cila toṭarkaḷē tamiḻiṉ miccaṅkaḷ ākum. celvaṅkaḷ ākum. ātaliṉ tamiḻ ilakkaṇak koḷkaikaḷai ārāya muyalunar uraiyāciriyaṅkaḷaik kaṭantum tolkāppiyattiṉ tamiḻiyaṅkaḷaik kaṇṭeṭukka muṟpaṭuvārkaḷāka.
mayakkam eṉṟa paṇṭaic coṟku vaḻu eṉṟa iṭaikkālap poruḷ koṇṭataṉāl āyiram āṇṭukaḷāka ēṟpaṭṭa .ilakkaṇat tiruppaṅkaḷaiyum neṟiyallā neṟikaḷaiyum toṭakkamāka kaṭṭuraiyiṟ kāṭṭiṉēṉ. ilakkaṇa neṟiñarkaḷ ittaṭattiṉ vaḻi mēlum ēkuvarāyiṉ, collatikārattilēyaṉṟip poruḷatikārattilum urai yāciriyarkaḷ vaḻuvamaitikaḷ eṉṟu eḻutiyavaṟṟai nūṟpā tōṟum mīṇṭum ārāya muntuvar eṉpatu eṉ etirpārppu. aṅṅaṉam ārāyiṉ ārāyccit taṭam cennilap peruvaḻiyāvatōṭu vaḻuvillāta tolkāppiyap pārvaiyum peṟṟavarkaḷ āvōm. tolkāppiyap pārvai eṉpatu eṉṉa? tamiḻp pārvai.


6. ilakkaṇa orumaippāṭu
mutukalait tērvilum piṟa tērvukaḷilum ilakkaṇa voppumai viṉākkaḷ viṉappaṭukiṉṟaṉa. pāṭat tiṭṭattilum ivaiyivai oppumaippaṭuttaṟku uriya ilakkaṇa nūlkaḷ eṉak kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. ilakkaṇa, moḻiyiyal āyñarum oruvakai ilakkaṇa nūlkaḷukkē paṭṭiyalil ēṟṟam vaḻaṅki varupa. mutaleḻuttil tolkāppiyattukkam naṉṉūlukkum oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai eḻutuka eṉavum ivvāṟē iṟuti yeḻuttil, iṭai nilai mayakkattil, pōli yeḻuttil, cārpeḻuttil, ākupeyaril, poruḷ kōḷil, vaḻuvamaiti kaḷil tolkāppiyattukkum naṉṉūlukkum oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai varaika eṉavum kēṭkiṉṟōm. oppumaip pāṭattiṭṭattil tolkāppiya eḻuttatikāram - naṉṉūl eḻuttatikāram eṉavum, tolkāppiyac collatikāram - naṉṉūṟ collatikāram eṉavum ivaṟṟaiyē iṇaittu muṭikkiṉṟōm. tolkāppiyattiṟkuppiṉ paḻaiyaṉa kaḻitalākavum putiyaṉa pukutalākavum naṉṉūlil kāṇap paṭuvaṉavaṟṟaip pulappaṭuttuka eṉavum kūṟukiṉṟōm. cila camayattu ivvakai viṉākkaḷil vīracōḻiyamum ciṟṟiṭam peṟukiṉṟatu. tamiḻ ilakkaṇa neṭuñcālaiyil tolkāppiya niḻalaik kaṭantu ceṉṟāl aṭuttu varuvatu naṉṉūl niḻal eṉṟa eṇṇattaip parappi varukiṉṟōmē, poruntumā? tolkāppiyattukkum naṉṉūlukkum iṭaippaṭṭa kālam kuṟaintatu 1500 āṇṭukaḷ. inneṭiya kālat tolaivil vēṟu ilakkaṇa niḻalkaḷ illai eṉpatu pōṉṟa oru varalāṟṟai iḷaṅkalviyāḷariṭam parappi varuvatu poruntumā?
mūṉṟu varalāṟukaḷ
ilakkaṇa nūl varalāṟu vēṟu, ilakkaṇavurai varalāṟu vēṟu, ilakkaṇa varalāṟu ivaṟṟiṉum vēṟu eṉṟa pāku pāṭṭiṉai mutaṟkaṇ uṇartal vēṇṭum. ilakkaṇa varalāṟṟil nūlkaḷukku oppa uraikaḷukkum toṭarpu uṇṭu. āṉāl nām nūṟpā vaṭivil yātta nūlkaḷukkē ilakkaṇa varalāṟṟut toṭaril muḻup paṅku aḷikkiṉṟōm. cūttira yāppukkē muḻu matippu marapākak koṭuttu varukiṉṟōm. nūṟpāvukkum ilakkaṇattukkumē toṭarpuṇṭu eṉa niṉaittuk koḷkiṉṟōm. ētō nūṟpāvurup peṟṟiruntālum tolkāppiyam vīracōḻiyam nēminātam naṉṉūl ilakkaṇa viḷakkam pirayōka vivēkam ilakkaṇak kottu toṉṉūl viḷakkam muttuvīriyam cuvāmi nātam eṉṟiṉṉa nūṟpā nūlkaḷ oru nikarāṉavaiyalla. karuttuc ceṟivilum naṭait tarattilum taṉittuvattilum ēṟṟa iṟakkam uṭaiyavai. tolkāppiya uraiyāciriyarkaṭkup piṉ tōṉṟiya ilakkaṇa nūlkaḷ uraiccāyal nūlkaḷēyaṉṟit taṉi mūla nūlkaḷ alla. uraiyāciriyarkaḷ eṉṟa ilakkaṇa paṇikkuḻu tōṉṟiyapiṉ, avvuraikaḷ piṉ piṟanta ilakkaṇa pōkkukaḷai niṉaiviṟkoṇṭum, tam nūlukkum uraiyāciriyarkaḷ vantu uraivaraivar eṉṟu etirpārttum, piṉṉai nūlāciriyaṉmār cūttira amaippiṉaip putitāka mēṟkoṇṭaṉar. 
uraiyātikkam
cūttiran tāṉē
āṭi niḻaliṉ aṟiyat tōṉṟi 
nāṭutaliṉṟip poruḷnaṉi viḷaṅka
yāppiṉuḷ tōṉṟa yāttamaip patuvē
eṉpatu tolkāppiyam kāṭṭum nūṟpā amaippu. itu tāṉēyoruvaṉ talaiyil tūkkik koṇṭu tāṉē iṟakkik koḷḷattakka cumaiyaḷavu pōṉṟatu.
cilvakai yeḻuttiṟ palvakaip poruḷaic
cevvaṉ āṭiyiṟ ceṟittiṉitu viḷakkit
tiṭpa nuṭpañ ciṟantatu cūttiram
eṉpatu piṉṉaiyōr koṇṭa nūṟpāvamaippu. itu ēṟṟiviṭavum oruvaṉ, iṟakki viṭavum oruvaṉ iruppāṉ eṉṟu eṇṇic cērkkum cumaippāram pōṉṟatu. piṟkālac cūttiraṅkaḷ tiṇicākkuppōl ceṟinta naṭaiyāka amaivataṟku muṉ eḻuntirunta uraiyiyalpukaḷē kāraṇam ākum. ilēciṉāl uraiyāciriyarkaḷ palporuḷai uraiyil eḻutuvar eṉṟu aṟinta pavaṇantiyār,
“iraṇṭoṭu karamumām cāriyai peṟumpiṟa”  	(126)
“īyar kayavum eṉpavum piṟavum
viṉaiyiṉ vikuti peyariṉum cilavē” 	 (140)
“vaṉmai mikācila vikāramām uyartiṇai”  	(159)
“kacatapa mikumvita vātaṉa maṉṉē”  	(165)
“tammiṉ vaṉṟoṭar ākā maṉṉē”  	(184)
“ēkum ēṟpuḻi eṉmaṉār pulavar”  	(188)
“iyalpum tiripum āvaṉa vuḷapiṟa”  	(229)
eṉat tam uraiyāciriyarkaḷukku uraiyeḻuta iṭam vaikka vēṇṭum eṉṟa niṉaippōṭē piṟa, maṉṉē eṉṟavāṟu palamikaic coṟkaḷaic cērttu nūṟpā kaṭṭiṉār.  avar etirpārppup poyyākātapaṭi naṉṉūl uraiyāciriyarkaḷāṉa mayilainātarum caṅkara namaccivāyarum iṉṉa colliṉ mikaiyāṉē eṉṟu eṭuttu, pala ilakkaṇa vitikaḷait tam uraikkiṭaiyil collippōntaṉar. ituvāvatu oru vakaiyiṟ poruntum. naṉṉūliṉ nūlāciriyar vēṟu, uraiyāciriyarkaḷ vēṟallavā? itaṉiṉum mikaiyāṉa oru vaḷarcci tamiḻ ilakkaṇa varalāṟṟil patiṉēḻām nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭṭatu. nūlāciriyaṉē taṉṉūṟku uraiyāciriyaṉākavum āyiṉāṉ. umaiyorupākaṉ eṉpatupōla, uraiyoṭu mūlam oruvaṉālē ceyyap paṭṭatu. itu takkamuṟaiyā eṉṟa aiyappāṭu ilakkaṇak kottiṉ āciriyar cuvāmināta tēcikarkku eḻuntatu pōlum.
nūlcey tavaṉan nūṟkurai yeḻutal
muṟaiyē yeṉilē aṟaiyak kēḷnī
muṉpiṉ palarē eṉkaṇ kāṇat
tiruvā rūril tirukkūṭ ṭattil
tamiḻkkilak kākiya vayittiya nātaṉ
ilakkaṇa viḷakkam vakutturai yeḻutiṉaṉ
aṉṟiyum teṉṟicai yāḻvār tirunakar
appati vāḻum cuppira maṇiya
vētiyaṉ tamiḻppira yōka vivēkam
uraitturai yeḻutiṉaṉ oṉṟē palavē
eṉ kālattil ilakkaṇa viḷakka vayittiyanātarum pirayōka vivēkac cuppiramaṇiyarum nūlum eḻuti uraiyum eḻutavillaiyā! nāṉum atupōṟ ceykiṉṟēṉ eṉṟu ētuk kāṭṭiṉār ilakkaṇak kottiṉ cuvāminātar. piṟar cintaṉaikku iṭaṅkoṭātu mūlattoṭu uraivaraintataik kūṭa nāṉ kuṟṟamākac cāṟṟavillai. vēṟoru uraiyāciriyaṉ ilēciṉāṟkoḷvatu pōla, mūlattoṭu uraiyeḻutiya ivarkaḷum ilēcu eṉṉum uraippiciraippiṉ paṟṟiṉārkaḷē atu vēṇṭumā? mūlam, urai, uraippicir eṉṟa mūṉṟaiyum tāmē tamakkeṉa mēṟkoṇṭa ivarkaḷ uraic cūttiraṅkaḷum yāttu uraikkiṭai maṭuppataiyum kāṇkiṉṟōm. iṉṉōr nūlāciriyar paṭṭiyalil cērvarā? uraiyāciriyar paṭṭiyalil cērvarā? ivar tamakkeṉa nūluraiyāciriyar eṉṟu mūṉṟām paṭṭiyal oṉṟu vēṇṭappaṭum. ivarkaḷ muṉṉai uraiyāciriyarkaṭkuk kaṭamaippaṭṭa mūlāciriyarkaḷ.
olkāp peruntavat tolkāp piyamuṉi
taṉpeya rālula kiṉpuṟat tarunūl
uḷaṅkūr uraiyām iḷampū raṇamum
āṉā iyalpiṟ cēṉā varaiyamum
uccimēṟ pulavarkoḷ nacciṉārk kiṉiyamum
maṟṟamaṟ ṟiṭap poruḷ muṟṟum uṇarntu
eṉṟu cuvāmināta tēcikariṉ uraippayiṟci ciṟappup pāyirattu veḷippaṭaiyākap pōṟṟappaṭukiṉṟatu. ēṉai nūlurai yāciriyarkaḷum tam uraiyil uraiyāciriyarkaḷai eṭut tāṇṭuḷḷamai veḷippaṭai. iṅṅaṉam nūl vaḷarcciyaip palapaṭa virittukkāṭṭiya taṉ nōkkam in nūlurai yāciyarkaṭku mūlaccintaṉai kuṟaivu. uraiccintaṉaiyē mikuti eṉavum, in nūlellām uraivaḻippaṭṭavai, uraimaṉaṅ koṇṭavai eṉavum kuṟittaṟkēyām. tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ tolkāppiyattukku uraiyāciriyar kaḷāka iruntālum piṉvanta ilakkaṇa nūlāciriyarkaṭkuk karuttum vaṭivum vaḻaṅkiya mūlāciriyarkaḷ eṉpatil aiyamillai. nūlāciriyar, uraiyāciriyar, nūluraiyāciriyar eṉṟa mūviṉattil yār yārkku mūlāciriyar eṉṟu .ilakkaṇa varalāṟṟil nām kaṇṭu kāṭṭa vēṇṭum. nūlāciriyartām mūlāciriyarāka irukka muṭiyum eṉavum uraiyāciriyarkaḷ aṅṅaṉam irukka muṭiyātu eṉavum nām koṇṭirukkum karuttuk kōḷ piḻaiyāṉatu. itaṉai meyppippāṉ iḷampūraṇattukkum naṉṉūlukkum uḷḷa uṟavai, iḷampūraṇavurai naṉṉūlukkum oruvakai naṉmūlam eṉṟa karuttai eḻuttilakkaṇa aḷavil vaittuk kāṭṭuval. pavaṇantiyār iḷampūraṇariṉ uraiyai naṉku kaṟṟu uraip pakutikaḷai nūṟpittuḷḷār eṉṟu eṭuttuk kāṭṭuval.
naṉṉūlukku iḷampūraṇa mūlam
1. ‘kaṇṇumai noṭi’ eṉṟa nūṟpāvil (tol. 7) ‘taṉ kuṟippiṉṟi nikaḻtaliṉ imai muṉ kūṟappaṭṭatu’ eṉak kāraṇam kūṟuvar iḷampūraṇar. ‘iyalpeḻu māntarimai’ eṉpatu naṉṉūṟpā (100). ‘kuṟippiṉṟi nikaḻtal’ eṉpataṉai ‘iyalpeḻu’eṉṟu vēṟoru toṭarāṟ kūṟiṉār pavaṇantiyār.
2. ‘araiyaḷapu kuṟukal makaram uṭaittē’ (tol. 13) eṉṟa nūṟpāvil ‘kāl māttirai eṉpatu uraiyiṟkōṭal’ eṉpar iḷampūraṇar. ‘kāl kuṟaḷ maḵkāṉ āytam māttirai’ (99) eṉpatu naṉṉūl.
3. ‘puḷḷiyillā ellā meyyum’ (tol. 17) eṉṟu nūṟpāvil ‘illā’ eṉpataṉai etirmaṟaip peyareccamākak koḷḷāmal ‘puḷḷi illaiyāmpaṭiyāka’ eṉṟu viṉaiyeccamāka uraippar iḷampūraṇar. ataṉāl naṉṉūlārum ‘puḷḷiviṭṭu’ (89) eṉṟu nūṟpittār. ‘uruvuruvāki’ (tol. 17) eṉpataṟku. ‘tattam muṉṉai vaṭivē piṉṉai vaṭivāka’ eṉpatu iḷampūraṇar urai. itaṉaiyuṭkoṇṭu ‘avvoṭu muṉṉuruvākiyum’ (89) eṉṉum naṉṉūl.
4. ‘uyir, mey, uyirmey eṉṉum mūṉṟiṉaiyum uṟaḻcci vakaiyāl uṟaḻa oṉpatu uḷavām aṉṟē avaṟṟuḷ taṉimeyyōṭu taṉimey mayakkam oṉṟē kūṟiyatu eṉṉaiyeṉiṉ, maṟṟavaṟṟiṟku varaiyaṟaiyiṉmaiyiṉ, varaiyaṟaiyuṭaiya taṉimey mayakkamē kūṟiyoḻintār eṉa uṇarka’ (tol. 22) eṉpatu iḷampūraṇa viḷakkam. ivvuraippāvē naṉṉūlil ‘uyir mey mayakkaḷaviṉṟē’ (110) eṉṟu nūṟpā vaṭivu peṟṟuḷatu.
5. meymmayakkam orumoḻikkum puṇarmoḻikkum potu (tol. 23) eṉṟa iḷampūraṇariṉ karuttai ēṟṟu, ‘irupāl mayakkum moḻiyiṭai mēvum’ (110) eṉṟu nūṟpippar pavaṇanti.
6. ‘taṉṉiṉa muṭittal  eṉpataṉāl ekaramum yakara ākāramum viṉāppeṟumeṉak koḷka’ (tol. 32) eṉpar iḷampūraṇar. ituvē ‘e yā mutalum’  (67) eṉa naṉṉūl nūṟpāvāka varukiṉṟatu.
7. ‘yāveṉ ciṉaimicai uraiyacaik kiḷavikku’ (tol. 34) eṉṟa iṭattu ‘uraiyacaic collākiyamiyā’ eṉṟu viritturaitta iḷampūraṇattai ‘acaic colmiyā’ (93) eṉṟār naṉṉūlār.
8. ‘aikāram ākum’ (tol. 54) eṉpataṟku ‘aikāram pōla ākum’ eṉavum. ‘oḷakāram ākum’ (tol. 55) eṉpataṟku ‘oḷakāram pōla ākum’ eṉavum pōla eṉṟa collai varuvittu urai ceyvar iḷampūraṇar. mēlum,
akarat timpar yakarap puḷḷiyum
aiyeṉ neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum 	(tol 56)
eṉṟa nūṟpāvil, meypeṟat tōṉṟum eṉṟataṉāl ‘vakarappuḷḷiyum oḷakāram pōla varumeṉak koḷka’ eṉṟu tolkāppiyam kūṟāta oḷakārap pōliyait tāmē putitākak kūṟiyuḷḷār iḷampūraṇar. im mūṉṟu nūṟpākkaḷiṉ uraiyaik kaṟṟa pavaṇantiyār avvuraivaḻiyē,
ammuṉ ikaram yakaram eṉṟivai
eytiṉ aiyottu icaikkum avvōṭu
uvvum vavvum avvō raṉṉa  	(125)
eṉṟu nūṟpā yāttār. oruvar uraippā iṉṉoruvarkku nūṟpā āyiṟṟu eṉpatu veḷippaṭai.
9. ‘pukaraṟak kiḷanta aḵṟiṇai mēṉa’ (tol. 82) eṉṟa nūṟpāvil ‘aḵṟiṇai eṉṟatu īṇṭu aḵṟiṇaip peyariṉai’ eṉṟu cuṭṭuvar iḷampūraṇar. ‘makara iṟuti aḵṟiṇaip peyariṉ’ eṉṟa naṉṉūl (122) iḷampūraṇariṉ urai vaḻippaṭṭatu.
10. ‘cārntuvariṉ allatu’ (tol. 101) nūṟpāvil ‘āytattukkuk kuṟṟeḻuttuc cārpēyeṉiṉum talaivaḷiyāṟ piṟattaliṉ’ eṉpatu iḷampūraṇariṉ putiya karuttu. itaṉai ēṟṟuk koṇṭa naṉṉūlār ‘āytak kiṭam talai’ (87) eṉṟu piṟappiyalil kūṟiṉar.
11. cārpeḻuttu mūṉṟu eṉat tolkāppiyam kūṟiyiruppavum nēminātamum naṉṉūlum cārpeḻuttukkaḷai iṉṉum kūṭutalākak koṇṭataṟku iḷampūraṇariṉ uraik kuṟippukkaḷē mūlamākum. uyirmeyyum cārpeḻuttākum eṉṟu piṉṉai ilakkaṇa nūlāḷarkaḷ eṇṇuvataṟku ‘aḷapeṭaiyum uyirmeyyum tamakku aṭiyākiya eḻuttukkaḷatu piṟappiṭamē iṭamāka varum’ eṉṟa iḷampūraṇar uraiyē (tol. 101) kāraṇamātal kāṇka.
12. ‘mēl iṭam eṉṟataṉāl oru puṇarccikkut tiripu mūṉṟaṉuḷ oṉṟāyiṉum iraṇṭāyiṉum mūṉṟāyiṉum varappeṟum eṉak koḷka’ (tol. 110) eṉpar iḷampūraṇar. ‘oru puṇarkku iraṇṭum mūṉṟum uṟap peṟum’ (157) eṉṟa naṉṉūl iḷampūraṇattiṉ paṭiyē eṉpatil aiyamillai.
13. 	cāti kuḻūup paraṇ kavaṇ peyar iṟuti
		iyalpām vēṟṟumaikku uṇaveṉ cāṇpiṟa
	ṭavvā kalumām alvaḻi yummē				(naṉ. 211)
eṉpatueṉ kaṭṭuraik kōṭpāṭṭiṟku naṟcāṉṟākum naṉṉūṟpā.
a. 	vēṟṟumai yalvaḻi eṇṇeṉ uṇavup peyar
	vēṟṟumai yiyaṟkai nilaiyalum urittē 	 (tol. 309)
eṉṟa tolkāppiya nūṟpā eṇ (eḷ) eṉṟa uṇavuppeyar eṭkaṭitu eṉa avvaḻiyil ṭakaramākat tiriyum eṉṟu vitikkiṉṟatu.
ā. ‘varumoḻi mutaṟ kūṟiyavataṉāl ṇakārattiṟkuc ciṟupāṉmai tiripum uṇṭeṉak koḷka. atu cāṭkōl eṉavarum’ eṉpar iḷampūraṇar (tol. 148).
i. ellām eṉṟataṉāl ivvīṟu (ṇakaravīṟu) cāriyai peṟṟu muṭivaṉavum iyalpāy muṭivaṉavum koḷka. maṇṇakkaṭi eṇṇanōlai eṉavum, paraṇkāl kavaṇkāl eṉavum varum eṉpatu iḷampūraṇam (tol. 308).
309āvatu tolkāppiya nūṟpāvaiyum 148, 308 āvatu tolkāppiya nūṟpākkaḷil iḷampūraṇariṉ ciṟappurai kaḷaiyum oruṅku taḻuvik koṇṭa naṉṉūlār mēṟkāṭṭiya ‘cāti kuḻūupparaṇ kavaṇ’ eṉṟa nūṟpāvai eḻutiṉār. iḷampūraṇariṉ ilakkaṇa vitiyai ēṟṟukkoṇṭatōṭu nillātu avar uraiyiṟ kāṭṭiya paraṇ kavaṇ cāṇ eṉṟa coṟkaḷaiyum tam nūṟpāvil cērttuk koṇṭār. tolkāppiyattukku nikarāka iḷampūraṇattaiyum matittamai innūṟpāvil teḷivākiṉṟatu.
14.‘uyirīṟu puḷḷi yiṟuti eṉṟataṉāl uyartiṇaip peyaruḷ iyalpiṉṟi muṭivaṉavellām koḷka’ (tol. 154) eṉṟu uraitta iḷampūraṇar vitiyai niṉaintē ‘cila vikāramām uyartiṇai’ (159) eṉpar naṉṉūlār.
15. aṉṟi eṉpatum ceyyuḷuḷ immuṭipiṟṟātal koḷka. ‘nāḷaṉṟu pōkip puḷḷiṭai taṭpa’ eṉavarum (tol. 238) uraiyaik kaṇṭa naṉṉūlār tolkāppiya vitiyaiyum iḷampūraṇa vitiyaiyum iṇaittuk koṇṭu
aṉṟi iṉṟiyeṉ viṉaiyeñ cikaram
toṭarpiṉuḷ ukara māyvariṉ iyalpē  	(naṉ. 173)
eṉṟu nūṟpā iyaṟṟiṉār.
16. ‘akameṉ kiḷavikkuk kaimuṉ variṉē’ (316) eṉṟa nūṟpāvil tolkāppiyar akam kai - aṅkai eṉṟu tiritaṟku ilakkaṇittaṉar. eḻuttatikārattiṉ (438) iṟutip puṟanaṭaic cūttirattil ‘añcevi niṟaiya mantiraṅ kūṟi eṉpatu akam eṉṉum nilaimoḻi ceviyeṉṉum varumoḻiyōṭu vēṟupaṭa muṭintatu’ eṉa iḷampūraṇar akam cevi - añcevi eṉat tirinta ōriṭattaiyum eṭuttukkāṭṭuvar. 316āvatu tolkāppiya vitiyaiyum 483āvatu nūṟpāvil iḷampūraṇar puṟanaṭaiyākak kāṭṭiya vitiyaiyum oruṅku taḻuviya pavaṇantiyār,
‘akamuṉāc cevikai variṉiṭai yaṉakeṭum’  	(222)
eṉṟu paḻaimaiyum putumaiyum viraviya ilakkaṇam kūṟiṉar.
17. tolkāppiyar eḻuttatikārattil peyarukkum viṉaikkum puṇarcci mutaliyaṉa kūṟuvārēyaṉṟi iṭaikkum urikkum kūṟār eṉṟa oru karuttiṉai iḷampūraṇar palaviṭaṅkaḷil cuṭṭikkāṭṭuvar (tol. 32, 44, 109, 204, 362, 483). ivvāṟē marūu muṭipu paṟṟiyum cila puṟaṭaikaḷ kūṟuvar. iv viḷampūraṇaṅkaḷaik kaṟṟa pavaṇantiyār,
iṭaiyuri vaṭacoliṉ iyampiya koḷātavum
pōliyum marūuvum poruntiya vāṟṟiṟku
iyaiyap puṇarttal yāvarkkum neṟiyē  	(239)
eṉṟu viḷakkamākap puṟanaṭai nūṟpā iyaṟṟiṉār eṉṟu aṟital vēṇṭum.
putiya mūlāciriyarkaḷ varicai
iḷampūraṇattiliruntu pavaṇantiyār mēṟkoṇṭa vitikaḷ palavaṟṟuḷ cilavaṟṟai mēlē tantuḷḷēṉ. pavaṇantiyāraik kuṟai kūṟuvatō, avarkkut taṉittuvam illai eṉṟu kāṭṭik kuṟaippaṭuttuvatō itaṉ nōkkamaṉṟu. piṉ eḻunta ilakkaṇa nūlkaḷukku naṉṉūlē talaiyāyatu eṉpatu vaḻi vaḻi aṟiñar oppiya uṇmai. ataṟku eḻunta uraikaḷum ataṉ celvākkum veḷippaṭai. piṉ tōṉṟiya ilakkaṇa nūlkaḷ tolkāppiyattukkuk kaṭamaippaṭṭaṉa eṉṟu collukiṉṟōm. atupōl uraikaḷukkum kaṭamaippaṭṭuḷḷaṉa eṉpataṉai nām teḷivākac colliyāka vēṇṭum. nūlāciriyarkaḷukkuk kaṭamaippaṭṭaṉa eṉpataṉai matippataip pōlavē uraiyāciriyarkkum kaṭamaippaṭṭaṉa eṉṟu coṉṉāl matikka vēṇṭum. piṉṉai nūlāciriyarkaḷ tam ciṟappup pāyiraṅkaḷil tolkāppiyac cārpiṉaik kuṟikkat tavaṟi viṭṭaṉar. uraikaḷaip paṭittu nūṟpā eḻutiyiruntum avvuraikaḷukkuk kaṭamaippaṭṭōm eṉṟu naṉṟi kāṭṭum marapu ēṉō vaḻi vaḻi ēṟpaṭavillai. ataṟku oru kāraṇam ciṟanta ilakkaṇak karuttāka iruntālum eḻutiyiruppatu urainaṭaiyil tāṉē eṉṟa ikaḻvu pōlum. āciriyarkaḷaip pārāmal eḻutiya moḻi vaṭivu pārttatiṉ viḷaivu itu. āṉāl ōr amaiti. naṉṉūlār iḷampūraṇattai mikavum taḻuvik koṇṭār eṉpatu teḷḷitu. ātaliṉ ‘muṉṉōr nūliṉ vaḻiyē naṉṉūṟ peyariṉ vakuttaṉaṉ’ eṉṟa taṟciṟappup pāyirattil ‘muṉṉōr nūl’ eṉap potuppaṭaiyāka iruttaliṉ, iḷampūraṇamum naṉṉūlukku oru vaḻinūlākak koḷḷa iṭamuṇṭu eṉṟu ūkikkalām.
ikkaṭṭuraikkuppiṉ eḻuttāḷartam ilakkaṇac cintaṉaiyil oru putiya pārvai piṟakkum eṉak karutukiṉṟēṉ. ilakkaṇa nūl varalāṟṟil vēṇṭumāṉāl nūlāciriyar uraiyāciriyar nūluraiyāciriyar eṉṟa pākupāṭṭiṉaip pōṟṟik koḷḷalām. tolkāppiyar puttamittiraṉār pavaṇantiyār eṉavum iḷampūraṇar peruntēvaṉār mayilainātar eṉavum vaittiya nātar cuppiramaṇiyar cuvāmināta tēcikar eṉavum muttiṟappaṭuttalām. ilakkaṇa varalāṟṟil, mutaleḻuttu cārpeḻuttu puṇarcci vēṟṟumai tokai toṭar eṉṟiṉṉa ilakkaṇak kūṟukaḷiṉ nilaikaḷaik kālamuṟaippaṭi kāṇum ilakkaṇa vaḷarcci varalāṟṟil, tolkāppiyam, vīracōḻiyam, iḷampūraṇam, nēminātam, pavaṇantiyam, pērāciriyam, cēṉāvaraiyam, teyvaccilaiyam, nacciṉārkkiṉiyam, kallāṭam, mayilai nātam, ilakkaṇa viḷakkam, pirayōka vivēkam, cuvāmināta tēcikam, caṅkaranamaccivāyam, civañāṉa muṉivam, toṉṉūl viḷakkam, muttu vīriyam eṉṟa orē muṟaiyai, ilakkaṇa mūlāciriyam eṉṟa pētamaṟṟa varicaiyaip pōṟṟa vēṇṭum eṉpatu eṉ etirpārppu. mutaleḻuttil tolkāppiyattukkum iḷam pūraṇattukkum ēṟpaṭṭa kālavaḷarcci eṉṉa? colliyalil tolkāppiyattukkum cēṉāvaraiyattukkum iṭaippaṭṭa paḻaiya putiya kūṟukaḷ eṉṉa? ceyyuḷ vakaiyil tolkāppiyattiṟku vēṟākap pērāciriyar kāṭṭum putiya marapukaḷ eṉṉa? eṉṟivvāṟu ilakkaṇac cintaṉaiyil nūlāciriyarkaḷaiyum uraiyāciriyarkaḷaiyum pirivupaṭuttātu mūlāciriyarkaḷāka iṇaikkum ilakkaṇa vorumaippāṭu vēṇṭum. ilakkaṇam nūṟpāvilum eḻutappaṭum. uraippāvilum eḻutappaṭum eṉṟu koṇṭāl vaṭivu vēṟṟumai nīṅki orumaippāṭu pūkkum. inta orumaip pārvaiyē uṇmaiyāṉa ilakkaṇa varalāṟṟup pārvaiyākum.


7. putiya ḵ
putiya āyta oliyaip paṟṟic colvataṟkumuṉ, paḻaiya āyta oli paṟṟi ōraḷavu terintu koḷḷutal nallatu. tamiḻolikaḷuḷ āyta oli ciṟappāṉatu eṉṟu colvataṟ killai. āṉāl cikkalāṉatu. ivvolikkut taṉinilai eṉṟa oru peyar uṇṭu. appeyarukkup poruttamākavō eṉṉavō, itaṉ ārāycciyum taṉic ciṟappu uṭaiyatāka vaḷarntu varukiṉṟatu.
āyta voli
āytam poruḷ kuṟiyāc cārpoli eṉpatu oru muṭivāṉa karuttu. cārpoli eṉṟāl ataṟku oru mutaloli vēṇṭum. kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram eṉpaṉa ikara ukaraṅkaḷiṉ cārpolikaḷ eṉpatu peyaraḷavilē veḷippaṭai. āytattiṟku etu mutaloli? oru mutaloli eṉṟāl, kuṟippiṭṭuc colliyiruppar tolkāppiyar. ātaliṉ pala mutaloli eṉṟu karutalāmā? kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramum kuṟuvoliyāka iruttaliṉ, ataṉōṭu eṇṇappaṭum āytattiṉaiyum kuṟuvoli eṉṟu koḷḷalāmā? koḷḷa muṭiyātu eṉpatu eṉ karuttu. mūṉṟumē māttiraik kuṟaivuṭaiya olikaḷāka iruppiṉ, kuṟuveḻuttu eṉṟu peyar vaittiruppārēyaṉṟic cārpeḻuttu eṉṟu peyar vaittirār tolkāppiyar. kuṟuveḻuttellām cārpeḻuttāka irukkalām. cārpeḻut tellām kuṟuveḻuttāka irukka vēṇṭum eṉpatillai. meyyeḻuttup pōla āytattiṟkum muḻu araimāttirai uṇṭu. moḻimarapil kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram paṟṟiya nūṟpākkaḷil avai ‘kuṟukum’ eṉṟu teḷivākak kūṟukiṉṟatu tolkāppiyam. āytattukku uriyanūṟpākkaḷil kuṟukum eṉṟa kuṟippē illai. kuṟukkam irukkalām, kuṟukkam illāmalum irukkalām. taṉṉait taṉiyē pulappaṭuttik koḷḷa māṭṭātu moḻiyaic cārntu pulappaṭuttik koḷḷa vēṇṭiya nilaiyil iruttaliṉ, ivai cārpeḻuttu eṉap peyar peṟṟaṉa.
kuṟukkam vēṟu. āytam vēṟu. kuṟukkam eṉpatu uḷḷatu kuṟaital. tolkāppiyattiṉpaṭi āytam eṉṟāl nalivuṭaiyatu eṉpatu poruḷ. nalivāvatu iraṇṭiṟku iṭaiyē curuṅkutal, iṭukkuppaṭutal, nacukkuppaṭutal.
“kuṟiyataṉ muṉṉar āytap puḷḷi
uyiroṭu puṇarnta vallāṟaṉ micaittē”
kuṟṟeḻuttukkum uyirmey valleḻuttukkum iṭaiyil māṭṭik koṇṭu āytam nacuṅkukiṉṟatu. itaṟkup poruṇmai illāviṭṭālum itu oruvakaiyāl taṉiyoliyē; kuṟai voliyaṉṟu. vaṉṟoṭar, meṉṟoṭar, iṭaittoṭark kuṟṟiyalukaraṅkaḷilum vēṟāka āytat toṭar moḻik kuṟṟiyalukaram eṉa oṉṟiruppatē cāṉṟu. āytam oṉṟēyāka iruntum taṉakkeṉa oru toṭarmoḻik kuṟṟiyalukaram peṟṟirukkum ciṟappu niṉaiyattakum. āyta ārāycciyum ciṟappum evvāṟu iruppiṉum, ataṉ iruppiṭam paṉṉūṟu āṇṭukaḷāka māṟāmal, nālaintu āṇṭukku muṉ varai oru taṉmaiyāka iruntu vantatu. ataṉ iruppiṭam eṉṉa? muṉṉē kuṟṟeḻuttum naṭuvil āytamum piṉṉē uyir valleḻuttumāka amaivatu. eḵku, aḵṟiṇai, veḵkāmai, kaḵcu, paḵṟuḷiyāṟu eṉṟa coṟkaḷil ataṉ nilaiyāṉa iruppiṭattaik kaṇṭu koḷḷalām.
vaḻakku māṟṟam
ippōtu cila āṇṭukaḷāka āytam putiya oru vaḻakkaip peṟṟuc ceytittāḷkaḷilum aṟiviyal nūlkaḷilum vēkamākap paravi varukiṉṟatu. itaṉaip pēccu vaḻakku eṉṟu colvataik kāṭṭilum eḻuttu vaḻakku eṉṟu kūṟalām.  iṉṟu eḻuttu vaḻakkukkup pēccu vaḻakkaiyum āṭṭi vaikkum āṟṟal uṇṭu. ilaṭcak kaṇakkāṉa ceytittāḷkaḷ nāḷum kuvikiṉṟaṉa. orunāḷ oruvar ōriṭattuc ceyta eḻuttu vaḻakku viraivil potu vaḻakkāka vāṉampaṭukiṉṟatu. ātaliṉ iṉṟu eḻuttu vaḻakkiṟ perukivarum āyta vaḻakkai ārāyvatu naṭaimuṟai moḻiyiyalākum. curuṅkac colliṉ iṉṟaiya āytap pōkku vayiṟṟup pōkkup pōl irukkiṉṟatēyaṉṟi ōrellaiyil niṟkum varampup pōkkākat tōṉṟavillai. ippaṭunilaiyaip piṉvarum palvēṟu coṟkaḷāl teḷiyalām.


(a) 	Phanerogamea	-----	ḵpeṉarōkāmiyā
phloem	-----	ḵpuḷōyam
phenols	-----	ḵpiṉālkaḷ
phycobilins	-----	ḵpaikōpailiṉkaḷ
phosphate	-----	ḵpāsḵpēṭ
Fahrenheit’s scale 	-----	ḵpāraṉhīṭ aḷavai
Faraday	-----	ḵpāraṭē
pteridophyta	-----	ṭeriṭōḵpaiṭṭā
sporophyte	-----	spōrōḵpaiṭ
Conifer	-----	kōṉiḵpar
Chloroform	-----	kuḷōrōḵpārm
macrophyllous	-----	mākrōḵpillas
bloomfield	-----	puḷumḵpīlṭu
rendolf	-----	reṇṭālḵp
kirchoff	-----	kirkkāḵp
schiff	-----	ṣiḵp
oscillograph	-----	ācilōkirāḵp
mēṟkāṭṭiya coṟkaḷil mūṉṟu putup pōkkukaḷ uḷa. ‘ka’ eṉṟa āṅkilavoli paṭṭāṅkē taḻuvappaṭukiṉṟatu. avvoliyai ḵ eṉṟa eḻuttu maṭṭum kāṭṭavillai. ‘ḵp’ eṉṟa tamiḻ īreḻuttukkaḷ iṇaintu ‘ka’ eṉṟa ayaloliyaik kuṟikkiṉṟaṉa. āyta eḻuttai uṭkoṇṭa ivvoli moḻikku mutalilum naṭuvilum iṟutiyilum varuvatai mēlaic coṟkaḷil kāṇalām. moḻikku mutalil ḵpuḷōyam eṉṟu āytam toṭaṅkukiṉṟatu. moḻikku iṟutiyil kirkkāḵp eṉṟu pakara voṟṟu muṭikiṉṟatu. āytat toṭakkattaiyum tamiḻc coṟkaḷil kāṇa muṭiyātu. pakara valloṟṟu īṟāvataiyum accoṟkaḷil kāṇa muṭiyātu. iṅṅaṉam ik kalaiccoṟ kiḷavikaḷ tamiḻ amaippiṉ mutalukkum muṭivukkum muraṇākat tōṉṟukiṉṟaṉa. āytam varum vēṟu cila kalaic coṟkaḷaik kāṇpōm.
(ī)     inferae	-----	iṉḵvirē
raphia	-----	rēḵviyā
cruciferae	-----	kuruciḵvirē
euphorbiaceae	-----	yuḵvōrpiyēci
sulphur	-----	calḵpar
nympaeaceae	-----	nimḵpayēci
cycle phosphorylation	-----      cuḻalḵpāsppārilēṣaṉ
iṅku mutalil uḷḷa mūṉṟu coṟkaḷil ‘ka’ olikku muṉpōl “ḵp” varavillai; “ḵv” eṉṟa iṇaivu vantuḷḷatu. ōrolikku īreḻuttukkaḷ varuvatu maṭṭumaṉṟi, oruvakai īreḻuttil valleḻuttum iṉṉoruvakai īreḻuttil iṭaiyeḻuttum varukai purikiṉṟaṉa. āytattukkumuṉ kuṟṟeḻuttu varum eṉṟa aṭippaṭṭa marapukku vēṟāka, rēḵviyā eṉa neṭilum, iṉḵvirē, calḵpar, nimḵpayēci eṉa ṉakara lakara makara oṟṟukkaḷum muṉṉiṟkiṉṟaṉa. perumpālum tamiḻ eḻuttukkaḷaip pōrttik koṇṭirukkum iṉaiya kalaiccoṟkaḷ uyiraṟṟa uṭampupōl tōṉṟukiṉṟaṉa; kaṇkaḷai evaṟṟaiyō valintu kāṇac ceyvatu pōl uṟuttukiṉṟaṉa. ceytittāḷkaḷil aṭipaṭṭu varum putiya āytac coṟkaḷil cilavaṟṟai iṉi ārāyvōm.
(u)  	fine	-----	ḵpaiṉ
form	-----	ḵpāram
coffee	-----	kāḵpi
flue	-----	ḵpḷu
of	-----	āḵp
nescafe	-----	neskaḵpē
folksong	-----	ḵpōk cāṅ
foreman	-----	ḵpōrmeṉ
self	-----	selḵp
friendly	-----	ḵpireṇṭili
for me	-----	ḵpār mī
fish	-----	ḵpiṣ
frame	-----	ḵpirēm
film	-----	ḵpilim
gun fight	-----	kaṉ(ka) paiṭ
mēlōṭākap pārppiṉum iccoṟkaḷil pala mikaikaḷ kāṇak kiṭaikkum. ituvarai naṭaimuṟaiyil kāppi, pāram, puḷuk kāyccal eṉṟu eḻutivantavai āytam peṟukiṉṟaṉa. taṇṭaṉai, mīṉ, caṭṭam, nāṭṭuppuṟappāṭalkaḷ, eṉakku, taṉatu eṉṟa tamiḻc coṟkaḷ irukkavum ‘f’ oliyāṉa ayalmoḻic coṟkaḷ pukuttappaṭukiṉṟaṉa. Gunfight  eṉṟa āṅkilat tiraippaṭattiṉ cuvaroṭṭi aṭaippuk kuṟikkuḷ ‘f’ eḻuttaiyē iṭaimaṭukkak kāṇkiṉṟōm.
iṉṉāk kāṭci
mēṟkāṭṭiya aivakaik kiḷavik kūṭṭattiliruntu āyta eḻuttu kalaiccoṟkaḷilum vaḻakkuc coṟkaḷilum paṇpaṭṭavāṟiṉṟik kaṇṭavāṟu vantu koṇṭiruppatai aṟiyalām. itaṉmēl viḷaivai eṇṇip pārppōm. tamiḻukku muṉṉēṟṟam tarumā? eṉṟu cintippōm. ḵ   p   v eṉṟa eḻuttukkaḷ paṉṉeṭuṅkālamāka iṉṉum tamakkeṉa ōr oliyamaippaip peṟṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ātaliṉ ‘f’ oli vēṇṭum eṉak karutum eḻuttāḷarkaḷ im mūṉṟu eḻuttukkaḷiṉ marapu nilaiyaik keṭuttu, iṇaittu āḷavēṇṭām. poruḷuṭaiya ovvōr olikkum taṉi varivaṭivu taruvatu tamiḻiyal. puttoli vēṇṭumeṉiṉ ataṟkeṉa oru putiya eḻuttuk koḷḷutalē teḷivu. olik kalappiṟ paṟṟuṭaiyavarkaḷ ak kalappoliyai uḷḷa tamiḻ eḻuttukkaḷil aṭakkittāṉ kāṭṭa vēṇṭum eṉṟa paṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyatillai. uyiruṭaiya paḻaiya kuṟiyīṭukaḷaic citaikka vēṇṭiyatillai. iṉṟaiyap pōkkiṉai niṉaittāl, iṉṉum cila nāṭkaḷil piṉvarum tamiḻc coṟkaḷaip putiya muṟaiyil māṇavarkaḷ vācittālum viyappillai.
(ū) 	aḵṟiṇai	-----	afṟiṇai
eḵku		-----	efku
veḵkāmai	-----	vefkāmai
kaḵcu		-----	kafcu
aḵkāmai	-----	afkāmai
cila eḻuttāḷarkaḷ tām virumpum putiya olikaḷukku ja, ha, sa, kṣa pōṉṟa taṉi varivaṭivaṅkaḷ āṇṭu varuvatai niṉaivupaṭutta virumpukiṉṟēṉ. ivvaṭivaṅkaḷ tamiḻ eḻuttukkaḷōṭu kalantu jaiṉar, hippi, sel, kṣayarōkam eṉac coṟpāṅku peṟukiṉṟaṉa. itu voppa ‘ka’ oli vēṇṭuvār avvaṭivaiyum appaṭiyē taḻuvik koṇṭu piṉvarumāṟu eḻutalāmē.
(e)    fine	-----	kaifṉ
Form	-----	fram
flu	-----	fḷu
folk song	-----	kōfk cāṅ
for me	-----	fr mī
fish	-----	fṣ
innilaiyil oli māṟṟam evvaḷavu teḷivākat teriyum. moḻikku uyirāṉa olit tūymaiyē māṟum pōtu kālantōṟum citaiyum veṟṟuṭampu māṟiṉāl eṉṉa? talaiyē māṟukaiyil toppi māṟṟam oru kēṭākātu. “vēṟṟu vikāra viṭak kuṭampiṉ uṭkiṭappa āṟṟēṉ” eṉṟa tiruvācakappaṭi ayaloliyait tamiḻ vaṭivil eḻuti īraḻakaiyum keṭukka vēṇṭām.
tamiḻukkuttāṉā?
putiya oliyaic cērppataṉāl, paṇpaṭṭa oru moḻikkut tīya paṇpu pala pukuntu viṭum, putiya collākkam kuṟaiyum, taṭaippaṭum; paḻaiya coṟkaḷ tiripupaṭum; coṟpārvai kaṇṇuṟuttum. em moḻiyum ulaka oliyaṉaittum uṭaiyatāya iruppatillai. uṭaiyatāka ākkiṉ ammoḻi  kaṇkāṭci moḻiyāka viḷaṅkumēyaṉṟi vāy moḻiyāka vaḻaṅkātu. ulakameṅkum paraviya āṅkila moḻiyai nammaḷavil nōkkiṉum ivvuṇmai periyaveḻuttu ariccuvaṭipōl viḷaṅkum. ḻa ḷa ṇa ṟa eṉṟa tamiḻ meyyolikaḷ āṅkilattil illai. aḻakappaṉ, vaḷḷuvar, aṇṇāmalai, maṟaimalai yaṭikaḷ, cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ, tirukkuṟaḷ, cēkkiḻār, paḻani, āṭutuṟai, piḷḷai, viḻuppuram, vaṇṭalūr, paṇṇuruṭṭi, koḷḷiṭam, cīrkāḻi, kuṟṟālam, tiruveṟumpūr mutaliya āṭ peyar, ūrppeyarc coṟkaḷai nam nāṭṭu āṅkila itaḻkaḷē eppaṭi eḻutukiṉṟaṉa? oli kalantō eḻuttuk kalantō acciṭukiṉṟaṉavā? piṉ varumāṟu eḻutip pārttāl aḻaku pulappaṭum.
(ē)   aḻakappaṉ	-----	haḻyamayayīyīyan
vaḷḷuvar	-----	ēyaḷḷraeyaca
maṟaimalai	-----	āyaṟyaiayaṭayai
tirukkuṟaḷ	-----	kūcairamamaraṟyaḷ
pāṇṭiyaṉ	-----	ñayaṇvalaiyan
aṇṇāmalai	-----	haṇṇayaayaṭayai
ivvāṟu nam āṅkilat tāḷkaḷum āṅkila eḻuttāḷarkaḷum tamiḻukkē ciṟappoliyuṭaiya coṟkaḷai oli kalantum vaṭivu kalantum eḻutiṉāl akkāṭci kaṇṇaiyum karuttaiyum iṉpuṟuttumā? tuṉpuṟuttumā?
moḻi nērmai
tamiḻttāy eṉṉa kēṭkiṉṟāḷ? tamiḻ makaṉ ayal moḻikkuk kāṭṭum moḻi nērmaiyait taṉakkum kāṭṭumāṟu maṉṟāṭukiṉṟāḷ; vaḷarnta ayalmoḻiyil kākkat tuṭikkum moḻiyamaippai vaḷarum taṉmoḻiyilum kāttuk koḷḷumāṟu paṇikkiṉṟāḷ. olipperukkam vaḷarcciyākātu. oli palkiya intiya moḻikaḷ evvaḷavō uḷavē; vaḷarntuḷḷaṉavā? vaḷarckikku nūṟperukkamum kalvip perukkamum cintaṉaip perukkamum ivaṟṟaiyellām naṉku matikkum makkaṭ perukkamum aracuc cārpumē tēvai.
tamiḻmoḻiyiṉ nīṇṭa varalāṟṟaik kūrntu aṟintavarkaḷ ayaloliyai evvaḷavu vaṟpuṟutttit tiṇippiṉum tamiḻ ēṟṟuk koḷvatupōl kāṭṭit taḷḷiviṭuvatai aṟivar. vāyuṭ pukuntu oṭṭiya oru ciṟu vēṟṟup poruḷaiyum nā vaḷaittut tuḷaittu urāyntu eppaṭiyum veḷiyēṟṟuvatupōla, tamiḻum cilar ceyyuṭkaḷil cilar urainaṭaikaḷil avvappōtu pukunta vēṟṟolikaḷaik kālap pōkkil otukkiviṭṭu viṭak kāṇkiṉṟōm. ivvuṇmaiyai aṟinta pavaṇantiyār vaṭacoṟkaḷ pala vāykkāl vaḻi vanta iṭaikkālattu anta vaṭavolikaḷ iṉṉiṉṉavāṟu tamiḻmai peṟa vēṇṭum eṉṟu virivilakkaṇam ceytār. vīramāmuṉivar tamiḻt tōṟṟam peṟṟu vāḻntatupōla, vaṭacoṟkaḷ tamiḻukku varumpōtu tammuruvattai akaṟṟik koṇṭu muḻut tamiḻuruvam peṟṟaṉa. ataṉāl accoṟkaḷ ōrāṟṟāl nilaipēṟu eytiṉa. vaṭavilakkaṇaṅkaḷaip peritum taḻuviya vīracōḻiyap puttamittiraṉārum tamiḻiṉ oliyamaippukku ūṟu ceytārillai. nāyaṉmārkaḷ, āḻvārkaḷ, kampar, villiputtūrār, parañcōtiyār eṉṟa perumakkaḷ ellām tamiḻmai kuṉṟāta pāṭalkaḷ āyiramāyiram eḻutiṉar.
vēṇṭum collākkaṅkaḷ paṭaittapiṉṉum, peyar vakaiyālō piṟavakaiyālō vēṟṟuc coṟkaḷai ōraḷavu taḻuvik koḷḷalām. itu vaḻivaḻi vanta tamiḻ marapē. aṅṅaṉam varum cila kiḷavikaḷ tam ayaṉmaiyai viṭṭut tamiḻmai peṟṟu oṉṟiviṭa vēṇṭum eṉpatum oru perun tamiḻ marapu. oṭṭāc coṟkaḷum oṭṭāccoṟkaḷāl āya kaṭṭuraikaḷum ceyyuḷkaḷum nūlkaḷum tamiḻiyaṟkaikkup puṟampāṉavai ātaliṉ avai oru kuṟippiṭṭa kālattaḷavu kūṭa nilai nillā eṉpataṉai nalla eḻuttāḷap peru makkaḷ maṉaṅ koḷa vēṇṭum. viraintu varum putiya āytap pōkkai niṉaippiṉ ataṟku neṭum piṭippu illai, ciṉṉāḷil pal piṇiyuṟṟu maṟaintuviṭap pōkiṉṟatu.
“vantavāṟu eṅṅaṉē pōmāṟu ētō
māyamām itaṟkētum makiḻa vēṇṭām
cintaiyīr umakkoṉṟu collak kēṇmiṉ”
eṉpatu nāvukkaracar potuvākku. ātaliṉ eḻuttāḷarkaḷum ceytittāḷāḷarkaḷum taṅkaḷ putiya karuttukkaḷai tamiḻiṉ nilaiyāṉa olikaḷait taḻuviyum eḻutuvārkaḷāka. putiya āytap pōkkaik kaiviṭuvārkaḷāka. vēṇṭumēl pirāṉcu, pāram, puḷu, pilim, piliyōcā eṉṟu vanta marapuppaṭiyāvatu eḻutuvārkaḷ eṉavum moḻi nērmaiyait tamiḻaṉṉaikkum pōṟṟit taruvārkaḷ eṉavum etir nōkkukiṉṟēṉ.
8. ātticcūṭiyum eḻuttiyalum
oḷavaiyār pāṭiya ātticcūṭi ētti ētti ārāytaṟku uriyatu. kāraṇam innūl ciṟitāyiṉum putumaiyum oḻuṅkum uṭaiyatu. ātticcūṭikku uraikaḷum kataikaḷum palavuḷa; ilakkiya viḷakkaṅkaḷum camaya viḷakkaṅkaḷum pala tōṉṟiyuḷḷaṉa. pāratiyār ātticūṭi, pāratitācaṉ ātticūṭi eṉa vaḻi nūlkaḷum eḻuntuḷa. āṅkila moḻipeyarppukaḷum uṇṭu. piṟamoḻikaḷilum iccūṭi moḻi peyarkkappaṭum eṉṟu etirpārkkalām. nītinūlkaḷil tirukkuṟaḷukku aṭutta ciṟappai ātticūṭi peṟṟu varukiṉṟatu. vaḷḷuvarpōl oḷavaiyum nāṭum vīṭum aṟiyap peṟṟavar.
ilakkaṇap pārvai
ātticūṭi palanilaiyil ārāyappaṭṭiruntālum ilakkaṇa nōkkil eḻunta ārāycci illai. 108 ātticūṭikaḷum evvakaippā ākum? cūttiram allatu nūṟpā eṉṟu peyariṭukiṉṟōm. ‘cūttiram yāppiṉuḷ tōṉṟa yāttamaippatuvē’ eṉṟu tolkāppiyam kūṟuvataṉṟi evvakai yāppu eṉṟu cuṭṭavillai. ‘cilvakai yeḻuttiṟ palvakaip poruḷai’ eṉṟa nūṟpāvilum cūttirattiṉ taṉmai kūṟappaṭuvataṉṟic ceyyuḷ vakai kuṟikkappaṭavillai. āciriyappāvilum veṇpāvilum kaṭṭaḷaik kalittuṟai yilum ilakkaṇa nūṟpākkaḷ amaintiruppataik kāṇkiṉṟōm. ātticūṭi nūṟu, aṟañceya virumpu, āṟuvatu ciṉam eṉa irucīrkaḷāl amaintavai. ēṉai eṭṭum ṅappōlvaḷai, neṟpayirviḷai eṉa oru cīr koṇṭu mēlum ōracaiyāl muṭipavai. āṉāl muḻutum orucīr ātticūṭiyō muccīr ātticūṭiyō illai.
etukai mōṉai mutalāṉa toṭaivikaṟpam paṟṟiyum ārāyvataṟku uriyatu icciṟu nūl. toṭai eṉpataṉ potuvilakkaṇam eṉṉa? ōr oḻuṅkāṉa iyakkam. nāṟcīrkaḷilum ōr oḻuṅku iruppiṉ muṟṟākum. iṟutic cīrkaḷiṉ oḻuṅku iyaipām. mutaṟ cīrkaḷiṉ oḻuṅku mōṉaiyām. ‘antam mutalāttoṭuppatu antāti’ eṉṟu kārikai oru pāṭṭiṟkuḷ antātit toṭai vakukkiṉṟatu. ivvilakkaṇattai virivupaṭuttit tiruvāymoḻi pōṉṟa toṭarnilaic ceyyuṭkaḷaiyum antāti nūl eṉak koḷkiṉṟōm. ātticūṭiyiṉ amaippilum oru moḻiyoḻuṅku uṇṭu. uyireḻuttukkaḷaiyum meyyeḻuttukkaḷaiyum uyirmeyyeḻuttukkaḷaiyum mutalākak koṇṭu 108 ceyyuṭkaḷai niralpaṭak kūṟukiṉṟatē; yāppil itaṟkoru peyar vaikka vēṇṭāmā? ēṟkaṉavē uḷḷa peyar vakaiyil itu aṭaṅkavillai. oḷavai ātticūṭiyum koṉṟaivēntaṉum piṉ eḻunta ātticūṭikaḷum neṭuṅkaṇakkut toṭaiyuṭaiyavai eṉṟu oru pututtoṭai koḷḷalām. ātticūṭiyiṉ ceyyuḷ toṭaipaṟṟip piṉ eḻunta yāppilakkaṇaṅkaḷ karuttuc celuttavillai eṉpatu mēl eḻutiya cila kuṟippukkaḷāl pōtarum.
mutaleḻuttukkaḷ
ikkaṭṭurai, ātticūṭi nūlil kāṇattakum moḻi mutaleḻuttukkaḷ kuṟittu ōr oppīṭṭārāycci ceyya muṟpaṭukiṉṟatu. oru moḻiyil kālantōṟum māṟum ilakkaṇaṅkaḷum uḷa; māṟāta ilakkaṇaṅkaḷum uḷa. māṟum ilakkaṇattiliruntu moḻi varalāṟu aṟiya muṭikiṉṟatu. eḻuttiyalil moḻikku mutalil varum eḻuttukkaḷ, iṟutiyil varum eḻuttukkaḷ, iṭaiyil varum eḻuttukkaḷ eṉa mūṉṟu nilaikaḷ uḷa. tolkāppiyattilum naṉṉūlilum mutaleḻuttu iṟutiyeḻuttukkaḷ paṟṟi vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. iṭainilai mayakkam paṟṟi yātum māṟṟam illai. itaṉāl kālattil māṟum ilakkaṇak kūṟu etu, māṟātatu etu - eṉṟu terintu teḷiya muṭikiṉṟatu. mutaṉilaiyilum īṟṟu nilaiyilum paḻaiyaṉa kaḻittup putiyaṉa taḻuviya naṉṉūlār iṭainilai mayakkattil kālamāṟutalai ēṟṟuk koṇṭilar.
iṇaintiyal kālai yaralak kikaramum
mavvak kukaramum nakarak kakaramum
micaivarum ravvaḻi yuvvu māmpiṟa   	(naṉ. 149)
eṉṟu tolkāppiyattiṉ marapaik kāttu valiyuṟuttuvar.
tamiḻ moḻi varalāṟṟil mutaleḻuttup paṟṟiya māṟutalkaḷai ārāyappukum nām tolkāppiyam vīra cōḻiyam, nēminātam, naṉṉūl ivaṟṟiṉ uraikaḷ ākiyavaṟṟai mēṟkōḷākak koḷkiṉṟōm. mutaleḻuttiṉ ārāycci ilakkaṇa nūlaḷavil curuṅki niṟkiṉṟatu. ivvārāyccikku mutaleḻuttukkaḷaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu pāṭiya ātticcūṭiyum ataṉai yotta koṉṟaivēntaṉum uriya nūlkaḷ ām eṉpatu eṉ karuttu. ilakkaṇam ilakkiyam eṉṟa īramaippum koṇṭa ātticūṭiyiṉ mutaleḻuttu amaippu piṉvarumāṟu. koṉṟaivēntaṉ amaippaiyum uṭaṉ kāṇalām.
ātticūṭiyiṉ ceyyuṭkaḷ   108.
koṉṟai vēntaṉ ceyyuṭkaḷ   91
				ātticūṭi     koṉṟaivēntaṉ
uyirmutaṉ moḻi		12		12
āytam				1		1
meykaḷ				9+9		----
kakaraviṉam			11		12	
cakaraviṉam			11		11
ta	karaviṉam			11		11
na	karaviṉam			11		11
pakaraviṉam			11		11
makaraviṉam			11		11
vakaraviṉam			7+4		7+4
					-----		-----
			kūṭutal	108		 91
					-----		------
1. paṉṉīruyirum mutaṉmoḻiyāka varum eṉṟa nilaiyil innūlukkum ilakkaṇa nūvkaḷukkum māṟupāṭillai.
2. oḷaviyam pēcēl, kaṇṭoṉṟu collēl eṉṟa iruceyyuṭkum iṭaiyil aḵkam curukkēl eṉṟa ceyyuḷ uḷḷatu. itaṉāl oḷavaiyār uyirukkum meykkum naṭuvē āytattaik koṇṭār eṉavum mutaleḻuttai muppattoṉṟāka eṇṇiṉār eṉavum karutalām.
“aṟinta veḻuttammuṉ paṉṉiraṇ ṭāvika ḷāṉa kammuṉ
piṟanta patiṉeṭṭu mey; naṭuvāytam”
eṉṟa vīracōḻiyam oḷavaiyiṉ karuttukku ottiruttal kāṇka.
3. meyyeḻuttu mutaṉmoḻi paṟṟi ātticūṭiyil pala cikkalkaḷ uḷa. 14-31 varaiyuḷḷa patiṉeṭṭuc ceyyuṭkaḷ 18 meykaḷum moḻi mutalāka vantaṉa pōl eḻutappaṭṭavai. itai nuṇuki āyvukku uriya ātaliṉ, avaṟṟiṉai īṇṭu eṭutteḻutik koḷvatu nallatu.
	1. 	kaṇṭoṉṟu collēl
	2. 	ṅappōl vaḷai
	3. 	caṉi nīrāṭu
	4. 	ñayampaṭavurai
	5. 	iṭampaṭa vīṭeṭēl
	6. 	iṇakkamaṟintiṇaṅku
	7. 	tantai tāyppēṇ
	8. 	naṉṟi maṟavēl
	9. 	paruvattē payir cey
	10. 	maṉṟu paṟittuṇṇēl
	11. 	iyalpalātaṉa ceyyēl
	12. 	aravamāṭṭēl
	13. 	ilavampañciṟṟuyil
	14. 	vañcakam pēcēl
	15. 	atukalātaṉa ceyēl
	16. 	iḷamaiyiṟkal
	17. 	aṟaṉai maṟavēl
	18. 	aṉantalāṭēl
ippatiṉeṭṭum kakaramutal ṉakara iṟutiyākavum, iṉaveḻuttu aṭuttaṭuttu varavum amaintuḷa. neṭuṅkaṇakkuppaṭi ṟakaraṉakaram iṟutiyil uḷḷaṉa. itaṉāl patiṉeṭṭu meyyiṉaiyum mutaṉilaiyāka oḷavaiyār koṇṭār eṉṟu colluvataiviṭa appatiṉeṭṭiṉaiyum neṭuṅ kaṇakkuppaṭi niralpaṭa vaittukkāṭṭa eṇṇiṉār eṉṟu koḷvatē poruttam. aṅṅaṉam kāṭṭiyavar moḻi mutalil vārā eṉṟu karutiya ṭa ṇa ya ra la ḻa ḷa ṟa ṉa eṉṟa oṉpatu meyyeḻuttukkaḷai oṟṟākavē vaittuk kāṭṭiyirukkalām. iṭam paṭa, iṇakkam, aravam eṉa uyirmeynilaiyil ēṉ kūṟiṉār eṉpatu teriyavillai. āṉāl patiṉeṭṭuc ceyyuṭkaḷilum uḷḷa mutaleḻuttukkaḷ ellām kuṟṟeḻuttukkaḷām eṉpatum avaṟṟai uyirmeyk kuṟṟeḻuttu. uyirkkuṟṟeḻuttu eṉa iruvakaippaṭuttalām eṉpatum peṟappaṭum. uyirmeyk kuṟṟeḻuttu oṉpatum (ka ṅa ca ña ta na pa ma va) uṇmaiyāṉa moḻi mutaṉilaikaḷām eṉpatum taṉi uyirk kuṟṟeḻuttuṭaiya oṉpatum (iṭa, iṉa, iya, ara, ila, aḻa, iḷa, aṟa, aṉa) moḻimutal vārātavaṟṟai neṭuṅkaṇakku muṟaippaṭi collutaṟkuk kaiyāṇṭa neṟi eṉpatum teṟṟeṉappaṭum. inneṟikku akaram ikaram eṉṟa iru kuṟṟuyirait tavira vēṟu olikaḷaik koḷḷavillai eṉpatum nōkkattakum.
ravviṟ kammuta lāmuk kuṟilum
lavviṟ kimmutal iraṇṭum yavviṟku
iyyum moḻimuta lākimuṉ varumē
moḻi mutal vārāta meyyeḻuttukkaḷukku muṉ mukkuṟil vantu moḻi mutalākum eṉṟa naṉṉūl vitiyaiyum niṉaika.
4. moḻi mutal varum ka ṅa ca ña ta na pa ma va eṉṟa oṉpatu meykaḷil ṅakaram taṉṉaic collum vaḻi moḻi mutal vantatallatu oru collil vantataṉṟu. eṉavē ṅaṉam moḻi mutalām eṉṟa naṉṉūṟ koḷkai oḷavaikku illai. āṉāl ñakara mutaṉilai paṟṟi ellā ilakkaṇa nūlukkum ātticūṭikkum vēṟupāṭu uṇṭu.
āe
o eṉum mūvuyir ñakārat turiya  	(tol. 31)
a ā e ovvo ṭāku ñammutal   	(naṉ. 105)
iṅṅaṉam tolkāppiyam ñakaram mūvuyirōṭum, naṉṉūl nāluyirōṭum moḻi mutalāki varum eṉṟu nūṟpittiruppavum, ñayampaṭavurai eṉṟu oru mutaṉ moḻiyē kūṟuvar oḷavaiyār. ñakaramāvatu akarattōṭu kūṭivarum eṉa uṭaṉpaṭṭa ivar yakaram etaṟkum moḻi mutalākātu eṉṟu karutukiṉṟār. āvoṭu kūṭivarum eṉat tolkāppiyamum a ā u ū o oḷa eṉṟa āṟuyirōṭum varum eṉa vīracōḻiyamum naṉṉūlum kūṟiyiruppa, ātticūṭi yakarattukku oru mutaṉilaiyum koṭātatu viyappāka uḷḷatu. ‘iyalpalātaṉa ceyēl’ eṉṟu moḻi mutalākā eḻuttukkaḷil oṉṟākak koṇṭu ikaravuyirai iṇaikkiṉṟatu. eṉavē ka ca ta pa ña na ma va eṉṟa eṭṭu meykaḷē uṇmaiyāka moḻi mutalāka varum eṉpatu oḷavaiyiṉ eḻuttiyal.
5. muṉṉarkkūṟiyapaṭi uyireḻuttuvaricaiyum āyta naṭuvum vaittapiṉ patiṉeṭṭu meykaḷukku oru varicai vaippatē oḷavaiyiṉ nōkkam. itu vēṟoru vakaiyālum teḷivupaṭum.
kaṇṭoṉṟu collēl	-----	14
kaṭivatu maṟa			-----	32
caṉi nīrāṭu			-----	16
cakkara neṟinil			-----	43
tantai tāyp pēṇ		-----	20
takkō ṉeṉattiri		-----	54
naṉṟi maṟavēl			-----	21
naṉmai kaṭaippiṭi		-----	65
paruvattē payircey		-----	22
paḻippaṉa pakarēl		-----	76
maṉṟu paṟittuṇṇēl		-----	23
maṉantaṭumāṟēl			-----	87
vañcakam pēcēl		-----	27
vallamai pēcēl		-----	98
iṅṅaṉam kakaram mutal vakaram varai ovvoṉṟiṟkum iraṇṭu ātticūṭikaḷ uḷḷaṉa. mutalāvātāka iruppavai taṉi meyvaricaikkeṉa eḻutappaṭṭavai. iraṇṭāvatāka iruppavai ka kā ki kī eṉa varum uyirmeyvaricaikku eḻutappaṭṭavai.
6. ātticūṭiyiṉ mutaleḻuttu amaippu evvaḷavu cikkalāṉatu eṉṟu itukāṟum ceyta pākupāṭṭiliruntu ōraḷavu terintatu. itē oḷavai pāṭiya koṉṟaivēntaṉ neṭuṅkaṇakku varicaiyiṟ pāṭappaṭṭatu eṉṟālum taṉimey varicaip patiṉeṭṭu eḻuttukkaḷaiyum mēṟkoḷḷavillai. uyirvaricai āytanaṭu uyirmeyvaricai eṉa mūṉṟē aṅku uḷḷaṉa. ātticūṭi nūṟṟeṭṭāka, koṉṟaivēntaṉ 91 ākak kuṟaintataṟkuk kāraṇam taṉimeyvaricai iṉmaiyē. pāratiyār putiya ātticūṭiyilum pāratitācaṉ mutalātticūṭiyilum āytattaiyum taṉi meyvaricaiyaiyum koḷḷavillai. iḷaiyār ātticūṭiyil pāratitācaṉ āytattaik koḷḷāviṭṭālum,
kaṇakkil tērcci koḷ
cariyāy eḻutu
tamiḻ uṉ tāy moḻi
nallavaṉāy iru
palliṉait tūymai cey
maṟṟavarkku utavicey
vaṇṭi pārttu naṭa
eṉṟu ēḻu taṉimeyvaricai pāṭiyuḷḷār. ivarum oḷavaiyārpōla uyirmeykkuṟilaip piṉpaṟṟiyiruppatu niṉaiyattakum.
7. uyir āytam mey eṉṟa varicaiyāyvukkup piṉ, iṉi kakara uyirmey mutalāṉa iṉavaricaikaḷai ārāyvōm. oḷavaiyār karuttuppaṭi, moḻikku mutalil oṉpatu meykaḷ varum eṉiṉum ṅakaram taṉṉai eṭuttu moḻiyum aḷavil varuvatāl ēṉaiyavai eṭṭē. eṭṭiṉuḷḷum ñakaram ñayampaṭavurai eṉṟa aḷavil aṭaṅkiviṭṭatu. atu ña ñā ñi pōṉṟa iṉa varicaikku uriyatillai eṉpatu oḷavaiyār karuttup pōlum. ñaṇṭu-naṇṭu; ñāyiṟu - nāyiṟu; ñāti-nāti eṉṟu iṭaikkālattup palkivanta vaḻakkai nōkki, ñakaraviṉattai matiyātu viṭṭārō oḷavaiyār? yakarattai mutaṉmoḻiyākak koḷḷāmaikkum ituvē kāraṇamāka irukkalām. yāṭu-āṭu, yāṉai-āṉai, yāḷi-āḷi, yuttam-uyuttam eṉa yakaram taṉnilai iḻantu varutal kāṇka. tolkāppiyam yā oṉṟu moḻi mutal varum eṉakkūṟavum, vīracōḻiyam naṉṉūl ya yā yu yū yō yau eṉṟu āṟumoḻi mutalām eṉa virittiruppavum yakaram etuvum varātu eṉa avviṉattaiyē oḷavaiyār aṭiyōṭu oḻittirukkiṟār eṉpataṉai moḻi varalāṟṟāḷar uṇara vēṇṭum.
8. ṅakaram ñakaram yakaram immūṉṟiṉ tīyūḻ ātticūṭiyil ivvāṟāka, ēṉai uyirmey varicaikaḷum ilakkaṇa nūlkaḷukku ottaṉavāka illai. ka ta na pa ma va eṉṉum āṟu meyyum oḷakārattōṭu mutalākum eṉpar tolkāppiyar. ivaṟṟoṭu ca ya eṉṉum iraṇṭaiyum kūṭṭi eṭṭumeyyoṭu oḷa mutalām eṉpar puttamittiraṉārum pavaṇantiyārum. oḷa eṉṟa uyirait taṉ peyarkku mutalākap peṟṟa nam oḷavaiyārō eṉiṉ oḷaviyam pēcēl eṉṟu oḷakāram taṉiyuyirāka moḻi mutalāvataṉṟi enta meyyōṭum cērntu vārātu eṉṟu ilakkiyam ceytuviṭṭār. yakarattiṟkuc ceyta puraṭci pōṉṟatu itu. kavvai tavvai mavval pavvam navvi cavukkiyam vavvāl eṉṟu eḻutalām eṉpatu ivar karuttuppōlum. ceyyuḷ vaḻakkaip piṉpaṟṟāmal makkaḷ vaḻakkiṟ kūṟum pēccoliyai muḻutum taḻuvikkoṇṭārō oḷavaiyār eṉṟu karuta vēṇṭiyirukkiṉṟatu. mutaleḻuttil ivvaḷavu oḻivu ceytavar ātticūṭipōla īṟṟeḻuttukkum oru cūṭipāṭiyiruntāl, avar kālattiṉ oli vaḻakkiṉai evvaḷavō terintukoḷḷa muṭiyum. moḻi mutalāka uyirmey oḷakārattaik koḷḷamaiyiṉāl kakaramutal makaram varai iṉavaricai 11 āyiṉa. vakaramum muṉṉark kūṟiyapaṭi eṭṭu ākātu ēḻāyiṟṟu. koṉṟaivēntaṉil orē oru vēṟupāṭu. kauvai colliṉ evvarukkumpakai eṉṟa ceyyuḷil kakaram oḷakārattōṭu mutalāki vantirukkiṉṟatu.
ātticūṭi 108
koṉṟaivēntaṉ 108  -  taṉimey  18 = 90 + kau = 91.
9. moḻi mutal eḻuttukkaḷil palavaṟṟaik kuṟaitta oḷavaiyār ātticūṭiyiṉ iṟutiyil vakaraviṉattai vaikkumpōtu,
vallamai pēcēl
vātumuṟ kūṟēl
vittai virumpu
vīṭu peṟanil
uttamaṉāyiru
ūruṭaṉ kūṭi vāḻ
veṭṭeṉap pēcēl
vēṇṭi viṉaiceyēl
vaikaṟait tuyileḻu
oṉṉārait tēṟēl
ōrañ collēl
eṉṟu 11 ceyyuṭkaḷ kūṟimuṭippar. ivaṟṟuḷ va vā vi vī ve vē vai eṉṟu ēḻumē vakaraviṉavaricai mutal kaḷ, uttamaṉ, ūruṭaṉ, oṉṉār, ōram eṉṟa nāṉkum uyireḻuttukkaḷ. ivveḻuttukkaḷukku uṭaiyatu viḷampēl, ūkkamatu kaiviṭēl, oppuravoḻuku, ōtuvatoḻiyēl eṉṟu muṉpē cūṭikaḷ taṉiyuyir varicaiyil uḷa. mīṇṭum ivaṟṟukkuc cūṭi pāṭuvatu evvakaiyiṟ poruntum? kakaram mutal vakaram varai ellām 11 eṉṟa ōr oḻuṅku vēṇṭi ivvāṟu valintu ceytiruppārā? koṉṟaivēntaṉilum ivvoḻuṅku kāṇappaṭukiṉṟatu. makkaḷ vaḻakkil ukara ūkāra okara ōkāraṅkaṭku vakaravoli iṇaittup pēcuvatu uṇṭu. innāṉkum itaḻ kuviyolikaḷ; vakaramō pallitaḻ iyaiyap piṟappatu. itaḻiyaipukkum itaḻ kuvivukkum nerukkam uṇṭu. ātaliṉ makkaḷ vāyolikku matippukkoṭutta oḷavaip perumāṭṭi ātticūṭiyai ēṭṭil eḻutiyakālai innāṉku cūṭikaḷaiyum,
vuttamaṉāyiru
vūruṭaṉ kūṭivāḻ
voṉṉārait tēṟēl
vōrañ collēl
eṉṟu eḻutiyiruppārō? piṉṉar itu iḻivaḻakku, moḻikku aḻivaḻakku eṉṟu eṇṇi eḻutuvōrāl viṭappaṭṭatupōlum. 108 eṉṟa oru meypporuḷ eṇṇikkaikkāka ivvāṟu cērttiruppār eṉṟu karuta iṭamillai. avvāṟu eṇṇiyirupparēl ñakara viṉattaiyō yakaraviṉattaiyō taḻuviyiruttal eḷitākavum muṟaiyākavum irukkum. koṉṟai vēntaṉ 91 āka iruttaliṉ oḷavai 108 nampikkaiyuṭaiyavar illai eṉpatu peṟappaṭum.
9. māṟṟoliyaṉ
tolkāppiyar tamiḻmoḻiyiṉ eḻuttu colporuḷ eṉṟa muttiṟattiṉaiyum ārāynta paḻam pērilakkaṇar. avarai ‘mayaṅkā marapiṉ eḻuttumaṟai kāṭṭi’yavar eṉṟu pāyiram vitantu pukaḻkiṉṟatu. itaṉāl eḻuttiyal oliyiyal eṉṉum tuṟaiyil avarkku irunta taṉivaṉmai aṟiyappaṭum. ivvaṉmaikku  eḻuttatikāramē kariyākum. cevippulaṉākiya olivaṭivu, kaṭpulaṉākiya varivaṭivu eṉa moḻikku iru vaṭivu uḷa. tolkāppiyar olivaṭivaiyē mutaṉmaiyākak koṇṭu ilakkaṇam eḻutiyavar. ‘ellā eḻuttum colluṅkālaip piṟappiṉ ākkam vēṟu vēṟuiyala’ (tol 83) eṉṉum nūṟpā yāppil ‘colluṅkālai’ eṉpataṉ viṉaip pakutiyai niṉaika. nākarika vaḷarcci karutumiṭattu, moḻiyiṉ varinilaiyum vilakka muṭiyātākaliṉ varivaṭivu paṟṟiyum tolkāppiyar ōraḷavu moḻintaṉar.
olittuṟai 
vāyoliyiyal (ñāṭinēvaiuḷa) moḻiyoliyiyal (ñāṭinēaiuḷa) eṉa olittuṟai irupāṟpaṭum. kaṇ maruttuvarkakum pal maruttuvarkkum kaṇ pal uṟuppukkaḷiṉ taṉikkūṟum taṉi maruttuvamum naṉkuteriyum. orutuṟaipōkiya aṉṉavar uṭaliṉ potukkūṟukaḷaiyum potumaruttuvattaiyum kaṭṭāyam aṟintirukkak kāṇkiṉṟōm. potunilai aṟintārkkut tāṉē ciṟapputtuṟai naṉiviḷaṅkum. tolkāppiyar moḻiyoliñar; tamiḻ eṉṉum oru moḻiyiṉ olikaḷai ārāynta nuṇṇiyar; ‘eḻutteṉap paṭupa akaramutal ṉakarava viṟuvāy muppaḵteṉpa’ eṉṟa mutaṟ pāvilēyē tamiḻiṉ oliyaṉkaḷai eṭuttukkāṭṭi nūl toṭaṅkiyavar. orumoḻittuṟai muṭṭaṟutta ivar vāyoliñarum āvār. ‘uruviṉum icaiyiṉum arukit tōṉṟum moḻikkuṟippellām eḻuttiṉ iyalā’ (tol. 40). ‘unti mutalā muntuvaḷi tōṉṟi’(83), ‘ellā eḻuttum veḷippaṭakkiḷantu’ (102) eṉṟiṉṉa nūṟpākkaḷāl vāyolikaḷiṉ cila kūṟukaḷait tolkāppiyar kāṭṭic celvar. ittakaiya irupēroliñar iyaṟṟiya eḻuttatikāram muṟṟum oliyatikāramātaliṉ, iṟṟaiya oliñarkaḷiṉ kūriya pārvaikku uriyatu. pallāyiram āṇṭukaḷāka vaḷarntu vaḻakkoṭuvarum tamiḻ moḻiyiṉ ceṟinta olippaṇpukaḷait tolkāppiyam vāyilākak kāṇpatum, kaṇṭu olittuṟaiyārāyccikku utavuvatum nam kaṭaṉ.
oliyaṉ
oliyaṉ (ñāṭinēana) eṉappaṭuvatu yātu? vēṟu teḷinta oli mutal nilai eṉpar puḷūmpīlṭu.  uṟavuṭaiyaṉavum, colliṭait tamakkeṉat taṉi niṟpiṭaṉ uṭaiyaṉavum ākiya oru moḻiyiṉ olikkuṭumpam eṉpar tāṉiyal cōṉcu. okkum piṟappiṭamum ovvā varaviṭamum uṭaiya olikaḷiṉ iṉam eṉpar kiḷicaṉār.
“kūhna uṭikēraḷaiṭin ṭika raḷayapana ṟaivā vāna vanacaa ‘ñāṭinēana’ ḷai rakēṭicavarayēvanaṭala nṭiva raniḷūrana in ṭaipēraḷaivaiu vanacaainṭiṭaṭipala. kṣarava in vāna uyaḷana ṭika vāna yīhṭinēana vāḷai uṭikēraḷaiṭin ḷai yīyacavaiuraṭayacaṭala ṉaḷaivacanaḷaḷaipē neuyaraḷana ṭika vāna canaṭayavaienaṭala canaunavē ivēcaṭiṉarauvaiṭin ṭika vāna vanacaa”
eṉṟa pirimeṉ tātal oliyaṉ ilakkaṇam paṟṟiya nīṇṭa āyvuraiyil kāṭṭiyuḷḷār (ṭin ṉanakainipē vāna yīhṭinēana-cunayaṉaipē in ṭaipēraḷaivaiuḷa). itaṉāl vāymoḻikku mutalāṉa oliyaṉiṉ taṉmai mēlum kāṇṭaṟkuriyatu eṉpatum, itukāṟum palar varainta oliyaṉ ilakkaṇattai vaittukkoṇṭu, tamiḻ olikkūṟukaḷait tuṇital kaṭaipōkātu eṉpatum pōtarum.  oliyaṉ paṟṟit tolkāppiyattāl aṟiyalākum karuttukkaḷuḷ oṉṟai viḷakkuvāṉ ikkaṭṭurai varaikiṉṟēṉ.
	  1.		   2.
kaṭam		māṉ
caṭam		māṇ
	taṭam		māl
	paṭam		māḷ
	naṭam		māḻ
	maṭam		māy
mutaṟpakutiyil (k c t p n m) mutal meyyoliyiṉ vēṟupāṭṭālum, iraṇṭān tokutiyil (ṉ ṇ l ḷ ḻ y) īṟṟu meyyoliyiṉ vēṟupāṭṭālum coltōṟum poruḷ vēṟuvarak kāṇkiṉṟōm. iv vēṟṟumaikku oli vēṟṟumaiyē - avvoli vevvēṟāṉa paḷḷiyil (ñacaivē ṭika yacavaiuraṭayavaiṭin) piṟappatuvē kāraṇamām. ātaliṉ poruḷ vēṟṟumai ceyyum piṟappu vēṟṟumaiyuṭaiya olikaḷai orumoḻiyiṉ oliyaṉkaḷ (ñāṭinēanaḷa) eṉṟu terikiṉṟōm. poruḷaṭippaṭaiyil oliyārāycci nikaḻtal kūṭātu eṉpatu oliñar pallōr kōṭpāṭāyiṉum akkōḷ ōrellaiyaḷavē cellum. vāyoliyāyvukkē porunti varum. oru moḻippaṭuttu oliyai āyuṅkālai, poruṭ pārvai nilaikkaḷam ākum. ‘meyteri vaḷiyicai’(102) eṉpatu tolkāppiyam. mey-poruḷ. oru moḻiyiṉ oliyaṉ piṟitoru moḻiyil māṟṟoliyāka (haṭaṭaṭiyīhṭinē) irukkalām; oru moḻiyiṉ māṟṟoli maṟṟoru moḻiyil oliyaṉāka uyarntu viḷaṅkalām. ivvellām poruḷ paṟṟit tāṉē aṟutiyiṭappaṭum.
eḻuttup pōli
nūṉmarapu moḻimarapu piṟappiyal eṉṉum mūṉṟiyalkaḷ eḻuttatikārttu mutaṟkaṇ uḷavē. ivai tamiḻ moḻiyiṉ olittiṟaṅkaḷai aṟivippaṉa. nūṉmarapu tamiḻ oliyaṉkaḷaic cuṭṭi viḷakkukiṉṟatu. eḻuttu eṉṉum colliṟku oliyaṉ eṉpatuvē mutaṟporuḷ moḻi marapil, ivvoliyaṉkaḷ oru colliṭaip paṭuṅkāl paṭum taṉmaikaḷai viḷakkuvar āciriyar. piṟappiyalil ivvoliyaṉkaḷ piṟakkum paḷḷi kaḷaiyum muyaṟcikaḷaiyum taṉittaṉiyākap pulappaṭuttuvar. piṉṉar varum puṇariyalpukaḷil tamiḻoliyaṉkaḷ coṟkaḷiṉ toṭariṭaip paṭuṅkāl uṟum olittiripukaḷai virivāka aṟikiṉṟōm. iṉi moḻi marapiyalil colliya oliyaṉpaṟṟiya karuttoṉṟaik kāṇpōm.
1.	 	aivaṉam - aivaṉam
2. 		aivaṉam - ayvaṉam
3. 		oḷavai - auvai
4. 		nāi - nāy
5. 		akaṉ - akam
mēlai kāṭṭukkaḷaip pōli allatu eḻuttuppōli eṉpar tamiḻnūlōr. ikkuṟiyīṭu tolkāppiyattu illai. itaṉai mutaṟkaṇ uraikkiṭai āḷupavar iḷampūraṇarē. ‘mutalīṟiṭai nilai pōli’ eṉṟu naṉṉūlār oliyiyalpu kaḷai vakuttuk koḷvar. ippōliyai uyirppōli, meyppōli, piṟapōli eṉṟu mūṉṟu vakaiyākak koḷḷalām. aivaṉam - aivaṉam eṉpatu uyirppōli. akaṉ - akam eṉpatu meyppōli. aivaṉam - ayvaṉam; nāi - nāy eṉpatu piṟapōli. oliyaṉ āvatu poruḷum piṟappum terintu teḷinta olimutaṟ kūṟu. māṟṟoliyāvatu poruḷum piṟappum ottu varavu (ṉaḷaivacairevaiṭin) vēṟu uṭaiyapuṭaiyoli. pōliyāvatu poruḷum varavum ottup piṟappu vēṟu uṭaiya māṟṟoliyaṉ; aḵtāvatu ōr oliyaṉ niṟkumiṭattu vēṟu ōr oliyaṉ varum. itu poruḷ māṟṟañ ceyyatu oliyaṉai maṭṭum māṟṟi niṟṟaliṉ māṟṟoliyaṉ (haṭaṭaṭiyīhṭinēana) eṉṟu peyar peṟum.
tamiḻ oliyaṉkaḷuḷ iṅṅaṉam oru collil vantu māṟṟi niṟkavalla oliyaṉkaḷait tolkāppiyar moḻi marapil eṭuttuk kāṭṭuvar.
akaram ikaram aikāram ākum   	(tol. 21)
akara ukaram oḷakaram ākum  	(tol. 22)
eṉṟa nūṟpākkaḷāl, ‘ai’ eṉṉum ōroliyaṉukku ‘ai’ eṉṉum iraṇṭoliyaṉkaḷum ‘oḷa’ eṉṉum ōroliyaṉukku ‘au’ eṉṉum iraṇṭoliyaṉkaḷum iṇaintu vantu māṟṟoliyaṉ ākum. ‘ākum’ eṉṟu tolkāppiyar viṉaimuṭipu ceytiruttaliṉ iraṇṭoliyaṉ kūṭi ōroliyaṉukku īṭāṭutal ceyaṟkai eṉpatu karuttām.
‘akarat timpar yakarap puḷḷiyum
aiyeṉ neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum’  	(tol. 56)
iraṇṭu uyiroliyaṉkaḷ ōr uyiroliyaṉukku māṟṟāka īṭāka varuvatai mēlē kaṇṭōm. innūṟ pāvāl uyirum meyyum (ay) iṇaintu, aikārattiṉ māṟṟoliyaṉāka varuvatait taṉittu eṭuttuk kāṭṭuvar. ‘ikara yakaram iṟuti viravum’(58) eṉpataṉāl, uyiroliyaṉukku meyyoliyaṉ māṟṟāka varuvatu kāṇka. ituvarai viḷakkiya pōlikaḷ 
(ai, au, ay, y) ellām tattamakku uriya uyiroli yaṉkaḷiṉ (ai, oḷa, i) icaiyōṭu otticaippavai; cevippulaṉukku ōraṉṉa ōcai tarupavai. ‘ai yottu icaikkum’ ‘oḷavōraṉṉa’ eṉṟu pavaṇantiyār pōliyiṉ icai yoppumaiyai veḷippaṭuttuvar. cila eḻuttukkaḷ kūṭic cila eḻuttukkaḷ pōla icaikkum eṉa eḻuttuppōli kūṟukiṉṟatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
‘makarat toṭarmoḻi mayaṅkutal varainta
ṉakarat toṭarmoḻi oṉpaḵteṉpa
pukaraṟak kiḷanta aḵṟiṇai mēṉa’	(tol. 82)
colliṭai oru meyyoliyaṉukku vēṟoru meyyoliyaṉ māṟṟoliyaṉāka varum eṉpatu ippōli nūṟpāviṉ karuttu (puṟaṉ - puṟam). ōr uyiroliyaṉukku iraṇṭu oliyaṉkaḷ māṟṟāka vanta nilai meyyoliyaṉukku illai. uyirkku vanta māṟṟoliyaṉ avvuyirōcaiyōṭu ottu niṟpatupōla meykku vanta māṟṟoliyaṉ ammey yōcaiyaik kāṭṭi niṟpatumillai. pōliyuḷḷum ivvēṟupāṭu kuṟikkattakum.
pōli varampu 
moḻikku oliyaṉkaḷ aṭippaṭaiyāṉavai. ivaṟṟai mutaleḻuttukkaḷ eṉṟu muntu tamiḻ nūlkaḷ kūṟum. ōroliyaṉukku māṟṟoliyaṉ varumeṉiṉ, oliyaṉiṉ taṉittaṉmaiyum ciṟappum kuṉṟāvā? col nilaiyil ikarattukku yakaravoṟṟum ṉakarattukku makaramum varumāyiṉ, ivaṟṟai vēṟu vēṟu oliyaṉkaḷāka eṇṇuvatu piḻaiyaṉṟō? ivai nalviṉākkaḷē. moḻiyil varum tiripukaḷukkellām oru peru varampu uṇṭu;  atu poruḷ varampākum. ōroli kuṉṟal keṭal māṟal eṉat tiripupala uṟalām. ettiripu nilaiyilum, taṉakku uriya poruḷait tiriyātu taṉ moḻik kulattārkku (ḷuyīnanauh uṭiaaranvaila)t teḷiyak kāṭṭa vēṇṭum. kāṭṭumāyiṉ, avvolittiripai akkulattār poruṭpaṭuttuvatillai. aiyar-ayyar; vairam-vayiram; oḷavai-avvai; aracu-araicu eṉa varum oliyaṉ māṟṟattāl muṉṉaip poruḷ vēṟupaṭāmai kāṇka. ‘akarattu impar yakarap puḷḷiyam ..... meypeṟat tōṉṟum’ (56) eṉṟu atē poruḷ tarutalait tolkāppiyar kuṟippar. ōroliyaṉukku varum māṟṟoliyaṉ ellāviṭattum vārā. varumāyiṉaṉṟō attakaiya iraṇṭoliyaṉ iruppatu vīṇākum.
avaṉ 	----	avam
araṉ 	----	aram
nīlaṉ 	----	nīlam
kālaṉ 	----	kālam
āyaṉ 	----	āyam
kōlaṉ 	----	kōlam
pālaṉ 	----	pālam
iccoṟkaḷ nalla poruḷ vēṟupāṭu uṭaiyavai. ātaliṉ ṉakaravoliyaṉum makaravoliyaṉum tam taṉit taṉmaiyōṭu vantaṉavākavē iccoṟkaḷiṟ koḷḷa vēṇṭum. eṉavē poruḷ māṟum eṉiṉ, pōli eṉṟa māṟṟoliyaṉukku iṭamillai eṉpatu tuṇipu.
iruvakai varicai
oliyaṉ māṟṟattukkum oru varampu uṇṭu. atu poruḷ varampākum eṉṟu mēlē cuṭṭiṉēṉ. poruḷukku yātoru teḷivukkuṟaivum ēṟpaṭāvāṟu, ēṟpaṭāta nilaivarai oliyaṉai māṟṟic collalāmā? māṟṟoliyaṉukku iṭaṅkoṭāc col varicaiyum iṭaṅkoṭukkum colvaricaiyum eṉa iruvakai tamiḻmoḻik kaṇṇē kāṇappaṭum.
vilai 		vāl
viḷai 		vāḷ
viḻai 		vāḻ
ivai iṭaṅkoṭāc colvaricai. iccollamaippil mūṉṟu oliyaṉkaḷum (lḷḻ) vanta coṟkaḷ iruttaliṉ, māṟṟoliyaṉ varavukku vāyppillai. kaṇ kaṉ, maṇ maṉ, māṇ māṉ eṉpaṉavum aṉṉa.
pukal 		kāl 		pāl
pukaḻ 		kāḻ 		pāḻ
ivai iṭaṅkoṭukkum colvaricai, ic collamaippil ṉakara oliyaṉ koṇṭa coṟkaḷ tamiḻil illai. ātaliṉ ḷakaram māṟṟoliyaṉākap pukutaṟkum pukaḷ, kāḷ, pāḷ eṉṟa coṟpōlikaḷ tōṉṟutaṟkum iṭaṉuṇṭu. ataṉālaṉṟō pavaḻam - pavaḷam; uḻuntu- uḷuntu; kaḻuttu-kaḷuttu eṉa māṟṟoliyaṉkaḷ vanta col vaḻakkāṟu ēṟpaṭṭatu. immāṟṟattāl poruḷ ūṟupaṭāmaiyum kāṇka. ūṟupaṭattakka col muṉṉarē moḻikkaṇ iṉmaiyum kāṇka. ḷakara ḻakara oliyaṉkaḷai makkaḷ poruṭpaṭutti oliyāmaikku ituvē kāraṇamām.
maṅkalam matil
ivaiyum māṟṟoliyaṉukku vāyppaḷikkum coṟkaḷ. iccollamaippil ḷakara ḻakara oliyaṉkaḷuṭaiya kiḷavikaḷ illai. ātaliṉ eppaṭi iccoṟkaḷai olippiṉum moḻik kulattuc cevikaḷ vāṅkik koṇṭaṉa. maṅkaḷam, matiḷ eṉṟa col vaṭivaṅkaḷai ilakkiyattum kāṇkiṉṟōm. uḻuntu uḷuntu, maṅkalam, maṅkaḷam eṉṟa kāṭṭukkaḷāl ivvaricaiyil māṟṟoliyaṉāka varuvatu ḷakaramātal aṟiyattakum. muṉtōṉṟum lakarattum piṉtōṉṟum ḻakarattukkum iṭaittōṟṟamuṭaiyatu ḷakaramēyākum ātaliṉ uluntu eṉavum maṅkaḻam eṉavum māṟṟoliyaṉ peṟāmaikkuk kāraṇam peṟappaṭum. kailai - kayilai; muracu - muraicu; putal - putar; ñāyiṟu - nāyiṟu; ñēyam - nēyam eṉṟa pōlikaḷ ellām mēṟkāṭṭiyapaṭi iṭaṅkoṭukkum coṟkaḷil vantavaiyē.
maṅkalam, maṅkaḷam; uḻuntu, uḷuntu; kuṭar, kuṭal eṉpavaṟṟai oru poruṭ paṉmoḻi eṉak koḷḷalāmā? malai, varai, ōṅkal, aṭukkam eṉpaṉa oru poruṭ paṉmoḻi. iccoṟkaḷil oliyaṉkaḷ mika vēṟupaṭṭuḷa. maṅkalam, maṅkaḷam eṉpavaṟṟil pakka oliyaṉkaḷ ellām ottiruppa, ōriṭattāṉ oliyaṉ māṟṟam uṇṭu; am māṟṟamum piṟappil aṇimaiyuṭaiyatu. ātaliṉ māṟṟoliyaṉ koṇṭa pōlic coṟkaḷ oru poruṭ paṉmoḻiyākā. oliyaṉkaḷ toṭarum oru collil iṭaṅkoṭukkum oru colliṭai - māṟṟoliyaṉ varumātaliṉ, tolkāppiyar orumoḻit taṉmai kūṟum moḻi marapil pōli kuṟittu nūṟpākkaḷ yāttār. māṟṟoliyaṉ varavu pōliyēyātaliṉ, maṅkalam, aracu, muracu mutalāṉa taṉṉoliyaṉuṭaiya coṟkaḷ eṉṟum oru moḻiyil vāḻum, vīḻā eṉa aṟika. mayaṅkā marapiṉ eḻuttu muṟai kāṭṭiyavar tolkāppiyar eṉṟa pārāṭṭiṉ meymaiyai aṟintu tolkāppiyattai muṉvaittu nam moḻiyārāycciyait toṭaṅkuvōmāka.
10. pāviṉ iṉaṅkaḷā?
tamiḻ iṉṟu paltuṟai ārāyccikku uriyatāka vaḷarntu varukiṉṟatu. toṉmait tamiḻp paṉuvalkaḷai ilakkiyaṅkaḷāka maṭṭum pārkkavillai. iyaṟkai, varalāṟu, camayam, camutāyam, poruḷātāram, caṭṭam, aṟiviyal, uḷaviyal, pāliyal, moḻiyiyal eṉṟu iṉṉōraṉṉa tuṟaiyil ellām ilakkiyattuṭ  potintu kiṭakkum karuttukkaḷai vakaippaṭutti ārāyat talaippaṭṭirukkiṉṟōm. vāḻkkai kūṟuvatu ilakkiyam eṉiṉ, vāḻkkaiyil palaporuḷ vantu iṇaivatu pōla ilakkiyattuḷḷum pal poruṭkalappu irukkattāṉē ceyyum? ēṉait tuṟaikaḷō ovvoru poruḷiṉai virittuc celvatu; ilakkiyamō aṉaittup poruḷiṉ kūṟukaḷaiyum pāṭañceyvatu pōlac ceṟittuk kiṭappatu. tolkāppiyam colliyatu pōla, mutal karu uri eṉṟa mupporuḷum oru pāṭṭil varumāyiṉ, vārātu eñciya poruḷ eṉṉa  irukka muṭiyum? ātaliṉ nallilakkiyam paṉṉilaiyāyvukku iṭaṅ koṭuttu niṟpatu iyaṟkai.
tamiḻil ilakkiyampōlavē ilakkaṇattilum āyvukkup pala kaḷam uṇṭu. ilakkiya varalāṟupōla ilakkaṇa varalāṟu taṉittu eḻutum aḷavukku ilakkaṇa nūṟ parappum toṉmaiyum uḷa. ilakkiyaṅkaḷai vaḻippaṭuttum āṟṟalum perumaiyum nam ilakkaṇaṅkaḷukku uṇṭu eṉpatai vaḻi vaḻi aṟikiṉṟōm. mutaṟ caṅkam, iraṇṭāñcaṅkam, mūṉṟāñ caṅkaṅkaḷukku iṉṉiṉṉa ilakkaṇa nūl eṉṟu iṟaiyaṉār akap poruḷurai kāṭṭuvatāl ilakkaṇattiṉ mēlāṭci viḷaṅkum.
iṉṟu ilakkaṇattuṟaiyilum palkaḷa ārāycci peruki vantālum, yāppup paṟṟiya āyvu tūkkāka illai. eḻuttu col paṟṟiya ārāycciyaiyē āyvāḷarkaḷ perumpālum mēṟkoṇṭu varupa. yāppuvakai kālantōṟum virintu palki vantiruppatu eṉpatu veḷippaṭai. kāppiyaṅkaḷum ciṟṟilakkiyaṅkaḷum pācuraṅkaḷum veḷḷampōl perukkeṭuttōṭiya iṭaikkālattil yāppuvakaikaḷ pulavar maṉampōl paṭaikkap peṟṟaṉa. tāḻicai tuṟai viruttam eṉṟu nām koḷḷum iṉaṅkaḷukkuḷḷum ettuṇaiyō iṉaviṉaṅkaḷ perukiṉa. kāppiyappulavaṉ paraṇippulavaṉ eṉpatu pōlat tāḻicaippulavaṉ tuṟaippulavaṉ viruttap pulavaṉ eṉṟu pārāṭṭum aḷavukku yāppup pulavarkaḷ taṉittiṟam mikkavarāka viḷaṅkiṉar. uyir irukkum uṭalum uṭaluṟuppum uṭalnalamum maruttuvat tuṟaiyil ārāyccip paṭuvatupōlap poruḷirukkum yāppum yāppiṉ uṟuppuk kaḷum yāppiṉ nalam tītum tamiḻttuṟaiyil īṭupāṭāṉa ārāyccikku uriyaṉa. tolkāppiyap pērāciriyar uraiyaiyum yāpparuṅ kalavuraiyaiyum pārkkuṅkāl iṭaikkālattār mēṟkoṇṭa yāppiyaṟ pērāyvu peṟappaṭum. in nūṟṟāṇṭil mīṇṭum anta vaḻi toṭara vēṇṭum. āyvu māṇavarkaḷ yāpput talaippukkaḷai āyvup poruḷāka koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkāka ik kaṭṭurai eḻutuvaṉ.
tolkāppiyam pāvakai kūṟiṟṟēyoḻiyap pāviṉam eṉṟa oru pirivu kūṟavillai. kākkaipāṭiṉiyār, ciṟukākkai pāṭiṉiyār, avinayaṉār, mayēccurar amitacākaraṉār pāvum pāviṉamum eṉṟa pakuppaik koṇṭaṉar.
ceyyuḷ tāmē meypeṟa virippiṉ
pāvē pāviṉam eṉaviraṇ ṭākum 
eṉa yāpparuṅkalamum ‘pantam’ aṭitoṭai pāviṉam kūṟuvaṉ eṉa yāpparuṅkalak kārikaiyum moḻiyum.
iṉaṅkoḷḷalāmā koḷḷakkūṭātā eṉṟa etirāyvu iṭaikkālattē tōṉṟiviṭṭatu. tolkāppiya uraiyāciriyaruḷ muṉṉavarāṉa iḷampūraṇar paṇṇatti eṉiṉum pāviṉam eṉavum okkum eṉavum nāṉku pāviṉōṭum tāḻicai tuṟai viruttam eṉṟa mūṉṟiṉattaiyum uṟaḻap paṉṉiraṇṭām eṉavum ivaiyellām uraiyiṟ kōṭal eṉpataṉālum piṟanūl muṭittatu tāṉuṭampaṭutal eṉpataṉālum koḷka (cey. 175) eṉavum iṉam kūṟal tolkāppiyarkku uṭaṉpāṭu pōla muṭippar. piṉṉar vanta pērāciriyar pāviṉap pākupāṭu oḻuṅkillai eṉṟu vaṉmaiyāka etirttiruppataip pārkkiṉṟōm. nacciṉārkkiṉiyarum avaraip piṉpaṟṟiyavarē.
pērāciriyariṉ maṟuppuk kāraṇaṅkaḷai mutaliṟ kāṇpōm. ivar iṉaṅkaḷ eṉṟu kāṭṭappaṭum pala ceyyuṭkaḷai eṭuttukkoṇṭu avai palapāviṟku iṉamākac collalāmē eṉṟu viḷakkuvar.
koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyiṉai
eṉṟu mēttit toḻuvōm yāmē
itaṉaik kuṟaṭpāviṟku iṉamākiya veṇcentuṟai eṉpar kārikaiyārum kalattārum. iraṇṭu aṭiyil varutaliṉ veṇpā iṉam eṉṟāl kalikkum iraṇṭaṭi varukai uṇṭu. ātaliṉ aṭiyilakkaṇam poruntātu eṉavum cīrum taḷaiyum nōkkiṉāl icceyyuḷ āciriya iṉamāka vēṇṭum eṉavum iṉṉa pāviṉam, iṉṉa pāviṉ iṉamākātu eṉa vilakki varaiyaṟai ceyyum teḷivāṉa vitiyillai eṉavum cuṭṭikkāṭṭuvar pērāciriyar.
‘kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyavaṉ
iṉṟunam māṉuḷ varumēl avaṉvāyiṟ
koṉṟaiyan tīṅkuḻl kēḷāmō tōḻi’	(cilap)
‘aintu karattaṉai yāṉai mukattaṉai
intiṉ iḷampiṟai pōlum eyiṟṟaṉai
nanti makaṉtaṉai ñāṉak koḻuntiṉai
puntiyil vaittaṭi pōṟṟukiṉ ṟēṉē’	(tiruman.)
ivaṟṟuḷ mūṉṟaṭiyāl vanta muṉṉatai āciriyat tāḻicai eṉavum nāṉkaṭiyāl vanta piṉṉataik kaliviruttam eṉavum iṉam collukiṉṟōmē, veṇpāviṟku uriyacīrum iyaṟcīr veṇṭaḷaiyum veṇcīr veṇṭaḷaiyum vantiruttaliṉ veṇṭāḻicai eṉṟu iṉam kūṟiṉāl eṉṉai? ivvāṟu iṉap pākupāṭṭiṟku ōr aṭippaṭai iṉmaiyai oruvantam maṟuppar pērāciriyar.
nacciṉārkkiṉiyar cīvakacintāmaṇi pāviṉattāl āya kāppiyamaṉṟu; tēvar ceyyuṭ ceykiṉṟa kālattu avarkku tolkāppiyamē ilakkaṇa nūl eṉavum tolkāppiyar iṉam koḷḷavillai eṉavum avviṉaṅkaḷ tām ilakkaṇak kuṟaipāṭu uṭaiyaṉa eṉavum pāviṉaṅkaḷai maṟuppar (cey., 238). ivartam uraiyil oru māṟupāṭu uṇṭu.
‘iṉit tolkāppiyaṉārai yoḻinta āciriyar patiṉoruvaruḷ cilar iṉamum koṇṭār, atupaṟṟi yāpparuṅkalam mutaliyavaṟṟiṉum iṉaṅkoṇṭār eṉpārkku avarkaḷ akattiyaṉārkku māṟāka nūl ceytavar āvar. avai vaḻi nūleṉap paṭā eṉa maṟukka’ eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar maṟuppu viḷakkam (cey. 238). tolkāppiyarōṭu uṭaṉpayiṉṟa kākkaipāṭiṉiyārum avinayaṉārum yāppunūl ceytiruttaliṉ ‘cilar iṉamum koṇṭār’ eṉa ottuk koḷḷa vēṇṭiya nilai nacciṉārkkiṉiyarkku ēṟpaṭṭatu. itaṉāl tolkāppiyar kālattilēyē pāviṉam kūṟum kōḷāḷarkaḷum iruntamai pōtarum. tēvar avarkaḷaip piṉpaṟṟip pāviṉac ceyyuḷ yāttār eṉṟu koḷvatil eṉṉa piḻai? ātaliṉ tēvar ceyyuṭ ceykiṉṟa kālattiṟku nūl tolkāppiyam oṉṟē eṉa nacciṉārkkiṉiyar colvatu muṉpiṉ muraṇutal kāṇka. puṟattiṇai ēḻu eṉṟa kōṭpāṭum paṉṉiraṇṭu eṉṟa kōṭpāṭum tolkāppiyar kāla mutal iruntuvantamaiyai āyvāḷar aṟivar. atu pōl ellām pāvē eṉṟa koḷkaiyum pāvum pāviṉamum eṉṟa koḷkaiyum paṇṭu mutal uṇṭu eṉṟu koḷvatil varalāṟṟu muṟaip piḻaiyillai. akattiyaṉārkku māṟāka nūl ceyta nūlōr yār eṉpataṟkum meyyāṉa vaḻinūl etu eṉpataṟkum akattiyanūl kiṭaittāl allavō aṟutiyiṭalām? peṟṟōr teriyātapōtu piḷḷaiyiṉ mukaccāyalai yārōṭu oppiṭuvatu? nacciṉārkkiṉiyam tolkāppiyam moḻintatē okkum eṉṟu tāṉ koṇṭa piṭiyai nilainiṟutta vantatēyaṉṟi meyttiṟaṉ aṉṟu.  piṉ tōṉṟiya yāppilakkaṇa nūlār ellām kākkai pāṭiṉiyār avinayaṉārait taḻuvip pāviṉaṅkaḷai ēṟṟu virittiruttaliṉ yāppulakil tolkāppiyac ceyyuḷiyal celvākkup peṟavillai eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu.
pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyarkkum yāppu nūlōrkkum aṭittaḷattil peruvēṟṟumaiyillai. pāviṉattukku eṭuttukkāṭṭum ceyyuṭkaḷ vaḻakkil uṇṭu eṉpataṉai ivviruvuraiyāciriyarkaḷum uṭaṉpaṭukiṉṟaṉar. āṉāl pāviṉ vēṟāka iṉam eṉṟa pākupāṭu koḷvatai maṭṭum uṭaṉpaṭātu maṟukkiṉṟaṉar. iṉam eṉṟu colvaṉa vellām pāvē eṉpatu ivviruvar tam karuttu.
taraviṉ ṟākit tāḻicai peṟṟum
tāḻicai yiṉṟit taravuṭait tākiyum
eṇṇiṭai yiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyum
aṭakkiya liṉṟi aṭinimirn toḻukiyum
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu
koccaka orupōku ākum eṉpa   	(cey. 149)
yāppup palapaṭa moḻiyum in nūṟpāvil piṉṟaiyōr cuṭṭam pāviṉaṅkaḷaiyellām koccakappā eṉṟu aṭakkik kāṭṭuvar ivviruvarum. ivvāṟu orupāvakaiyuḷ aṭakkumpōtu avartam neñcu kuṟu kuṟuttatupōlum. aṭicīrtaḷai eṉṟa kāraṇaṅkaḷāl iṉamākā eṉṟu valuvāka maṟuttapiṉ, ellāvaṟṟaiyum kalippā eṉiṉ ataṟku eṉṉa poruttam eṉṟa etirppu eḻātā? pērāciriyar viṭai piṉ varumāṟu; ‘iṅṅaṉam oṉṟaṟku iṉañ cērttal ariyaṉavaṟṟaik kalippā eṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ, perumpāṉmaiyum kalippāviṟku ōcaiyavākaliṉ avaiyellāvaṟṟukkum oru parikāram koṭuttuc cūttirattiṉuḷ aṭakkiṉāṉ ivvāciriyaṉ.’ perumpālaṉa iṉac ceyyuṭkaḷ kaliyōcaiyiṉavā? kāyccīrum kalittaḷaiyum illāta ceyyuṭkaḷ kalippā ākumō? iṉam eṉṟu koḷvārai ivar maṟutta kāraṇaṅkaḷē ivarkku cālum.
pala iṉaṅkaḷaiyum aṭakkik koḷḷumāṟu ōr āṟaṭi nūṟpā ceytār tolkāppiyar eṉpatu poruttamillai. aṭiyaiyum toṭaiyaiyum āyirakkaṇakkākap perukkik kāṭṭiyatu pōlap pāvakaiḷaiyum perukkik kāṭṭa aṟiyātavar allar tolkāppiyar. ‘yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiyatu’ eṉpataṉāl orucila ceyyuṭkaḷ puṟanaṭaiyākak koḷḷalāmē yaṉṟi iṉamellām taḻuviyatākak kūṟuvatu uraimuṟaiyaṉṟu. āṉāl pērāciriyar tam karuttiṉai ōraḷavu uṭaṉpaṭalām eṉpataṟku oru kāraṇam uṇṭu. veṇpā āciriyappā vañcippā eṉṟa mūṉṟum pala uṟuppukkaḷ koṇṭa pākkaḷ alla. kalippā oṉṟē taravu tāḻicai pēreṇ aḷaveṇ iṭaiyeṇ ciṟṟeṇ eṉṟa ampōtaraṅkam arākam taṉiccol curitakam eṉṟa palavuṟuppukkaḷ koṇṭatu. ivvuṟuppukkaḷuḷ taravu oṉṟutāṉ kaliccīrum kalittaḷaiyum uṭaiyatāka amaiyum. ēṉaiya uṟuppukkaḷil piṟacīrkaḷum piṟataḷaikaḷum varum.  curitakam veṇpāvālum āciriyat tālum irupāvālum varum. ātaliṉ kalippāviṉ uṟuppukkaḷ piṉṉart taṉiyē pirintu maṉaiyaṟam paṭutta makaṉ kuṭumpam pōlat taṉippā nilai eytiṉa eṉṟu koḷḷalām. piṉṉarc ceyyuḷ vaḷarccikkuk kalippā or aṭippaṭai eṉpatu teḷivāṉa uṇmai. atupōl veṇpā mutalāṉa vaṟṟiliruntum cila ceyyuṭkaḷ piṟantu taṉi vāḻvu peṟṟuḷa.
ellām koccakappā eṉṟa pērāciriyar nacciṉārk kiṉiyar yāppuk kōṭpāṭṭiṉai uṭaṉpaṭuvataṟkillai eṉiṉum, yāppu nūlōr iṉṉapāviṉ iṉṉa iṉam eṉṟu pākupaṭuttip pukuttiya neṟi piḻaiyāṉatu eṉṟa avartam karuttu eṉakku uṭaṉpāṭē. tāḻicai tuṟai viruttam eṉṟa iṉaṅkaḷiṉ taṉittaṉmai eṉṉa? veṇṭāḻicai, āciriyattāḻicai, kalittāḻicai, vañcittāḻicai eṉṟu collumpōtu pāviṉ potup paṇpum tāḻicaiyiṉ ciṟappup paṇpum iṉap pāṭalkaḷil amaiya vēṇṭum allavā? ivvāyē tuṟaiyilum viruttattilum irukka vēṇṭum allavā? oṉṟai iṉam eṉṟu kuṟiyiṭumpōtu piṟitoṉṟiṟ killāt taṉittaṉmai ataṉiṭattu vēṇṭumē? mutaleḻuttu, cārpeḻuttu eṉpatu pōlap pāvum pāviṉamum eṉṟu iruvakaippaṭuttuvatai nāṉ attuṇai maṟukka virumpavillai. ap pākupāṭu teḷivāṉa varaiyaṟai yuṭaiyatāka irukka vēṇṭum eṉpatē eṉ nōkkam. oru varaiyaṟai kaṇṭupiṭittu nālvakai iṉaṅkaḷaiyum māṟṟi oḻuṅku paṭutta muṭiyumā? varaiyaṟai kāṇa muṭiyāviṭiṉ, pāviṉ eṇṇikkaiyaik kūṭṭip putukkuṟiyīṭukaḷ koṭukkalāmā? eṉṟu nām cintikka vēṇṭum. ic cintaṉai paḻamaiyai oḻuṅku paṭuttuvatōṭu putuvakai yāppup paṭaikkum tūṇṭukōlākavum irukkum eṉṟu eṇṇukiṉṟēṉ.
11. paṟampup pōr
caṅka ilakkiyaṅkaḷ taṉiyilakkiyaṅkaḷ alla. kalappilakkiyaṅkaḷ. araca varalāṟum pōr varalāṟum, camutāya marapum, kalaiyiyalum aṟiviyalum piṉṉip poliyum pativilakkiyaṅkaḷ. innūlkaḷ ilakkiya vaṭivil ellai yillāp poruḷkaḷaic collik koṇṭiruk kiṉṟaṉa. pala talaippukkaḷil vakuttum tokuttum tiraṭṭumaḷaviṟkuk karuttukkaḷ coṟ ceṟivil uṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. ‘kaṭaliṉuḷ nāy nakkiyāṅku’ eṉavum ‘veḷḷattuḷ nāvaṟṟi yāṅku’ eṉavum moḻintāṟpōla, caṅka ilakkiyap paravaiyil ituvarai naṭantirukkum ārāycci tavaṟciṟiteṉka.
paṇṭai varalāṟṟārāyvukkup puṟanāṉūṟṟiṉ ovvoru pāṭṭum oru kalveṭṭē. varavaṟiñar iṭaikkālak kalveṭṭukku nalkukiṉṟa matippiṉuṅ kūṭutalākac caṅkap pāṭalkaḷukku nalkavēṇṭum. ēṉ? iṭaikkālam kaṟpaṉai ōṅkiya ilakkiyak kālam ātaliṉ kalveṭṭukkaḷilum kaṟpaṉaik kūṟu ōṭiyuḷḷatu. caṅkakālam taṉmaikkālam, caṅkappāṭalkaḷ varalāṟṟu nikaḻvukaḷaip paṭṭāṅkuk kāṭṭum taṉmaip pāṭalkaḷ. ātaliṉ avaṟṟai aṭippaṭaiyilēyē nampi ārāycci kaṭṭalām. caṅka meyp paṉuvalkaḷai ilakkiyat tiṟaṉkaḷukkēyaṉṟi varalāṟu mutalāṉa palporuḷ ārāyccikkum virivākap payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉpatu eṉ uṭkiṭai.
1. vēntarkaḷ pāriyiṉ paṟampai muṟṟiya pōraip paṟṟik kapilar puṟanāṉūṟṟil pala pāṭalkaḷ yāttuḷḷār. pāri makaḷiriṉ pāṭalum (puṟam. 112) nakkīrariṉ pāṭalum (akam. 78) ippōraik kūṟukiṉṟaṉa. oḷavaiyāriṉ pāṭalum (akam. 313) kapilariṉ patiṟṟuppattup pāṭalum (41) ippōrk kuṟippu uṭaiyaṉa.
paṟampuppōr paṟṟip pārikātai pāṭiya irākavaiyaṅkār nuṇṇārāycci ceytirukkiṉṟār. vēṅkaṭacāmi nāṭṭārum vēṅkaṭarāculu reṭṭiyārum pāri varalāṟṟaik kapilar varalāṟṟoṭu iṇaittut tokuttuḷḷaṉar. (1) paṟampup pōrukkuk kāraṇam pāri tam makaḷirai maṇañceytu koṭukka maṟuttatu. (2) cēra pāṇṭiya cōḻarākiya muṭiyuṭai vēntar mūvarum ippōril īṭupaṭṭavar. (3) pāriyai irantu peṟṟu vañcittuk koṉṟaṉar. immūṉṟu karuttukkaḷum kapilar, pāri varalāṟukaḷil tavaṟātu iṭam peṟak kāṇkiṉṟōm. tīrnta muṭipu pōlap pāṭanūlkaḷilum uraikaḷilum vaḻi vaḻi eḻutivarak kaṟkiṉṟōm. iv varalāṟṟai āyuntōṟum aiyaṅkaḷ kiḷaikkiṉṟaṉa. tiripukaḷ palkukiṉṟaṉa. palavaṟṟukku amaitipaṭak kūṟalāmēyaṉṟi aṟivupaṭak kūṟumāṟillai. mēṟcuṭṭiya mūṉṟu karuttukkaḷumē maṟuvārāyccikku uriyavaiyeṉiṉum ik kaṭṭuraiyil pāriyai vañcittuk koṉṟaṉarā eṉṟa oru ceytiyai āyvōm.
2. 	veṉṟeṟi muraciṉ vēntarem
	kuṉṟuṅ koṇṭāryām entaiyum ilamē  	(puṟam. 112)
eṉṟa pāri makaḷir ceyyuṭku, “oruvaṉai mūvēntarum muṟṟiyiruntum vañcittuk koṉṟamaiyiṉ, ‘veṉṟeṟi muraciṉ vēntar’ eṉṟatu īṇṭu ikaḻccik kuṟippu” eṉa uraiyāciriyar aṇipaṭak kūṟiyuḷḷār.
viraiyoli kūntalnum viṟaliyar piṉvara
āṭiṉir pāṭiṉir celiṉē
nāṭum kuṉṟum oruṅkī yummē   	(puṟam. 109)
yāmum pāriyum uḷamē
kuṉṟum uṇṭunīr pāṭiṉir celiṉē    	(puṟam. 110)
eṉpaṉa kapilar pāṭaṟ pakutikaḷ. pōrāl peṟa muṭiyātu. iravāl peṟalām eṉṟu kapilar moḻintataṉaiyē oru cūḻcciyāka mēṟkoṇṭu mūvēntarum kūttarāy vēṭam pūṇṭu pāriyaip paricilākap peṟṟu vañcittuk kolai ceytaṉar eṉṟu karutuvar ituvarai āykunar.
neñciṟṟup pōkāmal niṉṟēvēḷ pāriyiṉai
vañcittuk koṉṟār maṟamaṉṉar   	(pārikātai. 430)
mēlaik karuttukkup puṟanāṉūṟṟiliruntō piṟa caṅka nūlkaḷiliruntō cāṉṟu kāṭṭa vaḻiyiṉmaiyiṉ, paḻaiyuraikārar ‘ikaḻccik kuṟippu’ eṉa eḻutiyataṉaiyē cāṉṟākak kāṭṭiṉar pārikātaiyār. mūvēntarkaḷ tāmē pāṇvēṭam pūṇātu paṭaiyāḷaṉ oruvaṉai iravalaṉāka viṭuttup pāriyaip peṟṟuk koṉṟaṉar eṉṟu mūvēntarkkup perumai tōṉṟak katai puṉaintār āciriyar. ippakutikku “vañcittuk koṉṟa tiṟam” eṉpatu peyar. “avaṉai vañcattāṟ kōṟal karutiṉar. ataṟkoru cūḻcciyum purintaṉar. nañcaṉaiyār purinta vañcaṉai iṉṉateṉa yārāl iyampalākum” eṉpatu nāṭṭār viḷakkam. (kapilar 49). iṉṉavakai vañcaṉai eṉṟu nāṭṭār teḷivikkā viṭṭālum vañcattāṟ koṉṟaṉar eṉpataṉai uṭaṉpaṭuvar. “pāriyoṭu porutu tōṟṟōṭiya vēntar avaṉai vañcaṉaiyāṟ kolla eṇṇic cūḻcci ceytaṉar” eṉṟu eḻutiya reṭṭiyār puṟappāṭṭiṉ (112) uraiyaiyē aṭikkuṟippil cāṉṟu kāṭṭiṉar. puṟanāṉūṟṟu viḷakka vuraiyāciriyar oḷavai turaicāmipiḷḷai “vēḷ pāriyaip pōruṭaṟṟi vēṟal ariteṉa uṇarnta tamiḻvēntar iravalar vaṭiviṟ pōntu avaṉaiyē irantu niṟpa” (puṟam 108) eṉṟu viḷakkuvar. “tamiḻ nāṭṭu vēntar mūvarum pōril vella voṇṇāmaiyiṉ vañcittuk koṉṟaṉar eṉpar” eṉpatu ṭākṭar u.vē.cā. viṉ karuttu (puṟanāṉūṟu - pāṭappaṭṭōr varalāṟu).
3. ‘veṉṟeṟi muraciṉ vēntar’ eṉṟa pakutikkup paḻaiyavuraikārar ‘vañcittuk koṉṟamaiyiṉ’ eṉṟu eḻutiya kuṟippup poruntumā? ak kuṟippiṉai mūlac cāṉṟākat taḻuvi tamiḻaṟiñarkaḷ pāri vañcaṉaiyāṟ kolaiyuṇṭāṉ eṉṟu eḻutik koṇṭuvarum marapu poruntumā? 
mutaṉmuṟai pōriṭṭakālai nāṭum kuṉṟum pārivayiṉ iruntaṉa. avaṟṟaik kaippaṟṟamāṭṭāmal mutaṟ pōril tōṟṟōṭiṉar eṉṟa ceyti “ēntu kōṭṭu yāṉai vēntar ōṭṭiya kaṭumparip puravik kaivaṇpāri” (akam. 78) eṉa varavup pulavar nakkīrarāl teḷivākkappaṭṭatu. ‘pakaivar ōṭukaḻaṟ kampalaikkaṇṭa ‘ceru veñcēey peruviṟal nāṭē’  (puṟam.120)  eṉṟa  kapilar pāṭṭālum pāri mutal veṉṟi peṟappaṭum. ippōrukkup piṉ, munnūṟu ūrkaḷ koṇṭa paṟampu nāṭṭiṉai iravalarkaḷukku vaḻaṅki viṭṭāṉ pāri. eñciyiruntatu kuṉṟu oṉṟē. mutaṟpōrukku muṉ “nāṭum kuṉṟum oruṅkīyummē” eṉṟu moḻinta kapilar maṟumuṉai vanta vēntarai viḷittu, “yāmum pāriyum uḷamē kuṉṟum uṇṭu nīr pāṭiṉīr celiṉē” eṉṟu kuṉṟai maṭṭum kuṟippiṭṭār. nāṭupōyiṟṟē eṉṟu karuta vēṇṭā, ataṟku īṭāka ‘yāmum pāriyum uḷamē’ eṉṟu kūṭutal kāṭṭiṉār. muṭivāka maṟupōril veṟṟi peṟṟuk kuṉṟaik koṇṭaṉar eṉṟa karuttai ‘veṇṟeṟi muraciṉ vēntar’ eṉṟa pakuti kuṟippatākak koḷḷalām.
kaṭalkaṇ ṭaṉṉa kaṇṇakaṉ ṟāṉai
veṉṟeṟi muraciṉ vēntar   	(puṟam.351)
vicumpukaṇ putaiyap pāay vēntar
veṉṟeṟi muraciṉ naṉpala muḻaṅki   	(kuṟun.380)
eṉṟa aṭikaḷil vantaṉapōṉṟa marapaṭaiyākavum karutip pōkalām.
4.  pāriyai vañcittuk koṉṟaṉar eṉpataṟkuc caṅka mūlam etuvum illai. pōr naṭakkum kālattup pāṭal mūṉṟē pāṭiya kapilar pāri iṟantapiṉ irupattiraṇṭu pāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷār. vañcaṉaik kuṟippu eṉṟum illai. vañcak kolaiyāyiṉ iruṅkōvaḷai ikaḻntatupōla vēntar kaḷaiyum ikaḻātiruppārā? peṇ kolai purinta naṉṉaṉait tūṟṟip pāṭiyatu pōlap piṟa caṅkac cāṉṟōrkaḷ iḻittup pāṭiyirukka māṭṭārkaḷā? “viraiyoli kūntal num viṟaliyar piṉ vara āṭiṉir pāṭiṉir celiṉē” eṉṟu tuṇivāka iḷakkamāka mūvaraiyum muṉṉiṟutti moḻinta kapilar vañcaṉaik kolkaiyāyiṉ, maṟaikka vēṇṭiya kāraṇam eṉṉō? entaiyum ilamē eṉṟu pāri makaḷirum iyalpāṉa cāvu pōla ēṉ kūṟavēṇṭum? pakaivar pāriyai irantu peṟṟiruppārāyiṉ, ak koṭai maṭattai etaṉiṉum pukaḻntaṉṟō pāṭiyiruppār kapilar? yāmum pāriyum uḷamē eṉṟu perumitamākac colliya tañcollaic  cūḻccikkup payaṉpaṭuttip pāriyaik koṭaiyāl koṉṟiruppār kaḷāyiṉ, tañcolliṉ iṉṉā viḷaivai yuṇarntu kapilar pulampiyirukkamāṭṭārā? ātaliṉ vañcitta koṭaik kolai eṉpataṟku naṉimūlamum illai eṉavum paḻaiya vuraikārar piṉṉuḷḷōrkkup piḻaipaṭa vaḻi kāṭṭiviṭṭār eṉavum aṟiyavēṇṭum. ivvurai kārarum iṉṉavakaiyāl vañcittuk koṉṟaṉar eṉṟu eḻutāmai kāṇka.
5. 	naṭṭaṉai maṉṉō muṉṉē iṉiyē
	pāri māynteṉak kalaṅkik kaiyaṟṟu
	nīrvār kaṇṇēm toḻutu niṟ paḻicci   	(puṟam.113)
eṉṟa pāṭal ‘pārimāynteṉa’ eṉṟē pāṭukiṟār kapilar. māytteṉa eṉṟu piṟaviṉaiyākap pāṭavillai. ātaliṉ vēntaroṭu iṟutivarai pōriṭṭup pōrkkaḷattup peruvīraṉāka māyntāṉ pāri eṉṟu koḷḷa vēṇṭum.
	pularnta cāntiṟ pularā īkai
	malarnta mārpiṉ māvaṇ pāri
	muḻavumaṇ pulara iravalar iṉaiya
	vārāc cēṭpulam paṭarntōṉ 	 (patiṟṟu.61)
eṉṟu kapilar ceyyuḷil ‘malarnta mārpiṉ’ eṉṟu vīramākak kuṟippiṭal nōkkattakum. ēṟaikkōṉaik kuṟamakaḷ iḷaveyiṉi ‘cilai cela malarnta mārpiṉ’ (puṟam.157) eṉṟu pāṭutalai oppu nōkkuka.
puṟanāṉūṟṟiṉ 236 ām pāṭṭu kapilariṉ iṟutip pāṭal eṉṟu collattakuvatu. pāriyiṉ perum pirivaip poṟātu vaṭakkirukkum kapilar pāṭiyatu. ic ceyyuṭku “vēḷpāri tuñciyavaḻi avaṉ makaḷiraip pārppārppaṭuttu vaṭakkirunta kapilar pāṭiyatu” eṉṟu nikaḻviṭam kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. pāriyai vañcittuk kollavillai eṉpataṟkut tuñcutal eṉṟa ivviṉaiyai viṭa vēṟu cāṉṟu vēṇṭuṅkol? kurāp paḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉ, veḷḷiyam palattut tuñciya peruvaḻuti, kōṭṭampalattut tuñciya mākkōtai eṉṟa tuñcalāṭcikaḷ nām aṟintaṉavē. eṉiṉum oru vēṟupāṭu. iṉṉa iṭattut tuñciya eṉṟu cuṭṭiyatupōlap pārikkut tuñciṉa iṭam cuṭṭavillai. uḷḷūrp pōrkkaḷamātalaṉ veḷimāṉ tuñciyapiṉ (puṟam, 207, 238) veḷi māṉuḻaic ceṉṟārkku avaṉ tuñca (mēṟpaṭi 237) eṉa varum iṭaṅkaḷai oppiṭum pōtu, piṟitoru marapum pulappaṭumpōlum, tuñciya iṭañ cuṭṭutal vēntarkaḷ aḷavilē kāṇappaṭutaliṉ ammoḻi  marapu kuṟunila maṉṉarkku uriyatillai pōlum.
6. 	yāmum pāriyum uḷamē
	kuṉṟum uṇṭunīr pāṭiṉir celiṉē  	(puṟam. 110)
eṉṟu vēntariṭam vīṟumoḻinta kapilar, pāri pōrukku iṟutiyākap puṟappaṭuṅkālai, tāmum aruñcamattukku uṭaṉ pōka eṇṇiṉār. tuṇaiyāka niṉṟu vāḻtal allatu porukaḷattē avaṉoṭu cātal eṉat tuṇintār. muṉṉiṉum tāṉai perukki maṟupōrukku mūvarum vantuḷarātaliṉ immuṟai etirkkum pāriyiṉ iṟuti kapilarukkut teḷivāyiṟṟu. naṇpaṉaic ceruk kaḷattukkup pōka viṭṭuttām avaṉatu illattu irukka virumpavillai. ‘yāmum pāriyum uḷamē’ eṉṟu colliyāṅku oṉṟiya kāṭciyaip paṭukaḷattukkum uṭaṉ ceṉṟu kāṭṭat tuṭittār. pāri avar varavukkuc ciṟitum uṭaṉpaṭṭāṉillai. aṟavē maṟuttu viṭṭāṉ. maṟuttuttāṉē pōyp porutu maṭintāṉ.
peruntaku ciṟappiṉ naṭpiṟ kollātu
oruṅkuvaral viṭāatu oḻikeṉak kūṟi
iṉaiyai	(puṟam 236)
eṉpatu kapilariṉ vaṭakkiruppap pāṭal.
māynteṉa, malarntamārpu, tuñciyavaḻi eṉṟu iruttalāṉum, kapilartam piṟṟaip pāṭalkaḷilō, ceyyuṭkaḷiṉ nikaḻviṭak kuṟippukkaḷilō vañcittuk koṉṟamai ciṟitum cuṭṭappaṭāmaiyālum koṭai yāḷaṉākiya pāri mūvaraiyum muṟṟap porutu naṉṉaṭaiyāḷa ṉākavē māyntāṉ, māyntu vārāc cēṭpulam paṭarntāṉ eṉṟu koḷvōmāka. ‘vañcittuk koṉṟamaiyiṉ’ eṉṟa uraikārar kuṟippai evvakai mūlamum iṉmaiyiṉ koḷḷāmāka.
12. patiṟṟuppattil pāri maṉaivi
kapilariṉ ēḻām pattu cēramāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ mēṟpāṭappaṭṭatu. ippattiṉait taḻuvip patiṟṟuppattiṉ potuvamaippum ēḻāmpattiṉ ciṟappukkūṟum koṇṭatu ikkaṭṭurai.
patiṟṟuppattiṉ potuk kūṟukaḷ
1. kuṭivaravu : patiṟṟuppattu ilakkiya neṟippaṭi amainta oru varalāṟṟilakkiyam. itaṉaic ceykai ilakkiyam eṉṟu kuṟikkalām. varalāṟṟuṇarcci tamiḻarkaḷukku illai eṉṟu nilavi varum karuttu nilavak kūṭāk karuttākum. patiṟṟuppattum ataṉ patikaṅkaḷumē varalāṟṟeḻuttukkut takka cāṉṟukaḷ. caṅka kālattilēyē mūvēntaruḷ cērar pōkkil cila taṉi māṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. patiṟṟuppattup pōlak kula varalāṟṟu nūl ēṉaiyiruvēntarkkum amaiyavillai. innūl perumpāṉmai vañcikalanta āciriyappāvāṉum iyalvatu. mutaṟpattum pattām pattum illaiyāka iṭaieṭṭup pattukkaḷ iṉṟu patiṟṟuppattāka irukkiṉṟaṉa. ivveṇpatu ceyyuṭkaḷai oruṅku nōkkiṉ kuṭivaravu kūṟum ippattiṉaip pāṭuvatu eppaṭi eṉṟa cila potuvamaippukaḷ teḷivākum.  oru pulavar iru cēra vēntarkaḷaip pāṭavillai. oru cēra vēntaṉai irupulavar irupattāka pāṭavillai. oru vēntaṉukku oru pulavar oru pattu eṉpatu itaṉ vāypāṭu. ātaliṉ patiṟṟup pattu eṉṟāl pāṭappaṭṭa cērarum patiṉmar, pāṭiṉōrum patiṉmar. pāṭiyatum ovvotu pattu eṉpatu kaṇakku.
2. peruṅkoṭai: ippattu kulappattu ātaliṉ ivaṟṟaip pāṭiya pulavarkkuc cērarkaḷ aḷitta naṉ koṭaikaḷ caṅkakālattil aḷavāṟ periyaṉa. ivvaḷavu periya koṭaikaḷaic cōḻa pāṇṭiyarkaḷ ceytatillai. cēravēntar kūṭa, vēṟu pulavarkaṭku vaḻaṅkiyatillai. iraṇṭām pattuk kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār umpaṟkāṭṭu ainnūṟūrp piramatāyamum teṉṉāṭṭu varuvāyiṟ pākamum peṟṟār. mūṉṟām pattup pālaik kautamaṉār oṉpatu peruvēḷvi ceyyap peṟṟār. nālām pattuk kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉārkku nāṟpattu nūṟāyiram poṉṉum āṭciyiṟ pākamum kiṭaittaṉa. aintām pattukkup paraṇar umpaṟkāṭṭu varuvāyaiyum cēraṉ makaṉ kuṭṭuvaṉ cēralaiyum aṭaintār. āṟām pattukkuk kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār oṉpatu kāppeṉṟum nūṟāyiram kāṇamum kiṭaikkap peṟṟār. ēḻām pattup pāṭiya kapilar ciṟupuram eṉa nūṟāyiram kāṇamum, vāḻiyātaṉ naṉṟā eṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟku eṭṭiya varai koṭutta nāṭum peṟṟaṉar. aricil kiḻārkkut tam eṭṭām pattukku oṉpatu nūṟāyiram kāṇamum aracu kaṭṭilum amaiccum kiṭaittaṉa. peruṅkuṉṟūr kiḻārkkut tam oṉpatām pattukku muppattīrāyiram kāṇamum ūrum maṉaiyum ērum piṟavum kiṭaittaṉa. pāri mullaikkoṭikku niṟuttiya tērkkoṭaiyum pēkaṉ mayilukku vīciya pōrvaikkoṭaiyum uṇarcciyaḷavil periya koṭaikaḷ. koṭaimaṭaṅkaḷ. mēl eṇṇiya cērar koṭaikaḷō arumaiyilum aḷavilum periyaṉa. ippattup pāṭunarkku ivvaḷavu peruṅkoṭai ceytalē marapu eṉpataṉai itaṉāl aṟiyalām. ikkoṭai kaṟpaṉaiyaṉṟu eṉpataṟku akaccāṉṟum uṇṭu. iḷañcēral irumpoṟaiyai oṉpatām pattiṟ pāṭiya peruṅkuṉṟūrk kiḻār,
“uvalai kūrāk kavalaiyiṉ neñciṉ
  naṉaviṟ pāṭiya nallicaik
  kapilaṉ peṟṟa ūriṉum palavē” 	(patiṟ. 85)
eṉṟu kapilar peṟṟa pallūrk koṭaiyai veḷippaṭuttuvar. paḻaiya uraiyāciriyarum, “avaṉ muṉṉōruṭaiya koṭaicciṟappōṭu paṭuttu avaṉ veṉṟic ciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu” eṉṟu ippāṭṭiṟkuk karutturaippar. tuṟakkappaṭṭa kaṇṇaki kāraṇamākap pēkaṉaip pāṭiyavar nālvar. kapilar, paraṇar, aracil kiḻār, peruṅkuṉṟūrk kiḻār eṉṟa avar tam pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟil uḷa (143, 144, 145, 146, 147). in nālvarum patiṟṟup pattum pāṭiyuḷḷaṉar. ivaruḷ oruvarāyk kapilar kālattavarāṉa peruṅkuṉṟūrk kiḻārē kapilar kālattavarāṉa peruṅkuṉṟūrk kiḻārē kapilar tamakkumuṉ peṟṟa ūrkkoṭaiyaip pāṭiyavar eṉpatu niṉaiyattakum. ātaliṉ patiṟṟuppattiṉ patikaṅkaḷiṉ muṭivil kuṟitta koṭaikaḷ cāṉṟuṭaiyaṉavē.
3. tēviccuṭṭu: cērar kulappattup pāṭum pulavarkaḷ muṉṉaip pattukkaḷaip pārppatum ataṉ muṟaikaḷait taḻuvip pāṭuvatum oru marapu. pāṭum muṟaiyuḷ oṉṟu pāṭṭiṉil araca mātēviyaiyum cuṭṭikkūṟal. puṟa nāṉūṟṟil maṉṉarkaḷaip pāṭiya pāṭalkaḷ nirampavuḷa. aṅku maṉaiviyoṭu maṉṉaṉai viḷittuppāṭum muṟai ciṟuvaraviṉum ciṟuvaravu. puṟanāṉūṟṟiluṅkūṭa, cēra vēntarkaḷaip pāṭum ceyyuṭkaḷil maṉaiviyar iṭam peṟṟilar. āṉāl patiṟṟuppattiṉ ellā pattilum avaravar tēvimār pāṭaṟ cuṭṭup peṟukiṉṟaṉar. eṉavē tēviccuṭṭu patiṟṟuppattiṉ varaṉmuṟai eṉpatu teḷivu.
oṭuṅkī rōtik koṭuṅkuḻai kaṇava 	(14)
tiruntiya viyaṉmoḻit tiruntiḻai kaṇava 	(24)
vāṇutal kaṇava maṉṉar ēṟē 	(38)
aṉṉōr peruma naṉṉutal kaṇava 	(42)
āṉṟōḷ kaṇava cāṉṟōr puravala 	(55)
cēṇāṟu kaṟpiṟ cēyiḻai kaṇava 	(65)
cēṇāṟu nallicaic cēyiḻai kaṇava 	(88)
ivvāṟu ēḻu pattukkaḷil illavaḷoṭu kaṇava eṉṟu viḷittup pāṭiyiruppatai aṟika. aricilkiḻār pāṭiya eṭṭāvatu pattil ivvakai viḷiyillāviṭṭālum eḻupattu nālāvatu pāṭal muḻutum tēviyōṭu iruntu cēraṉ vēḷvi ceytalaiyum vaḻi vaḻi vāḻat tēvi aruḷiya makappēṟṟaiyum virittup pāṭukiṉṟatu.
cāyaṟal kaṭukkun tāḻiruṅ kūntal
vēṟupaṭu tiruviṉ niṉvaḻi vāḻiyar .....
oṭuṅki rōti oṇṇutal karuvil
eṇṇiyal muṟṟi īraṟivu purintu
cālpum cemmaiyum uḷappaṭap piṟavum
kāvaṟ kamainta aracutuṟai pōkiya
vīṟucāl putalvaṟ peṟṟaṉai 	(patiṟ. 74)
eṉṟa aṭikaḷ marumakkaḷ tāyamiṉṟi makkaḷ tāyattaik kuṟittalum kāṇalām. “makkaḷuṭ peṇpālaip pāṭutal ciṟappaṉmaiyiṉ ceyirtīr kaṟpiṟ cēyiḻai kaṇava” (puṟam 13) eṉṟāṟ pōlac ciṟupāṉmai āṇ makkaḷoṭu paṭuttup pāṭupa eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttu. ciṟupāṉmai eṉavum ciṟappaṉṟu eṉavum avar karutturaiyil varuvaṉa poruntā. makaḷiraic cārttup pāṭutal perumpāṉmai eṉpatu patiṟṟuppattāl peṟalām. cārttuvakaiyāṟ pāṭuvatallatu taṉittup pāṭutal illai eṉṟu kūṟalāmēyaṉṟi, cārttuvakai ciṟappillai eṉṟu kūṟal poruntātu. aracariṉ vīrarkaḷum muṉṉōrkaḷum nāṭum cārttuvakaiyālē pāṭalil iṭam peṟupa.
ciṟiyilai yuḻiñait teriyal cūṭik
koṇṭi mikaipaṭat taṇṭamiḻ ceṟittuk
kuṉṟunilai taḷarkkum urumiṟ cīṟi
orumuṟ ṟiruvar ōṭṭiya voḷvāḷ
cerumiku tāṉai velpō rōyē   	(patiṟ. 63)
colpala nāṭṭait tolkaviṉ aḻitta
pōraṭu tāṉaip polantārkkuk kuṭṭuva  	 (patiṟ. 43)
ivai vīrarkaḷaic cārttu vakaiyāl cuṭṭutaliṉ ciṟappila eṉalāmā? aracaṉukkuc ciṟappē illāḷ, maṟavar, cāṉṟōr, pāṇar mutaliya cārcciyiṉāl varuvataṉṟē. ivvuṇmai karuti, patippāciriyar ṭākṭar. u.vē. cā. avarkaḷ “makaḷiraic cārttu vakaiyāṟ pāṭutalaṉṟit taṉittup pāṭutal marapaṉṟātaliṉ iṅkē cēraṉoṭu cērtti avaṉ mātēviyaic ciṟappittār” (patiṟ. 14 uraippakuti) eṉṟu viḷakkañ ceyvar. ciṟappaṉṟu eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar karuttukku, ciṟappittār eṉṟa u.vē. cā. viṉ viḷakkam maṟuppātalai uṇarlām.
4. varalāṟṟaṟivu : muṉ pattukkaḷaip pārtta piṉṉarē piṉpattukkaḷaip pāṭuvatu marapu eṉpataṟku mēlum oru cāṉṟu pārppōm. muṉpulavarkaḷiṉ karuttukkaḷēyaṉṟi aṭi muḻuvatum taḻuvik koṇṭa pāṭalkaḷ piṉpattukkaḷil uḷa. oru cila kāṭṭukkaḷ:
“alaṅkukatirt tirumaṇi peṟūum
  akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭukiḻa vōṉē”   	(58) 
		- kākkaip pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār.
“ilaṅkukatirt tirumaṇi peṟūum
  akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭukiḻa vōṉē” 	(66) 
		- kapilar
“ilaṅkukatirt tirumaṇi peṟūum
  akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭukiḻa vōyē”   	(76)
		-aricilkiḻār
ivvāṟu āṟām pattiṉ aṭikaḷ ēḻām pattilum eṭṭām pattilum taḻuvappaṭṭuḷa.
“vāṇmukam poṟitta māṇvariyākkaiyar”  	(58-67)
“kāñci cāṉṟa vayavar peruma”  	(65-90)
“paṇintutiṟai tarupaniṉ pakaiva rāyiṉ”  	(59-62)
iṉaiya aṭikaḷai acaiyum cīrum acaiviṉṟi vaḻippattiṉar eṭuttāṇṭuḷar. itaṉāl patiṟṟuppattu pāṭappaṭṭa cērarkku māttiram varalāṟṟu nūlāka illai, aṉṉōraip pāṭavarum pulavarkkum pāṭumuṉ pārkka vēṇṭiya varalāṟṟuk kalvi nūlāka iruntuḷatu eṉpatu teḷivu. itukāṟum kuṭivaravil, peruṅkoṭaiyil, maṉaiviyaic cārttup pukaḻtalil pāṭṭut taḻuvalil patiṟṟuppattiṉ potu nuṇkūṟṟiṉai eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ.
5. kapilar kaṇṭa putuppāri : iṉi, kapilaratu ēḻām pattiṉ ciṟappiyalaik kāṇalām. ippattiṉ ilakkiyattiṟaṉ, ilakkaṇappeṟṟi kuṟittum uraiyāḷar tam niṟaikuṟai kuṟittum ārāyalām. āyiṉum, pattiṉuḷ mutaṟ ceyyuḷ oṉṟē iṉṟaiya alacaṟku uriyatu. acceyyuḷ varalāṟṟu muraṇum uraippūcalum uṭaiyatātaliṉ valliya ārāycci vēṇṭi niṟkiṉṟatu. pala aṭikaḷ āyvukku vēṇṭutaliṉ 19 aṭiyuṭaiya avvāciriyap pāṭal muḻutaiyum taruvaṉa:
“palāam pakutta pacumpuṇ ariyal
vāṭai turakkum nāṭukeḻu peruviṟal
ōvat taṉṉa viṉaipuṉai nalliṟ 
pāvaiyaṉṉa nallōḷ kaṇavaṉ
poṉṉiṉ aṉṉa pūviṟ ciṟiyilaip
puṉkāl uṉṉattup pakaivaṉ eṅkō
pularnta cāntiṟ pularā īkai
malarnta mārpiṉ māvaṇ pāri
muḻavumaṇ pulara iravalar iṉaiya
vārāc cēṭpulam paṭarntōṉ aḷikkeṉa
irakku vārēṉ eñcik kūṟēṉ
ītta tiraṅkāṉ īttoṟu makiḻāṉ
īttoṟu māvaḷ ḷiyeṉeṉ nuvaluniṉ
nallicai taravan ticiṉē yoḷvāḷ
uravuk kaḷiṟṟup pulāam pācaṟai
nilaviṉ aṉṉa veḷvēl pāṭiṉi
muḻaviṟ pōkkiya veṇkai
viḻaviṉ aṉṉa kalimaki ḻāṉē”
immutaṟpāṭṭu āyvukkum ciṟappukkum uriyatu eṉpataṟku oru cāṉṟu. pārikātai āciriyar makāvittuvāṉ rā. irākavaiyaṅkār avarkaḷ itaṉaic collālum poruḷālum taḻuvi nāṉku veṇpā pāṭiyuḷḷaṉar eṉpatām. ‘palāam paḻutta pacumpuṇṇariyal’ eṉṟa mutalaṭi ciṟitum citaiviṉṟi appaṭiyē pārikātaiyil veṇpāviṉ mutalaṭiyāka viḷaṅkukiṉṟatu.
caṅkakālattil pulavar pāṭiya pulavarāṉa kapilar pāri iruntavarai mūvēntar yāraiyum pāṭiyatillai. pāri pōṉṟa kuṟunila maṉṉarkaḷāṉa ōri, kāri, naḷḷi mutaliyōrai ōraḷavu pāṭiyuḷḷār. mūvēntaraip pāṭār kapilar eṉṟa taṉinilai avarukku iruntatupōlum. pulaṉaḻukkaṟṟa antaṇāḷarāṉa kapilar pāṭalukku mūvēntar ēkkaṟṟiruntaṉar pōlum. “pāriyoruvaṉum allaṉ māriyum uṇṭu īṇṭu ulaku purappatuvē” eṉṟa avar karuttiṉāl vaṇmaikkup pāriyait tavira vēṟu yāraiyum nikareṉap pāṭutaṟku matiyāta oru nilai eytiṉar eṉpatu kuṟippiṟ peṟappaṭum. kapilarkkum pārikkum irunta peruṅkēṇmai akkālattut tamiḻakam muḻuvatum terintiruntatu. vēṟu yāraiyum kapilar naṉṉār eṉpatu ulakak karuttu. innilaiyil kapilar cēra vēntaṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉaip pāṭiṉār eṉṟāl ataṟku oru kāraṇam vēṇṭum. ak kāraṇattai ulakamum etirpārkkum. ēṉ? cēravēntaṉē etirpārppāṉ. ātaliṉ taṉṉilaiyai viḷakka vēṇṭiya kapilar immutaṟ pāṭṭil pāri iṟantataṉāl uṉṉiṭam irakkavaravillai; pāriyiṉ muḻukkoṭaip paṇpu uṉṉiṭam iruppataṉāl pārkka vantēṉ eṉṟu cuṭṭukiṉṟār. paḻumaram tērum paṟavaipōla yāraiyum yāṇṭum pāṭum urimaiyuṭaiyavar pulavar. ēṉaip pattup pāṭiya pulavarkaḷ tam pāṭṭil ittakaiyatoru kāraṇam kūṟavillai. ēṉ? yāraiyum pāṭippōm potu vaḻakkam avarkaḷpāl iruntatu. kapilar taṉi vaḻakkam uṭaiyavarāy iruntavar eṉpataṉai avartam mutaṟpāṭṭē kāṭṭik koṭukkiṉṟatu. itu ippāṭṭiṉ oru ciṟappu.
celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉaip paṟṟik kapilar pāṭiya pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟil iraṇṭu uḷa (8,14). kapilar pāri māyntapiṉ mūvēntaruḷ iccēraṉ oruvaṉaiyē pāṭiṉār eṉpatum niṉaiyattakum. puṟappāṭal iraṇṭum cēranāṭṭil pāṭappeṟṟaṉavē. avaṟṟuḷ kaikulukkiya pāṭal (14) muṉṉatu eṉavum, paṭuñāyiṟu paṟṟiya pāṭal (8) piṉṉatu eṉavum koḷḷalām.
6. pāvaiyaṉṉa nallōḷ yār?
“ōvat taṉṉa viṉaipuṉai nallil
  pāvai yaṉṉa nallōḷ kaṇavaṉ”
ivvaṭikaḷil pāriyiṉ maṉaiviyaic cārttip pāṭiṉavar kapilar eṉṟu kūṟi varukiṉṟōm. pāri vāḻnta kālattum iṟanta kālattum puṟappāṭal oṉṟilāvatu avaṉ maṉaivic cuṭṭu illai. “arivaiyar tantai nāṭē” (puṟam. 117) “irumpal kūntal maṭantaiyar nāṭē” (mēṟpaṭi. 120) eṉṟa toṭarkaḷē varuvaṉa.
pāri kātaiyār pāri iṟantu vāṉ pukkapōtu maṉaiviyum uṭaṉuyir nīttāḷ eṉṟu ūkippar. avar colluṅ kāraṇam : “pāriyiṉ arumait tuṇaiviyākiya kaṟpuṭaiyāṭṭi nallāḷ pāriyaip pirintiruntāḷ eṉpataṟku nūlkaḷil yāṇṭum mēṟkōḷ kāṇappaṭāmaiyāṉum, kapilar pāri makaḷiruṭaṉ pāri maṉaiviyaiyum aḻaittuc ceṉṟār eṉṟu kēṭkappaṭāmaiyāṉum pāri maṉaivi nallāḷ eṉṟum peyark kiyaiyap pāriyuṭaṉ vāṉpukkaṉaḷ” (pārikātai mukavurai 41). iṅṅaṉam karuttuk koṇṭataṟkēṟpa,
“poṉṉañ cuṭarāyp pukaḻmeyyō eṉṟētta
  miṉṉum viṟaṟpāri vēḷvāṉkaṇṭu -- aṉṉāḷ cōrntu
  eṉṉīttup pōtiyō eṉṟāḷ itupukumuṉ
  meynnīttup pukkāḷ vicumpu”   	(pāri. 443)
eṉak kaṇattil uyirviṭṭu vāṉaṭaintāḷ eṉṟu kataipuṉaivar. ikkaruttuk koḷḷat takkatā?
“aṟṟait tiṅkaḷ avveṇ ṇilaviṉ
  entaiyum uṭaiyēmeṅ kuṉṟum piṟar koḷār
  iṟṟait tiṅkaḷ ivveṇ ṇilaviṉ
  veṉṟeṟi muraciṉ vēntarem
  kuṉṟuṅ koṇṭāryām entaiyum ilamē”   	(puṟam. 112)
eṉpatu pāri makaḷir pāṭṭu. avalak kālattut tantaiyum tāyum iruntiruntāl appeṇ kuḻantaikaḷ entaiyum uṭaiyēm eṉṟu maṭṭum pāṭiyiruppārkaḷā? tantaiyoṭu tāyum pōyiruntāl yām entaiyum ilamē eṉṟu tantaiyai maṭṭum cuṭṭiyiruppārkaḷā? mikavum eṇṇattakka maṟuppu itu, irumuṟai collumpōtum tāy niṉaivu varavillaiyeṉṟāl, tāy ippōr nikaḻccikkup pallāṇṭukaṭku muṉṉē iṟantuviṭṭāḷ eṉpatuvē karuttu. maṉaivi uṭaṉuyir tuṟantiruntāl ippēravalattait tāyum tantaiyumaṟṟa kuḻantaikaḷ eṉṟu kapilar kaiyaṟunilaip pāṭalkaḷil pāṭiyiruppārmaṉ. uṭaṉuyirt tuṟappāṉāl vēṟu pulavarkaḷum akattilō puṟattilō cuṭṭiyirupparmaṉ. ātaliṉ pāriyiṉ maṉaivi paṟampup pōrkkālattilō pōrkku aṇiya kālattilō iṟakkavillai eṉavum, niṉaivukkut tōṉṟāp pallāṇṭukaṭku muṉṉē iṟantaṉaḷ eṉavum koḷḷa vēṇṭum. pāri makaḷir paruvam otta vayatiṉarātaliṉ iraṭṭaip piḷḷaikaḷ ākalām. ivviraṭṭaip pēṟṟait tāṅkāmal tāy ivviruvarai īṉṟapiṉ iṟantirukkalām. ataṉāl ip peṇ kuḻantaikaḷ tāy mukam aṟiyātavarkaḷākat tantaiyiṉ kāppilum kapilariṉ poṟuppilum vaḷarntirukkalām eṉṟu ūkikka iṭamuṇṭu. ivvūkam ettaṉmaittāyiṉum, pāriyiṉ maṉaivi paṟampuppōrkkālattil illai eṉpatu pāri makaḷiriṉ pāṭalālum kapilariṉ puṟappāṭalkaḷālum teḷivu. pāri makaḷirai uṭaṉkoṇṭu paṟampu viṭuttuc cellum kapilar,
“pāri māynteṉak kalaṅkik kaiyaṟṟu
  nīrvār kaṇṇēm toḻutuniṟ paḻiccic
  cēṟum vāḻiyō perumpeyarp paṟampē”  	(puṟam. 113)
eṉṟu avala viṭai pulampuvar. ‘pāri māynteṉa’ eṉṟu maṭṭum kuṟippiṭal eṇṇattakum. pāriyum maṉaiviyum māynteṉa eṉṟu kūṟiṉārallar.
7. nallōḷ kaṇavaṉ : pāri maṉaivi illā nilaiyil puṟappāṭalil avaḷiṟappaic cuṭṭā nilaiyil, kapilar cēraṉ muṉ
“ōvattaṉṉa viṉaipuṉai nallil
  pāvai yaṉṉa nallōḷ kaṇavaṉ”
eṉṟu pāriyai maṉaiviyoṭu cārttik kūṟiṉār eṉṟu poruḷ kōṭal takumā? pāvaiyaṉṉa  nallōḷ kaṇavaṉ eṉṟa uvamaiyiṉāl, avaṉ maṉaivi mikka iḷamai yuṭaiyavaḷ eṉṟu koḷḷa vēṇṭivarum.
maṇapparuvattukkuriya irumakaḷuṭaiya pāriyiṉ maṉaiviyaip pāvaiyaṉṉaḷ eṉṟu uvamittal ilakkiyam ākumā? itaṉāl nāṉ tuṇintu kūṟa eṇṇum karuttu: pāvaiyaṉṉa nallōḷ kaṇavaṉ eṉṟa aṭi ituvarai uraiyāciriyarkaḷum piṟarum karuti vantapaṭi, pāriyaiyum pāriyiṉ maṉaiviyaiyum kuṟikkavillai. nallōḷ kaṇavaṉ pāriyallaṉ eṉpatu eṉ oru muṭipu. ippāṭṭiṉ piṟa aṭikaḷaiyum ivviṭattuc cērttu niṉaiyuṅkaḷ.
“palāam paḻutta pacumpuṇ ariyal
  vāṭai turakkum nāṭukeḻu peruviṟal”
palāppaḻam paḻuttu veṭitta piḷaviliruntu oḻukum tēṉai vāṭaikkāṟṟu tūṟṟum nāṭu poruntiya veṟṟiyāḷaṉ eṉpatu itaṉ poruḷ. pāri iṟantataṉāl paṟampu malaiyiṉ vaḷam kāppiṉṟik keṭṭoḻittataip puṟanāṉūṟṟil palapaṭap pāṭi iraṅkum kapilar iṅṅaṉam palāppaḻat tēṉai naṉmuṟaiyil puṉaintār eṉṟal poruntātu. cēraṉ muṉ pāriyiṉ koṭaiyaic cuṭṭal poruntumēyaṉṟi avaṉ nāṭṭiṉ vaḷattaiyum illiṉ ōviyattaiyum nallāḷiṉ pāvaimaiyaiyum eṭutturaittār eṉpatu iṭamuraṇākum. mēlum vāṭai tūkkum eṉṟa nikaḻkālap peyareccam aḻinta paṟampu nāṭṭukku aṭaipaṭātu. ātaliṉ nāṭukeḻu peruviṟal eṉpatum uraiyāciriyarkaḷum piṟarum karuti vantapaṭi pāriyaik kuṟiyātu eṉpatu eṉ oru muṭipu. mēlum toṭarum aṭikaḷai ārāyvōm.
“poṉṉiṉ aṉṉapūviṟ ciṟiyilaip
  puṉkāl uṉṉattup pakaivaṉ eṅkō”
eṉṟa aṭiyil tōlviyuṟṟu māynta pāriyai uṉṉattup pakaivaṉ eṉṟal cālātu. ik kaṭṭuraiyiṉ muṟpakutiyil, piṉpattup pāṭunar muṉpattuk karuttukkaḷait taḻuvikkoḷḷuvataik kāṭṭiṉēṉ. kapilarukkumuṉ nāṉkām pattup pāṭiya kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār ‘puṉkāl uṉṉam cāya’ (patiṟṟu. 40) eṉṟu cēramāṉ nārmuṭic cēralai uṉṉam cāyttavaṉ eṉap pārāṭṭiyuḷḷār. ataṉ taḻuvalē “puṉkāl uṉṉattup pakaivaṉ” eṉṟa kapilaraṭiyākum. ‘tantai tōḻaṉ’ (puṟam. 201) eṉavum, ‘kalanta kēṇmaikku ovvāy’ (puṟam. 236) eṉavum kapilar pāṭutaliṉ pāriyum kapilarum tōḻamaiyuṭaiyavar eṉṟu peṟappaṭum. ātaliṉ ‘eṅkō’ eṉṟu kapilar pāriyai vēṟu vitamākap pāṭiṉār eṉṟalum ēlātu. im maṟuppukkaḷiṉ muṭinilai yātu?
peruviṟal, nallōḷ kaṇavaṉ, puṉkāluṉṉattup pakaivaṉ, eṅkō eṉṟa peyarkaḷ itukāṟum eṇṇi eḻuti varuvatu pōlap pāriyaik kuṟikkavillai; cēramāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉaiyē kuṟippaṉa eṉpatu eṉ karutturai. ipporuḷ kōḷukkut takkapaṭi mutaṟpāṭalai, valintaṉṟu, iyalpākavē koṇṭu kūṭṭa iṭaṉuṇṭu.
“īttatu iraṅkāṉ īttoṟu makiḻāṉ
  īttoṟu māvaḷ ḷiyaṉeṉa nuvaluniṉ
  nallicai tara vanticiṉē”
eṉṟa aṭikaḷil iraṅkāṉ, makiḻāṉ, māvaḷḷiyaṉ eṉavarum muṟṟukkaḷukku eḻuvāy etu? peruviṟalum nallōḷ kaṇavaṉum pakaivaṉumākiya eṅkō koṭuttatu paṟṟik kavalaippaṭāṉ, koṭukkum tōṟum pukaḻ varuvatu paṟṟi makiḻcci koḷḷāṉ, koṭukkak koṭukka mēlum vaṇmaiyuṭaiyāṉ eṉṟu puvalar pāṭum niṉ nallicai aḻaikka vantēṉ eṉṟu ippāṭṭiṉ muṭipai iyaipupaṭak koḷḷalām. eṅkō eṉpatu cēra maṉṉaṉaik kuṟikkum. ivvāṟu koṇṭāl, pāri maṉaivi paṟṟiya periya muraṇum vēṟu cila muraṇkaḷum nīṅkukiṉṟaṉa. nīṅkavē, kapilariṉ ēḻām pattum avartam puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷum pāri makaḷiriṉ pāṭṭum varalāṟṟu muraṇiṉṟi viḷaṅkak kāṇkiṉṟōm. iṅṅaṉam muṭipu koḷḷavē, im mutaṟ pāṭṭil piṉvarum iṭaippaṭṭa aṭikaḷ maṭṭumē pāriyaik kuṟippaṉavām.
“pularnta cāntiṟ pularā īkai
  malarnta mārpiṉ māvaṇ pāri 
  muḻavumaṇ pulara iravalar iṉaiya
  vārāc cēṭpulam paṭarntōṉ”
13. patiṟṟuppattiṉ aṟimukam
eṉ vāṉolic coṟpoḻivukku vāytta caṅka ilakkiyam patiṟṟup pattākum. innūl kuṟittu nāṉku coṟpoḻivukaḷ nikaḻa irukkiṉṟaṉa. im mutaṟ poḻivil patiṟṟuppattiṉ karuttu, amaippu, piṟappu, maṉṉarkaḷ, pulavarkaḷ patippu mutaliyaṉa paṟṟiya aṭippaṭaic ceytikaḷait tokuttu vāṉolik kēḷviyāḷarkku aṟimukap paṭuttuvēṉ. oru nūliṉ uḷḷōṭṭattai uṇarvataṟkumuṉ annūl epporuḷai emmuṟaiyiṟ kūṟukiṉṟatu eṉṟa mēlōṭṭattait terintu koḷvatu nallatu.
naṟṟiṇai nalla kuṟuntokai aiṅkuṟunūṟu
otta patiṟṟuppattu ōṅku paripāṭal
kaṟṟaṟintār ēttum kaliyōṭu akampuṟameṉṟu
ittiṟatta eṭṭut tokai
eṉṟa eṭṭuc caṅkap paṉuvalkaḷuḷ patiṟṟuppattum oṉṟākum. patiṟṟuppattu eṉṟāl nūṟu eṉpatu poruḷ. pattāvatu perukkal vāyppāṭu oppikkum pōtu eṭṭuppattu eṇpatu, oṉpatu pattut toṇṇūṟu, paittuppattu nūṟu eṉṟu tiṇṇaip paḷḷic ciṟuvarkaḷ kūṟakkēṭkiṟōm allavā? vayiṟṟu valiyai vavuttuvali eṉavum payaṟṟaṅkāyaip paittaṅkāy eṉavum maruvivaḻaṅkutal pōlap paittup pattu eṉpatum marūu vaḻakkākum. nūṟu pāṭalkaḷ eṉṟu orēṭiyākac collāmal pattup pattu eṉṟu pirittuk kāṭṭiyataṉ karuttu eṉṉa? pattu aracarkaḷmēl pappattuc ceyyuḷākap pattup pulavarkaḷ pāṭiyirukkiṟārkaḷ. ātaliṉ avvamaippaik kāṭṭap patiṟṟup pattu eṉṟa peyar vaikkappaṭṭatu.

puṟa ilakkiyam
paṇṭait tamiḻar palvakai ilakkiyam kaṇṭavar eṉiṉum akam puṟam eṉṟa iruvakai ilakkiyaṅkaṭkē mutaṉmai koṭuttu ilakkaṇa varaiyaṟai kāṭṭik kaṟpittaṉar. ataṉāl akattiṇai puṟattiṇai eṉṉum tiṇaip pākupāṭukaḷum, akavilakkiyam puṟavilakkiyam eṉṟa tiṇaiyilakkiya vakaikaḷum tamiḻukkē uriyaṉa vāyiṉa. ivaṟṟaiyē paṇṭaic cāṉṟōrkaḷ peritākap pōṟṟiṉamaiyiṉ, piṟavakai ilakkiyaṅkaḷ miṉmiṉiyāyiṉa. eṭṭut tokaiyuḷ puṟanāṉūṟum patiṟṟup pattum muḻutum puṟattiṇai nuvalum puṟanūlkaḷ. eṉiṉum patiṟṟuppattu puṟap patiṟṟuppattu eṉṟa aṭaipeṟavillai. puṟanāṉūṟē anta aṭaikkuriyatāka vaḻaṅki varukiṉṟatu. pala puṟattiṇaikaḷum, pala puṟattuṟaikaḷum, veṉṟi tōlvi, koṭai koṭāmai, vāḻttal vaital, vāḻtal cātal, pōr amaiti eṉṟa paṉṉilaiyuṇarccikaḷum, cēra pāṇṭiya cōḻar kuṟunila maṉṉar taṉittōr potu makkaḷ mutalāṉōrum, nūṟṟukku mēlāṉa pulavarkaḷum puṟanāṉūṟṟil iṭam peṟṟiruttaliṉ ataṟkup puṟam eṉṟa aṭai cālap poruntuvatākum. kuṟuntokai, naṟṟiṇai iraṇṭum akattiṇaiyāyiṉum avai akak kuṟuntokai, aka naṟṟiṇai eṉṟa aṭaipeṟavillai eṉpataiyum mutal karu uripporuḷ eṉṟa mukkūṟum ciṟappāka uṭaiya akanāṉūṟē akam eṉṟa aṭaip pēṟṟukku uriyatāyiṟṟu eṉpataiyum nām oppunōkka vēṇṭum.
puṟanāṉūṟṟiṉ nilaiyil vaittup patiṟṟuppattai eṭaipōṭutal kūṭātu. vaṇṇaccōlaiyum vēṇṭum; vāḻait tōppum vēṇṭum. pala carakku aṅkāṭiyum vēṇṭum; oru carakku aṅkāṭiyum vēṇṭum. puṟanāṉūṟu palporuḷ paṟṟi ovvōraḷavu pāṭiyirukkum tokai nūl. patiṟṟuppattu ēṟakkuṟaiya oru poruḷai virivākap pāṭiyirukkum kaṭṭurai nūl. ataṉālaṉṟō nacciṉārkkiṉiyar ‘patiṟṟuppattu nūṟum ivvāṟē varutaliṟ pāṭāṇ tiṇaiyē āyiṟṟu’ eṉṟu ōriṉam kāṭṭiṉar.
patiṟṟuppattiṉ iḻappu
patiṟṟuppattu eṉṟa talaippukku ēṟpa nūṟu pāṭalkaḷ irukka vēṇṭum. āṉāl iṭaippaṭṭa eṇpatu pāṭalkaḷē iṉṟu uḷa. mutaṟpattum illai; pattām pattum illai. tamiḻ ilakkiya varalāṟu aṟintavarkaḷ uḷḷatu kuṟaivākat tāṉ irukkum eṉpataṉai aṟivārkaḷ. puṟanāṉūṟṟil nāṉūṟum uṇṭā? aiṅkuṟu nūṟṟil ainnūṟum naṟṟiṇai nāṉūṟṟil nāṉūṟum uṇṭō? eḻupatu paripāṭalil iṉṟu evvaḷavu uḷa? muttoḷḷāyirattil tiruppatikaḷ pōl nūṟṟeṭṭuttāṉē kiṭaittirukkiṉṟaṉa. aimperuṅ kāppiyattil vaḷaiyāpati kuṇṭalakēcikaḷ eṅkē? mūvariṉ perum pakutit tēvāraṅkaḷ eṅkē? tolainta ilakkiyaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ, ilakkaṇa ilakkiya uraikaḷaic collappukiṉ atu iḻanta tamiḻ ilakkiya varalāṟākap pōy muṭiyum. tamiḻariṉ pōṟṟāttaṉmaiyaik kāṭṭum puṇṇēṭāka nīḷum. “patiṟṟuppattu nūṟum ivvāṟē varutaliṉ” eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar urai kūṟutaliṉ, avar kālattu atāvatu patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil nūṟu pāṭalkaḷum vāḻntaṉa eṉṟu aṟikiṉṟōm. eṇpatil aṭaṅkāta cila patiṟṟuppattup pakutikaḷ iḷampūraṇar uraiyilum nacciṉārkkiṉiyar uraiyilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. atupōl puṟattiraṭṭu eṉṟa iṭaik kālat tokai nūlilum kāṇappaṭuva. itaṉāl puṟattiraṭṭiṉ kālamākiya patiṉaintām nūṟṟāṇṭuvarai patiṟṟuppattu muḻutum vaḻaṅkiyiruntatu eṉṟu uyttuṇaralām. ippōtu patiṟṟuppattup patippukkaḷil 83 muḻup pāṭalkaḷum oru pāṭaliṉ 3 aṭikaḷum iṉṉoru pāṭalil ‘vicayantappiya’ eṉṉum mutalaṭiyiṉ pātic cīrum uḷḷaṉa. nacciṉārkkiṉiyariṉ uraiyil ‘eriyeḷḷuvaṉṉa niṟattaṉ’ eṉṟu toṭaṅkum 12 aṭic ceyyuḷ kaṭavuḷ vāḻttākak kāṭṭappaṭukiṉṟatu. ēṉaic caṅkat tokai nūlkaḷukkuk kaṭavuḷ vāḻttu iruppatu pōlap patiṟṟuppattukkum appaṭi oṉṟu iruntirukka vēṇṭum allavā? eṉṟu karutiya pērāciriyar vaiyāpurippiḷḷai caṅka ilakkiyam eṉṟa taṉṉikaraṟṟa muḻup patippil ‘eriyeḷḷu vaṉṉa niṟattaṉ’ eṉṟa ceyyuḷaip patiṟṟuppattut tokaiyiṉ kaṭavuḷ vāḻtteṉat talaippiṭṭup patippittu uḷḷaṉar. ikkaruttu nāvalar vēṅkaṭacāmi nāṭṭārkkum patiṟṟuppattiṉ uraiyāciriyar oḷavai turaicāmip piḷḷaikkum uṭaṉpāṭē.
varalāṟṟilakkiyam
varalāṟṟuṇarvu tamiḻarkku illai eṉṟa oru karuttup palariṭaip paravalākavum cilariṭaip pativākavum nilavi varak kāṇkiṉṟōm. ikkaruttu tavaṟāṉatu. aṭippaṭaiyaṟṟatu eṉpataṟkup patiṟṟuppattu oṉṟu pōtum. ōr aracakulattiṉarai mēṟkoṇṭu avartam vaḻiyaiyum āṭciyaiyum pōraiyum paṇpukaḷaiyum camutāyattukku vēṇṭumaḷavu toṭuttuc collum varalāṟṟilakkiyam patiṟṟuppattākum.
‘teyvam uṇāvē māmaram puṭpaṟai
 ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
 avvakai piṟavum karuveṉa moḻipa’
eṉṟu tolkāppiyam karupporuḷai eṇṇuṅkāl, ceyti eṉpataṉaiyum oru karupporuḷākak kūṟiyirukkiṉṟatu. ceyti eṉṟāl ceyal eṉpatu poruḷ. ātirai mēyttal, vēṭṭaiyāṭal, tiṉaivitaittal, mīṉuṇaṅkal, uppu viṟṟal eṉa ivvāṟu tiṇainilai makkaḷ ceyyum toḻilkaḷaic ceytikaḷ eṉṟu uraiyāciriyarkaḷum piṉvanta ilakkaṇarkaḷum kuṟukalākak kuṟittuḷḷaṉar. ivai maṭṭum ceytikaḷ - ceyalkaḷ alla. aracum, amaiccum piṟa tuṟaiyiṉarum āṟṟum palaviṉaikaḷum tolkāppiyar kūṟum karupporuḷākiya ceyti eṉpatil aṭaṅkum eṉpataṉaiyum, ittakaiya karupporuṭ ceytikaḷ akanāṉūṟṟil nirampa iṭam peṟṟuḷḷa eṉpataṉaiyum nām aṟintukoḷḷa vēṇṭum. ātaliṉ patiṟṟuppattu cērar kulattiṉ ceytiyai mutaṉmaiyākak kūṟum varalāṟṟilakkiyam ākum. īrāyiram āṇṭukaṭku muṉpē varalāṟṟukku iṅṅaṉam oru taṉi nūlamaippiṉait tamiḻar kaṇṭiruntaṉar. koṇṭiruntaṉar eṉiṉ, tamiḻarkku varalāṟṟuṇarvu illai eṉṟa karuttukku maṭippaṭaiyallatu aṭippaṭai uṇṭō?
cērarkaḷum pulavarkaḷum
muṟkūṟiyapaṭi mutaṟpattum iṟutippattum iṉṟi naṭuvil uḷḷa eṭṭup pattukkaḷē patiṟṟuppattil uḷa. ippāṭalkaḷaip peṟṟa cēra vēntarkaḷ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ, kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēral, kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ, āṭukōmpāṭṭuc cēralātaṉ, celvak kaṭuṅkō, peruñcēralirumpoṟai, iḷañcēralirumpoṟai eṉṟa eṇmar āvar. ivarkaḷ oruvarpiṉ oruvarākac cēranāṭṭai āḷavillai. cērakulattil utiyaṉ marapu eṉavum poṟaiyaṉ marapu eṉavum iru vēṟu kiḷaikaḷ iruntaṉa. inta eṭṭu maṉṉarkaḷil mutalaivar utiyaṉ marapiṉar; piṉ mūvar poṟaiyaṉ marapiṉar. ivveṇmarum āṇṭa āṇṭukaḷaik kūṭṭip pārppiṉ 259 āṇṭu varum. āṉāl avvāṟu kūṭṭutal kūṭātu. ivarkaḷiṟ palar cēranāṭṭiṉ vēṟu vēṟu pakutikaḷaic camakālattu āṇṭaṉar eṉṟa karuttai eṇṇik kālattaik kaṇakkiṭiṉ, patiṟṟup pattu cēranāṭṭiṉ 125 āṇṭu varalāṟṟaik kūṟuvatu eṉṟu matippiṭalām.
‘maṉṉiya perumpukaḻ maṟuvil vāymoḻi
 iṉṉicai muraciṉ utiyañ cēraṟku
 veḷiyaṉ vēṇmāḷ nalliṉi īṉṟa makaṉ’
eṉpatu iraṇṭām pattukkuriya patikam. ippattukkuriya cēraṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ. ivaṉ utiyaṉ cēraliṉ makaṉ eṉṟu ippatikam kūṟuvatāl, tolainta mutaṟpattu tantai utiyaṉ cēraliṉ mēṟpāṭap peṟṟatu eṉṟu tuṇiya iṭaṉuṇṭu. tolainta pattām pattu yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēral irumpoṟai eṉpavaṉ mēl pāṭap paṭṭirukkalām eṉṟu ārāycciyāḷar karutupa.
eṭṭup pattukkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷ muṟaiyē kumaṭṭūrkkaṇṇaṉār, pālaik kautamaṉār, kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār, paraṇar, kākkaip pāṭiṉiyār, nacceḷḷaiyār, kapilar, aricilkiḻār, peruṅkuṉṟūrk kiḻār eṉṟa eṇmar āvar. avaruḷ paraṇar, kapilar, aricilkiḻār, peruṅkuṉṟūrk kiḻār nālvarum oruṅku ceṉṟu taṉmaṉaivi kaṇṇakiyaik kaiviṭṭirunta vaḷḷal pēkaṉai iṭitturaittut tiruttiṉar eṉṟu puṟanāṉūṟu teḷivākak kūṟukiṉṟatu. ātaliṉ, innālvarum vayatil vēṟupāṭu iruntālum camakālap pulavarkaḷ eṉṟu tuṇiyalām. oruvaṉ illaṟattait tiruttap pukunta ivarkaḷ mika iḷaiñarkaḷāka iruntirār. 35 vayatukkuk kuṟaiyātavarkaḷāvatu iruttal vēṇṭum. innālvarum camakālap pulavōr eṉiṉ ivar tammāl patiṟṟuppattup pāṭap peṟṟa ceṅkuṭṭuvaṉ, celvak kaṭuṅkō, peruñcēralirumpoṟai, iḷañcēralirumpoṟai eṉṟa cēra vēntar nālvarum camakālattavarkaḷāka allatu camakālam ōraḷavu vēṟupaṭṭavarkaḷāka āṭci ceytaṉar eṉṟu koḷḷalām. maṟainta mutaṟpattiṉai murañciyūr muṭinākarum pattām pattiṉaik kuṟuṅkōḻiyūrk kiḻārum pāṭiyirukkalām eṉṟu puṟanāṉūṟṟiliruntu ūkikka iṭaṉuṇṭu.
patippukkaḷ
tamiḻp perun tantai ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar patiṟṟuppattu mūlamum paḻaiya uraiyum eṉṟa peyarāl 1904il mutaṟ patippai āṟu ēṭukaḷ pārttu veḷiyiṭṭaṉar. aiyar tam patippuc cemmaiyai ñālam aṟiyum. aṟiñarkku vaḻikāṭṭum muṉṉurai viḷakkam. mēṟkōḷ, oppumaippakuti, arumpata akarāti, poruḷakarāti eṉṟa pal kūṟukaḷ avar patippiṉ uṟuppukkaḷ. ātaliṉ u.vē. cā. viṉ patiṟṟup pattup patippu ēḻām patippu eṭṭām patippeṉa nīṭittu varuvatil viyappillai. uraivēntar oḷavai turaicāmi piḷḷai eḻutiya ‘patiṟṟuppattu mūlamum viḷakkavuraiyum’ eṉṟa ariya nūlai caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakam 1950ām āṇṭil veḷiyiṭṭatu. ippatippu paḻaiya uraik kuṟippiṉai viḷakkuvatōṭu nūl muḻutukkum putiya patavuraiyai nalkukiṉṟatu. yāḻppāṇam paṇṭitar aruḷampalavaṉār ‘patiṟṟuppattu ārāycciyurai’ eṉṟa peru nūliṉai iru pākaṅkaḷāka 1960ām āṇṭilum 1963ām āṇṭilum veḷiyiṭṭaṉar. inta yāḻppāṇap patippil putiya viḷakkaṅkaḷum mikutiyāṉa oppumaip pakutikaḷum uḷa. mēlum ivvāciriyar iḷampūraṇar nacciṉārkiṉiyar uraikaḷilum puṟattiraṭṭilum kiṭaitta patiṟṟuppattup pakutikaḷukkum uraivaraintuḷḷamai kuṟippiṭattakka ciṟappākum. ippatippup peritākavum accuvaṉappiṉatākavum tikaḻkiṉṟatu. aiyar patippu, oḷavaip patippu,  ampalavaṉār patippu mūṉṟiṉālum patiṟṟuppattu aṟiñarkaḷiṭattum māṇākkarkaḷiṭattum naṉku paraviyuḷḷaṉa.
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ ātaravil ṭākṭar. a. citamparanātaṉ talaimaiyil patiṟṟuppattu mānāṭu naṭantatu. appōtu eṭṭup pērāciriyarkaḷ eṭṭup pattiṉaiyum paṟṟic coṟpoḻintaṉar. ivai talaimaiyuraiyoṭu ‘patiṟṟup pattuc coṟpoḻivukaḷ’ eṉṟa nūluruppeṟṟu 1955il veḷivantaṉa.
cērar varalāṟṟil iru cikkalkaḷ tōṉṟi varalāṟṟu aṟiñarkaḷiṉ aṟivait tūṇṭiṉa. oru cikkal. cērar talainakar malaināṭṭil tiruvañcaik kaḷamā allatu tiruccirāp paḷḷiyai aṭutta karuvūrā eṉpatu. iṉṉoru cikkal. cērar makkaḷ tāyikaḷā allatu marumakkaḷ tāyikaḷā eṉpatu. ivviru cikkal paṟṟi āḻnta āyvup pōril patiṟṟup pattum ataṉ eṭṭup patikaṅkaḷum ārāycci maṉṉarkaḷiṉ paṭaik karuvikaḷāka viḷaṅkiṉa. ivvakaiyil patiṟṟuppattu varalāṟṟāciriyarkaḷ naṭuvaṇ peritum paraviṟṟu. ataṉāl vañcimānakar, cēraṉ vañci mutalāṉa nūlkaḷum, cērar talainakar, cērar kāñciyum cilācācaṉa vaḻakkum, cērar tāyamuṟai cēra vēntar tāya vaḻakku eṉṟa kaṭṭuraikaḷum, kavimaṇi pāṭiya marumakkaḷ vaḻi māṉmiyam nakaippuk kavitaiyum tōṉṟiṉa.
patiṟṟuppattiṉ ciṟappiṉaiyum varalāṟṟu uṇmai kaḷaiyum paṟṟi aiyaṅkoṇṭa aṟiñarkaḷum uṇṭu. anta aiyam poyyaṭimaiyillāta pulavarkaḷ vāḻnta tamiḻ vaiyattukku uriyataṉṟu; aiyanteḷimiṉ aṟintārp pēṇumiṉ eṉṟu paṟaicāṟṟuvatupōl 1965il tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭat taic cērnta pukaḷūril āṟu nāṭṭāṉ kuṉṟil oru kalveṭṭuk kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷatu. ikkalveṭṭiṉaip paṭittu aṟintu ārāynta ārāycciyāḷar airāvatam makātēvaṉ ‘caṅkakālak kalveṭṭum eṉ niṉaivukaḷum’  eṉṟa kaṭṭuraiyil “ik kalveṭṭu karuvūriliruntu āṭci ceyta cēral irumpoṟai maṉṉarkaḷ poṟittatu. patiṟṟuppattilum ēṉaiya cila caṅka nūlkaḷilum pāṭap peṟṟa paḻantamiḻ maṉṉarkaḷ ivarkaḷ. ikkalveṭṭu ēṟattāḻa ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭaic cārntatu” eṉṟu uḷḷam makiḻntu eḻutukiṉṟār. ātaliṉ kalveṭṭuc cāṉṟupaṭa varaiyap peṟṟa varalāṟṟilakkiyam eṉap patiṟṟuppattai vāṉolik kēḷviyāḷarkaṭku mutaṟkaṇ aṟimukappaṭuttuvatil nāṉ perumitaṅ koḷkiṉṟēṉ.
14. patiṟṟuppattiṉ koṭai
cēra pāṇṭiya cōḻar eṉṟa mūvēntaraik kuṟippiṭuṅkāl tolkāppiyar ‘vaṇ pukaḻ mūvar’ eṉṟu aṭai koṭuttuc ciṟappippar. maṉṉarkaḷ āṭci vaṉmaiyum paṭai vaṉmaiyum uṭaiyavarkaḷāka iruppatum, irukkavēṇṭum eṉṟu etirpārppatum potuttaṉmai. koṭaiyāḷikaḷāka iruppatu ciṟapput taṉmai. tamiḻaka vēntarkaḷ potuvāṉa vīrap pukaḻōṭu ciṟappāṉa koṭaip pukaḻum vāyntavarkaḷ eṉpataṉai eṭuttuk kāṭṭavē ‘vaṇ pukaḻ mūvar’ eṉṟu aṭaiyuṇarttiṉār tamiḻ mutalvarākiya tolkāppiyar. paṉuvalkaḷ cāṉṟāki niṟkiṉṟaṉa. pāriyiṉ koṭaiyēṟṟam kūṟa vanta kapilar ‘paṇaikeḻu vēntarai iṟantum iravalarkku īyum vaḷḷiyōṉ’ (puṟam-119) eṉṟu tamiḻaka vēntarkaḷiṉ koṭaiyōṭu uṟaḻntu pāṭuvatālāl, ivvēntarkaḷiṉ koṭaip paṇpu peṟappaṭum.
patikac ciṟappu
caṅka kāla mūvēntarkaḷ oruvarkkoruvar koṭaittiṟam kuṟaintavarkaḷ allar eṉiṉum, cērar tam koṭaip perumaiyaik kāṭṭum kuṟippukkaḷē namakku nirampak kiṭaittuḷa. cērar vaṇmaikaḷ tokaiyilum periyaṉa; vakaiyilum paṉmaiyaṉa; tuṟaiyilum virintaṉa. puṟanāṉūṟu mūvēntarkkum potu. patiṟṟup pattō cērarkkuk kūṭutalāṉatu. cērar tam pukaḻē pāṭum patiṟṟuppattu eṉṉum taṉiyuṭaimaiyaip peṟṟiruttalāl, avar koṭaiyaiyum vīrattaiyum piṟa māṭcikaḷaiyum virittu niralpaṭa eḻutum vāyppu eḻuttāḷarkkuk kiṭaikkiṉṟatu. patiṟṟuppattiṉ kūṭutaṟ ciṟappukku oru kāraṇam ovvoru pattiṉ iṟutiyil uḷḷa ceyyuḷ vaṭivāṉa patikamum ataṉōṭu oṭṭiya ciṟu urainaṭaip pakutiyum ākum. eṭṭup patikaṅkaḷum avaṟṟai aṭutta eṭṭu urainaṭaip pakutikaḷum, collappukiṉ, patiṟṟuppattiṉ mūlac ceyyuṭkaḷaik kāṭṭilum, eṇṇiṟanta, iṉṉum ārāya vēṇṭiya varalāṟṟuk kaḷañciyamāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. pattukkuriya cēravēntaṉiṉ tantai peyar, tāy peyar, tāyiṉ tantai peyar eṉṟa meyp peyarkaḷaiyum, avaṉ pōrc ceyalkaḷaiyum, pōriṭaṅkaḷaiyum, kalvi mutalāṉa āṟṟalkaḷaiyum, avaṉ peyaraiyum, pāṭiya pulavaṉ peyaraiyum ceyyuṭ patikam kūṟukiṉṟatu. urainaṭaip pakutiyil pāṭiya pulavaṉ peṟṟa paricil vakaikaḷum cēra vēntaṉiṉ āṭciyāṇṭum kuṟikkap peṟṟuḷa. ‘patiṟṟup pattiṉait tokuttutaviya pulavar peruntakai patikaṅkaḷaiyum urainaṭaip pakutikaḷaiyum cērkkāmal iruntiruntāl ivvariya nūliṉ varalāṟṟiṉaiyum arumai perumaikaḷaiyum piṉṉuḷḷōr aṟintu koḷvatu iyalātatu ākum’ eṉṟu pōṟṟik kūṟuvar kalveṭṭup pērāciriyar, catāciva paṇṭārattār. patiṟṟuppattiṉ paḻaiya uraiyāciriyar mūlattōṭu oppap patikattiṟkum urainaṭaip pakutikkum kuṟippurai eḻutiyiruppatiliruntu, ivaṟṟiṉ paḻamaiyum karuttut takutiyum peṟappaṭum.
iṉṟaiya eṉ coṟpoḻivut talaippu ‘patiṟṟup pattiṉ koṭaic ciṟappu’ eṉpatām. icciṟappiṉai viritturaittaṟkup patikattiṉ urainaṭaip pakutikaḷ nirampiya karuttuk koṭai ceykiṉṟaṉa. cēravēntaṉiṭam ovvoru pulavaṉum pattuppāṭṭu pāṭiya piṉ peṟṟa paricil yātu eṉpataṉai ippakutikaḷ perumitamāka viḷampukiṉṟaṉa.
peruṅ koṭaikaḷ
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ pulavar kumaṭṭūrk kaṇṇaṉārkku umpaṟkāṭṭu ainnūṟu ūrkaḷai iṟaiyiliyāka - vari vilakkāka - aḷittu muppatteṭṭu āṇṭukaḷ teṉṉāṭṭu varuvāyiṟ pākam koṭuttāṉ. avaṉ tampi palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉaip pālaik kautamaṉār pāṭiṉār. nīr vēṇṭiyatai eṉṉiṭam peṟṟuk koḷḷalām eṉṟu kaṭṭaṟṟa vākku aḷittāṉ cēraṉ. nāṉum eṉ maṉaivi pārppaṉiyum cuvarkkam puka vēṇṭum eṉṟu pulavar vēṇṭa, ataṉai ēṟṟuc cēraṉ pattup peruvēḷvi naṭattic celavu ceytāṉ. nārmuṭic cēral, pulavar kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉārkku nāṟpatu nūṟāyiram poṉ orē muṟaiyil aḷittut taṉ āṭciyurimaiyil cila atikāraṅkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ pulavar paraṇarkku umpaṟkāṭṭu varuvāy muḻutaiyum aḷittut taṉ makaṉ kuṭṭuvaṉ cēralaiyum pulavarkkut toṇṭu ceyyap paṇittāṉ. āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉaip pāṭiyavar kākkaippāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār. ivar peṇ pulavar ātaliṉ nakaikaḷ ceytu aṇintu koḷḷuka eṉṟu oṉpatu kāniṟaip poṉṉum nūṟāyiram poṟkācum koṭuttatōṭu taṉ aracavaip pulavarākavum vīṟṟirukkac ceytāṉ. ēḻām pattukku uriya celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ pulavar kapilarkku, eṉ ciṟiya koṭaiyai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu paṇintu moḻintu nūṟāyiram poṟkācu koṭuttāṉ. ataṉōṭu amaiyātu avarai aḻaittuc ceṉṟu naṉṟā eṉṟa peyaruṭaiya malaiyēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟku eṭṭiya nāṭṭup pakutiyellām kapilarkku uriyaṉa eṉṟu kaiyāṟ kāṭṭi vaḻaṅkiṉāṉ. aricil kiḻāriṉ pattup pāṭalaip peṟṟa peruñcēral irumpoṟai, tāṉ taṉ kōpperuntēviyoṭu araṇmaṉaikku veḷiyē vantu niṉṟu, aricil kiḻāraippārttu, aiya! inta araṇmaṉai iṉimēl ummuṭaiyatu; ivvaracu kaṭṭil nīr vīṟṟiruppataṟku uriyatu eṉṟu aṉaittum vaḻaṅkiṉāṉ. innilai namakkuk kiṭaittāl eṉṉa ceytiruppōm? cēraṉaiyum avaṉ tēviyaiyum appaṭiyē veḷikkaṭatti aracu kaṭṭilil aṭṭaṇaikkāl pōṭṭu nam tēviyōṭu amara ācaippaṭṭiruppōm. aricil kiḻār caṅkac cāṉṟōr allavā? cēraṉaip pārttu, nīyē araṇmaṉaikkuḷ ceṉṟu aracirukkaiyil iruntu āḷa vēṇṭum eṉpatu eṉ vēṇṭukōḷ. nī āḷum paricilai eṉakku nalkuka eṉṟu irantu kēṭṭār. pulavariṉ avāviṉmaiyai aṟinta peruñcēral irumpoṟai oṉpatu nūṟāyiram poṟkācu avarkkuk koṭuttu, taṉakku nalvaḻi kāṭṭum amaiccarāka vaittuk koṅaṇṭāṉ. iḷañcēral irumpoṟai pulavar peruṅkuṉṟūr kiḻārkku viyappaṭaiyātārum viyappuṟumpaṭi muppattīrāyiram poṟkācu nēriṟ koṭuttu, pulavar tam ūrpōyc cērum muṉṉē avar piṟanta ūraiyum vatiyum illattaiyum vaḷappaṭutti nilapulaṅkaḷum aruṅkalaṅkaḷum piṟavakaikaḷum aḷittu aracup perumaiyākak kāvalarkaḷaiyum uṭaṉ aṉuppiṉāṉ.
mēṟkūṟiya cērar peruṅkoṭaikaḷaik kēṭkum pōtu namakku vāyūṟukiṉṟatu. oru pattuppāṭṭukku nūṟāyirak kaṇakkāṉa poṟkācā, nilaiyāṉa varuvāyā, āṭciyurimaiyā, amaiccup pataviyā, aracavaik kaviyā, aracaṉ makaṉ paṇiyāḷā, tuṟakkac celavā eṉṟellām mūkkiṟ kaivaittu maruḷukiṉṟōm. ipperuṅ koṭaikaḷ uṇmaiyalla, patikam urainaṭaip pakutikaḷ namputaṟku uriyaṉavalla eṉṟu oru cilar eḷitākac colli viṭukiṉṟaṉar. eṉ ceyvatu? aṟupatupaṭi koṇṭa arici mūṭai vilai rūpāy mūṉṟu ākavum pavuṉ vilai rūpāy patiṉmūṉṟu ākavum irunta kālam oṉṟu uṇṭu eṉṟāl etirkālam nampumā? atupōla paṇṭaik koṭaikaḷum koṭai yuṇarcciyum taṉ celavu oṉṟiṉaiyē kaṟpaṉai kāṇum ikkāla maṉpataikkup puriyā. kālamāṟṟattil uṇmaikaḷ kaṉavukaḷākat tōṉṟum.
koṭaic cāṉṟukaḷ
pulavarkku vaḻaṅkiya cērartam koṭaikaḷ meyyāṉavai eṉpataṟku akac cāṉṟukaḷ uḷa. kapilar ēḻāvatu pattiṉaic celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ mēṟpāṭiṉār eṉavum ataṟkuc cēraṉ naṉṟā eṉṉum kuṉṟēṟit tam kaṇṇiṟ paṭṭa ūraiyellām kapilarkku vaḻaṅkiṉāṉ eṉavum urainaṭaippakuti kūṟuvatai mēlē kaṇṭōm. ikkoṭai poyyāk koṭai. kapilariṉ camakālattavarum, iḷañcēral irumpoṟai mēl oṉpatām pattup pāṭiyavarum āṉa pulavar peruṅkuṉṟūr kiḻār,
tīñcuṉai nilaiiya tirumā maruṅkiṟ
kōṭupala virinta nāṭukāṇ neṭuvaraic
cūṭā naṟaviṉ nāṇmakiḻ irukkai
aracavai paṇiya aṟampurintu vayaṅkiya
maṟampuri koḷkai vayaṅkucen nāviṉ
uvalai kūrāk kavalaiyil neñciṉ
naṉaviṟ pāṭiya nallicaik
kapilaṉ peṟṟa ūriṉum palavē.
eṉṟu uvamaiyil vaittuc ciṟappākap pāṭiyuḷḷār. cēraṉatu pakaivarkaḷ añci naṭuṅkip pōṭṭuc ceṉṟa vēlkaḷ evvaḷavu eṇṇikkai teriyumā? kapilar cēraṉiṭam peṟṟa ūr eṇṇikkaiyai viṭa atikam eṉṟu muṭikkiṉṟār. mūṉṟām pattukkuriya palyāṉaic celkeḻu kuṭṭavaṉ pārppaṉar pālaik kautamaṉāriṉ ceyyuḷai ēṟṟukkoṇṭu avarum avar maṉaiviyum cuvarkkam pukap peruvēḷvikaḷ ceytu koṭuttāṉ eṉṟu urainaṭaippakuti kūṟiṟṟallavā? ikkoṭaiyum pēruṇmai eṉpataṉai,
“nāṉmaṟai yāḷaṉ ceyyuṭ koṇṭu
  mēṉilai yulakam viṭuttōṉ”
eṉṟu cērar kulattōṉṟalākiya iḷaṅkōvē vañcik kāṇṭattil pāṭiyiruppataṉāl teḷiyalām. ‘patiṟṟup pattum patikaṅkaḷum’ eṉṟa kaṭṭuraiyil kalveṭṭaṟiñar paṇṭārattār  “mēlē kuṟippiṭṭa cēra maṉṉarkaḷiṉ ceyalkaḷ veṟum puṉainturaic ceytikaḷ alla eṉpatum avai varalāṟṟuṇmaikaḷēyām eṉpatum cēranāṭṭil āṅkāṅku kiṭaikkum cāṉṟukaḷāl teḷḷitiṟ pulaṉā kiṉṟaṉa” eṉṟu pala vaḻakkāṟukaḷaik kāṭṭi niṟuviyuḷḷār.
otta patiṟṟup pattu
kūttarkkum pāṇarkkum paricīlarkkum pulavarkkum mūvēntarkaḷum kuṟunila maṉṉarkaḷum varaiyā īkai vaḻaṅkiyuḷḷaṉar eṉpatu uṇmai. ikkoṭaik kuṟippukkaḷai puṟanāṉūṟṟiṟ kāṇalām. āṉāl patiṟṟuppattiṉ koṭai oru taṉi vakaiyaic cārntatu. puṟanāṉūṟṟil oru pulavar pala vaḷḷalkaḷaip pāṭiyiruppataiyum, oru vaḷḷal pala pulavarkaḷāl pāṭap peṟṟiruppataiyum pārkkiṉṟōm. pāṭṭiṉ eṇṇikkai kūṭutalum kuṟaivumāka irukkum. mēlum puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ pala. cila nikaḻccikaḷ naṭanta pōtu pāṭappeṟṟavai. taṉinikaḻccip pāṭalkaḷēyaṉṟi nūlamaippuṭaiya varicaip pāṭalkaḷ alla. patiṟṟuppattu nūl vaṉappuṭaiyatu. iyalpāṉa varalāṟṟaṟivil eḻuntatu. pāṭappaṭuvōṉum oruvaṉē, pāṭum pulavaṉum oruvaṉē, pāṭalum oru pattē eṉṟa eḻuttu vēlikkuḷ amaintatu. oru pulavar irupattaip pāṭavillai; oru cēraṉ irupulavariṉ pāṭalaip peṟavillai. pāṭalum oruvaṉukku eṭṭu, iṉṉoruvaṉukkup paṉṉiraṇṭu eṉpatu illai. ivvāṟu patiṟṟuppattu aṭippaṭai varampiṉatu ātaliṉ ippattiṉaip pāṭum pulavarkku nikaraṟṟa koṭai koṭuppatu cērar kula marapāyiṟṟu. ellāvakaiyālum oru nikar eṉpataṉai muṉṉarē kaṇṭa oru pulavaṉ eṭṭuttokai ivaiyeṉap pāṭiya veṇpāvil ‘naṟṟiṇai nalla kuṟuntokai aiṅkuṟunūṟu otta patiṟṟuppattu’ eṉṟu kūṟumpōtu, patiṟṟuppattukku ‘otta’ eṉṟa uṇmaiyaṭaiyaik koṭuttirukkiṉṟāṉ. avaṉ tiṟaṉāyvukku naṉṟi.
āḷukku oru pattuppāṭi nāṟpatiṉāyiram nūṟāyiram eṉap poṟ kācukaḷum piṟavum peṟṟaṉar pulavar. apparicil peritā? avar pāṭal peritā? nilaiyuṭaiyatu etu? cērarkaḷ aṉṟu tam uṭaimaikaḷaip paricilākak koṭuttirā viṭṭālum, māyumpōtu uṭaimaikaḷum māyumallavā?
“maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr
  tampukaḻ niṟīit tāmāyn taṉarē”
eṉṟapaṭi, poruḷ eṉpatu pukaḻukku oru karuvi eṉpataṉai marapāka aṟinta cērarkaḷ taṅkaṭkut tamiḻil oru kula ilakkiyattait tēṭikkoṇṭaṉar. aṉṟu eḻunta cērar kula ilakkiyam iṉṟu tamiḻiṉa ilakkiyamāka, tamiḻiṉattiṉ koṭaittiṟam kāṭṭum varalāṟṟu ñāyiṟāka viḷaṅkukiṉṟatu. oruvaṉ uṭaimai koṭaimaiyāka māṟumpōtu, akkoṭaip payaṉ potup payaṉāka malarkiṉṟatu eṉpataṉai nām aṟivōmāka.
15. patiṟṟuppattiṉ maram
‘patiṟṟuppattiṉ aṟimukam’ eṉṟa eṉ mutaṟ coṟpoḻivil, ittokai nūliṉ perumaikaḷaiyum varalāṟṟut taṉmaiyaiyum ituvarai vanta patippukkaḷiṉ peṟṟikaḷaiyum ciṟanta ārāycci nūlkaḷiṉ peyarkaḷaiyum aṟimukappaṭuttiṉēṉ. “patiṟṟuppattiṉ koṭaic ciṟappukkaḷ” eṉap poyariya iraṇṭāvatu coṟpoḻivil, patikaṅkaḷiṉ amaippiṉaiyum pāṭiya pulavarkaḷ peṟṟa varaivilāp paricukaḷaiyum ‘patiṟṟuppattiṉ maṟac ciṟappukkaḷ’ eṉṟa im mūṉṟāvatu poḻivil, cēra maṉṉar tam pōr muṟaikaḷaiyum veṉṟikaḷaiyum paṭai maṟavarkaḷ tam vaṉmaikaḷaiyum pōrāl vanta nalam tīṅkukaḷaiyum tiṟaṉpaṭak kāṇpōm. kalviyiṉ payaṉ ceytikaḷai aṟintu koḷḷutal maṭṭumaṉṟu; ac ceytikaḷaic cīrtūkkum aṟivuṭaimaiyum kalviyiṉ payaṉākum. cīrtūkkāc ceyti ceriyā uṇavukkaṭṭi pōṉṟatu.
cērariṉ toṉmai
vēntarai eṇṇumpōtu cēra pāṇṭiya cōḻar eṉṟu eṇṇuvatu marapu. mūvēntar tam aṭaiyāḷap pūkkaḷai eṇṇuṅkāl ‘pōntai vēmpē āreṉa varūum māperuntāṉaiyar malainta pū’ eṉṟu tolkāppiyam cērarkkuriya paṉampūvai mutaṟkaṇ kūṟum. varalāṟṟup pāṭalkaḷ tokaiyāṉa puṟanāṉūṟṟil cēra maṉṉaṉ pāṭṭē mutaṟpāṭṭāka amaintirukkiṉṟatu. paṇṭaic cērar koṭaiyilum periyarāy, paṭaiyilum periyarāy iruntamaiyiṉ, mūvēntar varicaiyil muṉṉiṭam peṟṟaṉar pōlum. puṟanāṉūṟṟiṉ mutaṟ pāṭalaip pāṭiya murañciyūr muṭinākarāyar,

‘alaṅkuḷaip puravi aivaroṭu ciṉaii
 nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai
 īraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap
 peruñcōṟṟu mirupatam varaiyātu koṭuttōy’
eṉṟu peruñcōṟṟutiyaṉ cēralātaṉ pāratap pōril tarumaṉukkut tuṇaippaṭai pōkkiyataik kuṟippiṭṭuk kāṭṭukiṉṟār. itaṉāl ēṉai iru vēntarkaḷaik kāṭṭilum cēravēntariṉ toṉmaiyum paṭaipperukkamum vaṭanāṭu matitta perumaiyum viḷaṅkum. utiyaṉ cēralātaṉ pukaḻ vaṭanāṭum teṉṉāṭum iṭaiyiṉṟip paravi iruntamaiyiṉ, poṟkōṭṭimayamum potiyamum pōṉṟu vāḻka eṉṟu vāḻttuvar pulavar. ivvutiyañ cēralātaṉē maṟainta patiṟṟup pattiṉ mutaṟ pattukku uriyavaṉ eṉavum patiṟṟuppattu eṉṟa oru varalāṟṟu ilakkiyattaic cērar kulattukku mutaṟkaṇ toṭaṅki vaittavaṉ eṉavum koḷvatil tavaṟillai.
patiṟṟuppattu aracarkaḷiṉ perumpālār peyarkaḷ vīrakkuṟippu uṭaiyaṉa. imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ, kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ, takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai eṉṟa peyarkaḷ vīra aṭaikaḷ peṟṟuḷa. nālām pattukkuriya aracaṉ ētō oru cūḻcci kāraṇamākat tam kulattukku uriya pōntaik kaṇṇiyum eḻu muṭiyum kiṭaikkāmaiyiṉāl kaḷaṅkāyk kaṇṇiyum nār muṭiyum aṇintu koṇṭāṉ eṉpatum maṟakkuṟippēyākum. āṟām pattukku uriya cēraṉ āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ taṇṭāraṇiyam eṉṟa iṭattu varuṭaiyāṭṭaik kaippaṟṟiyataṉāl ippeyar peṟṟāṉ eṉṟu palar kuṟittuḷḷaṉar. atu kāraṇamāyiṉ yāṭu eṉa iruttal vēṇṭum. nām iṉṟu āṭu eṉṟu kūṟuvataic caṅkat tamiḻar ‘yāṭu’ eṉak kūṟiṉar. ātalāl āṭukōṭpāṭu eṉpataṟku ‘veṟṟi peṟutalaiyē koḷkaiyākavuṭaiya’ eṉap poruḷ koḷvatu nallatu.
patiṟṟuppattiṉ amaippu
vēṟu tokaikaḷukku illāta cila amaippu patiṟṟuppattukku uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟu ovvoru pāṭṭukkum oru peyar koṭuttiruppatu. puṇṇumiḻ kuruti, ceṅkai maṟavar, nillāt tāṉai, pūtta neytal eṉa ivvāṟu pāṭṭil varum ciṟanta toṭarkaḷāl eṇpatu patiṟṟuppattum vēṟu vēṟu peyarkaḷ peṟukiṉṟaṉa. ciṟanta toṭarkaḷāl peyar koṭuppatu eṉṟa ilakkiya vaḻakku ēṉaittokaikaḷilum uṇṭu. cempulap peyal nīrār, aṇilāṭu muṉṟilār, kuppaik kōḻiyār, toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār eṉṟāṅku pala ciṟappup peyarkaḷaik kuṟuntokai puṟanāṉūṟu mutalāṉa caṅka nūlkaḷil pārkkiṉṟōm. āṉāl oru vēṟupāṭu. iṅkellām kuppaikkōḻi eṉṟa ciṟanta toṭar kuppaikkōḻiyār eṉa ār vikuti peṟṟup pāṭiya pulavar peyarāka varum. patiṟṟuppattil varum ciṟapputtoṭarkaḷ malaipaṭukaṭām eṉpatupōlap pāṭṭiṉ peyarkaḷē. ār vikuti peṟutalum illai, ciṟappup peyarāka vaḻaṅkutalum illai.
maṟattoṭarkaḷ
cēramaṉṉarkaḷiṉ koṭaittiṟam, āṭcit tiṟam kalvittiṟam, ilvāḻkkai mutalāṉa pala māṭcikaḷaip patiṟṟuppattup pāṭiyiruntālum, maṟattiṟamē talaiyāṉa pāṭu poruḷākum. koṭaiyum āṭciyum iṉpamum piṟavum vīrattiṉ cārpup poruḷākavē niṟkiṉṟaṉa. ovvoru pāṭṭukkum ovvoru peyar uṇṭu eṉṟu kaṇṭōm. avvāṟu varum eṇpatu peyarkaḷiṟ pala toṭarkaḷ vīram kuṟikkum toṭarkaḷ eṉpatu niṉaiyattakum. cēraṉatu ampu pakaivar mārpiṉaip piḷakkat tiṭīreṉṟu viḻup puṇṇiliruntu pīṟiṭṭu vanta irattam ‘puṇṇumiḻkuruti’ eṉap peyar peṟum. iḷaṅkō taṉ kula varalāṟu kūṟum patiṟṟup pattaip paṭittavar. ittoṭar avaraik kavarntatu. kallāk kayavaṉ caṭṭeṉa kōvalaṉai veṭṭiyapōtu kupukupuveṉṟu kutittup paraviya irattattai ‘puṇṇumiḻkuruti poḻintuṭaṉ parappa’ eṉṟu patiṟṟuppattu niṉaivōṭu pāṭiṉār iḷaṅkō. pōrkkaḷattil oru cērat talaiveṭṭap peṟṟa kuṟaiyuṭalkaḷ pala iṭaṅkaḷil cila nēram āṭum kāṭciyai ‘meyyāṭu paṟantalai’ eṉṟu oru vīrat toṭar kuṟikkum. pakaivaratu vāḷāl tākkuṇṭa cēraṉ ‘yāṉaikaḷ puṇtāṅkip pācaṟaikku vantaṉa. pācaṟai muḻutum yāṉaiyuṭalkaḷiṉ puṇmaṇam kamaḻntatu. ataṉāl pāṭṭiṉ peyar ‘pulā am pācaṟai’ āyiṟṟu. iṅṅaṉam maṟamvīṅku palpukaḻ, niraiya veḷḷam. valampaṭu veṉṟi, ēliṉaṅku taṭakkai, veṉṟāṭu tuṇaṅkai, niṟampaṭu kuruti, viṉainavil yāṉai eṉavarum pāṭṭiṉ peyarellām maṟañcuṭṭuvaṉavē.
cērarkaḷiṉ pōr veṉṟikaḷaip patiṟṟuppattuc ceyyuṭkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. mūlac ceyyuṭkaḷil illāta cila putu veṉṟikaḷaip patikaṅkaḷāl aṟikiṉṟōm. imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ yavaṉaraic ciṟaippaṭutti eṇṇeyait talaiyil ūṟṟi avartam kaikaḷaip piṉṉē kaṭṭiṉāṉ eṉavum, kaḷaṅkāyk kaṇṇinār muṭiccēral yāṉaikaḷai iḻuttuc cellumaḷavu irattap pērāṟṟai uṇṭākkiṉāṉ eṉavum, kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ pōril maṭinta pakai maṉṉaṉatu kaimmaip peṇṭiriṉ kūntalkaḷaik kayiṟākat tirittu yāṉaiyaik kaṭṭiṉāṉ eṉavum patikaṅkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
aḻivu maṟam
cērar koṭaiyil evvaḷavu vaṇmaiyuṭaiyavarō avvaḷavu paṭaiyil vaṉmaiyuṭaiyavar eṉavum, iravalarkaḷukku evvaḷavu irakkam uṭaiyavarō avvaḷavu pakaivarkku iraṅkāmaiyuṭaiyavar eṉavum patiṟṟuppattup pulavarkaḷ pōraḻivai varuṇippatiliruntu nām veḷippaṭai yāka aṟintu koḷḷalām. āral mīṉkaḷ tuḷḷum āṭṭukkiṭai kaṭṭiya vayalkaḷ, paṉṟikiṇṭa uḻa vēṇṭāmalē vitaitta ceykaḷ, erumaiyai uṇṇa aḻaikkum karumpiṉ pāttiyiṟ pūtta neytalkaḷ, vaḷainta talaiyuṭaiya mutupacukkaḷ, āmpaṟ pūvai uṇṇum āṭiṭaṅkaḷ, teṉṉaiyum marutamum pūmpoykaiyum ceḻitta ūrkaḷ ivvaḷaṅkaḷāl pulavar pāṭutaṟku amainta nalamāṉa pakaivar nāṭukaḷaip polivaḻiya accam peruka yamaṉ pukunta uṭalpōlac cēralātaṉ kaṇ civantu kaviṉaḻittāṉ. ataṉāl antac ceḻippiṭaṅkaḷ yātum muḷaiyāp pāḻiṭam āyiṉa. oṉṉār nāṭukaḷ muṉpirunta vāḻnilaiyaiyum cēraṉ paṭaiyeṭuttapiṉ irukkum pāḻ nilaiyaiyum kaṇṇuṟṟavar kaṭku uḷḷam aḻiyum, ūkkam cariyum, eṇṇam naṭuṅkum. cēraṉoṭu pakaikkum muṉaippē varātu.
pāṭal cāṉṟa payaṅkeḻu vaippiṉ
nāṭukaviṉ aḻiya nāman tōṟṟik
kūṟṟaṭūu niṉṟa yākkai pōla 
nīcivan tiṟutta nīraḻi pākkam....
uḷḷam aḻiya ūkkunar miṭaltaputtu
uḷḷunar paṇikkum pāḻā yiṉavē
eṉṟu cēraṉ aṭṭūḻiyattai - māṟṟalarai veruvarac ceyyum pōr muṟaiyaip pāṭukiṉṟār kumaṭ:ṭurk kaṇṇaṉār. kutiraippaṭaikaḷ pukuntu vayalaic citaittamai yāl kalappaikaṭku vēlaiyillai. matam oḻukum yāṉaik kūṭṭam vayal muḻutum naṭamāṭiyatāl payir vaḷam eṉpatillai. vīrarkaḷ pukuntamaiyāl makkaḷ kūṭiya maṉṟaṅkaḷ kaḻutai aṭaiyum kuṭṭic cuvarkaḷ āyiṉa. pakaivariṉ matilkaḷ kāppum katavum iṉṟi veṟṟiṭamāyiṉa. mēlum civanta neruppuk koḻuntu kāṟṟōṭu kūṭiyatāl neṟiyellām perum pāḻāyiṉa. itaṟkuk kāraṇam uṉṉaip pakaittuk koṇṭatu.
mālāṭiya pulam nāñcil āṭā
kaṭāañ cevviya kaṭuṅkaṇ yāṉai
iḷamparanta pulam vaḷamparap paṟiyā
niṉpaṭaiñar cērnta maṉṟam kaḻutaipōki
nī uṭaṉṟōr maṉaṉeyil tōṭṭi vaiyā
eṉṟu palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉatu pōriṉ viḷaivukaḷai iyaṟṟaikac citaivukaḷaip pārāṭṭukiṉṟār pālaik kautamaṉār.
kalaiyuṇarvum maṟavuṇarvum
āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉ kalaiyuṇaryuṭaiyaṉ. nāṭṭiyaviruppaṉ, icaippāṭalil īṭupāṭaṉ. oḷi neṟṟiyum otuṅkiya pārvaiyum puṉcirippum cevvāyum meṉṉaṭaiyum vāynta viṟaliyarkaḷ caturappaṭa āṭum pōtu taṉṉai maṟappavaṉ. vēṟu kaṭamaikaḷaik kūṭac ciṟitu maṟantu pāṭalilum āṭalilum maṉaṅkūṭupavaṉ. ivaṉatu ikkalaip pōkkaik kaṇṭa cilar cēralātaṉ maṉam melintavaṉ. viṟaliyar peṇmaiyil uḷḷam iḻantavaṉ eṉak karutiṉar. itaṉaik kēḷvippaṭṭa pulavar kākkaip pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār cēralātaṉaiyē pārttu, niṉ uram aṟiyātōr niṉṉai melliyaṉ eṉa niṉaippar. ām, kalaiyāṭukaḷattil nī melliyaṉē.
māṟṟaruñ cīṟṟattu māyiruṅ kūṟṟam
valaivirit taṉṉa nōkkalai
kaṭikaiyāl neṭuntakai ceruvat tāṉē
pōrkaḷattilō eṉiṉ, taṭuttaṟkariya ciṉamum kariya periya uṭampum uṭaiya emaṉ. eṅkum valaivirittāṟ pōṉṟa kolaippārvai yuṭaiyavaṉ nī eṉṟu cēralātaṉiṉ kaṇ kaṭumaiyaic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟār. kātaṟ kaḷattiṟpōlap pōrkkaḷattilum kaṇṇiṉ nilaiyait toṭṭuk kāṭṭiṉāṟ pōtum pōlum.
yāṉaippaṭai
cēranāṭu vēḻam uṭaittu. ītaliṉ cērappaṭaikaḷil kaḷiṟṟuppaṭaikku mutaṉmaiyuṇṭu. mūvēntarum yāṉaippaṭai uṭaiyavarkaḷāka iruntālum cērar pālē appaṭai mikutiyiruntatu. cērariṉ yāṉaippaṭai evvaḷavu eṉṟu kēṭkiṉṟīrkaḷā? eṇṇic colla muṭiyātu. koṅku nāṭṭil uḷḷa pacuk kūṭṭam evvaḷavō avvaḷavu irukkum eṉa vēṭikkaiyākak kūṟukiṉṟār aricilkiḻār. cērar yāṉaippaṭaimēl mikka paṟṟuṭaiyavar. avaṟṟukku vēṇṭiya pōrp payiṟciyai aḷittaṉar. avai toḻil navil yāṉai, viṉai navilyāṉai eṉac ciṟappup peyarkaḷaip peṟṟaṉa. pērāṇmai mikutiyāl kaḷiṟukaḷ matam mikkuc ciṉam mikku maṟavartam kai kaṭantu ceṉṟapōtu, kaḷiṟṟiṉ matattaiyaṭakkap piṭiyaic cērttaṉar eṉṟa vaḻakkattai oru patiṟṟuppattu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. kaḷiṟukaḷ perumpuṇ uṟṟapōtu, kaṭaliṟ cellum perumarak kalattiṉ ōṭṭaiyai viraintu ceppam ceyvatupōla, maruttuvañ ceytu tuyartuṭaittaṉar eṉa patiṟṟuppattu iṉṉoru vaḻakkattaik kūṟukiṉṟatu. yāṉai veṉṟiyē peruveṉṟi eṉṟa maṟakkōṭpāṭum ‘kaḷiṟu eṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉ’ eṉṟa āṇ kōṭpāṭum tamiḻakttiṟ cērarāṟ paraviyirukka vēṇṭum eṉṟa uṇarcciyaip patiṟṟup pattu namakku uṇarttukiṉṟatu.
16. patiṟṟuppattiṉ pā nalam
caṅka ilakkiyam eṉpatu arumai āṟṟal iṉimaiyuṭaiya oru toṭar. caṅka ilakkiyam tamiḻukkum tamiḻiṉattiṟkum oppuyarvillā iyaṟkai ilakkiyam. ‘centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilam’ eṉṟu tolkāppiyap pāyiram moḻivatu pōl, tamiḻ maṇṇil piṟantu uram peṟṟut taḻaittuk kiḷai perukkiya nila ilakkiyam kāppiya ilakkiyam ciṟṟilakkiyam nāṭaka ilakkiyam putiṉa ilakkiyam eṉṟāṅku pala toṭarkaḷai nām kēṭkiṉṟōm. ivaikaḷ ilakkiya vakaikaḷ, kāppiya ilakkiyam eṉṟāl ilakkiya vakaikaḷuḷ kāppiyam oṉṟu eṉpatu poruḷ. atupōl caṅka ilakkiyam eṉpatu ilakkiya vakaikaḷuḷ oṉṟaṉṟu. caṅkaṅkaḷ irunta kālattu, avaṟṟiṉ opputal muttirai peṟṟut tōṉṟiya ilakkiyam eṉapporuḷpaṭum. ātaliṉ kaṭṭuppāṭāṉa kaṭṭuppaṭiyāṉa ittolliyakkattai ‘naṉpāṭṭu’ eṉa nāvukkaracarum, ‘uyar matiṟ kaṭaliṉ āynta oṇ tīntamiḻ’ eṉa maṇivācakarum, ‘cāṉṟōr kavi’ eṉak kāppiyak kamparum pārāṭṭiyuḷḷaṉar. īrāyiram āṇṭukaḷākiyum caṅkap paṉuvalkaḷ iṉṉum ilakkiyap pacumpūñcōlaiyākak kālaṅkaṭanta kaṟpaka vāḻviṉaip peṟṟu varuvataṟkuk kāraṇam uṇarccik kaṭṭuppāṭu, collil mikaiyum kuṟaiyum ciṟumaiyum illāta āṭcikaḷ, uṇarcciyil paṭu eḻucciyum paṭuvīḻcciyum illāta camanilaikaḷ, vāḻvukku eṭṭiyum oṭṭiyum varattakka aṟivumuṟaikaḷ ilakkiyac cuvaiyāl vāḻvoḻuṅku ceyyavalla naṭaittiṟaṅkaḷ - ivai caṅka ilakkiya māṭcikaḷ ākum.
ilakkiyac ceṟivu
patiṟṟuppattu ellāc caṅka ilakkiyattuḷḷum ceṟivu mikkatu eṉpataṉait tamiḻaṟiñrkaḷ oru mukamāka uṭaṉpaṭuvar. collālum coṟṟoṭarālum naṭaiyālum naṭaiyiṉ maṭaiyālum, poruḷālum poruḷiṉ vīṟṟālum, patiṟṟuppattu nallilakkiyam eṉiṉum oru vallilakkiyam eṉpatu pulavarkaḷiṉ matippīṭu. pulavar vakuppukkum mutukalai vakuppukkum pāṭattiṭṭattil akanāṉūṟu 50 pāṭalkaḷ, puṟanāṉūṟu 100 pāṭalkaḷ, kuṟuntokai 100 pāṭalkaḷ, aiṅkuṟunūṟu 100 pāṭalkaḷ, kalittokai 30 allatu 40 pāṭalkaḷ iṭam peṟum. avai pōl patiṟṟuppattum oru caṅka nūlāyiṉum 10 allatu 20 pāṭalkaḷē pāṭam peṟum. itaṉai naṭuvu nilaimaik kuṟaivu eṉṟu collakkūṭātu. patiṟṟuppattiṉ ilakkiyac ceṟivum niṟaivumē kāraṇam.
patiṟṟuppattiṉ poruḷamaippum ceyyuḷ yāppamaippum ‘otta patiṟṟuppattu’ eṉṟu kaṭṭiyataṟku oppa, oru nikarāṉa kaṭṭuppāṭu uṭaiyavai. itu varalāṟu kūṟum ilakkiyam ātaliṉ kaṟpaṉaiyākak kaṇṭapaṭi pāṭamuṭiyātu. ilakkiyac cuvaikkāka uṇmaikaḷai māṟṟit tirikkāmal, uṇmaikaḷai uṇmaikaḷākavē niṟutti ilakkiyac cuvai ceyya vēṇṭum. varalāṟṟai varalāṟṟu nūlāka eḻutuvatu eḷiyatu. ataṉai uḷḷatu tirikkāmal varalāṟṟilakkiyamākap pāṭuvatu eḷitaṉṟu. nāḷ vāḻkkaik kaṭitaṅkaḷ, ceytik kuṟippukkaḷ eḻututal palarkku ollum. uṭaimai muṟikaḷ, oṟṟi yāvaṉaṅkaḷ, caṭṭanaṭaikaḷ varaiya ellārkkum iyalā. payiṟci vēṇṭum; muṉṉuḷḷa paṭikaḷaip pārttuc cila vācakaṅkaḷai amaikka vēṇṭum. patiṟṟuppattu ilakkiya māyiṉum, inta varainilai ataṟku uṇṭu. ataṉālaṉṟō ovvoru pattukkum cōḻarkāla meykīrttipōlap patikam oṉṟu iṇaivatāyiṟṟu. ēṉaittokai nūṟ ceyyuṭkaḷukku illāta patikam eṉṟa ōru cērkkai iruppatāl patiṟṟuppattiṉ varalāṟṟu mutaṉmaiyai uṇarkiṉṟōm. avvuṇarvōṭu ataṉ pānalattai, ilakkiyac cuvaiyaip pārkka vēṇṭum eṉṟum uṇarntu koḷkiṉṟōm.
paraṇar, kapilar, aricilkiḻār, peruṅkuṉṟūr kiḻār, nacceḷḷaiyār pāṭalkaḷ piṟa tokaikaḷilum uḷḷaṉa. eṉiṉum attokaip pāṭalkaḷukkum avartam patiṟṟuppattu pāṭalkaḷukkum amaippilum naṭaiyilum vēṟupāṭu uṇṭu. kāraṇam mēṟkūṟiyāṅku patiṟṟuppattu varalāṟṟu vēliyuṭaiyatu. cēraṉaip pāṭap pōnta patiṟṟuppattup pulavar ovvoruvarum muntiya pattukkaḷaip pārttu avaṟṟiṉ potuvamaippiṉai vāṅkik koṇṭaṉar; puṟattuṟaiyil enta aḷavu ilakkiyac cuvai ceyyalām eṉṟu aḷavaṟintu koṇṭaṉar; muṉpattil uḷḷa ciṟanta toṭarkaḷaiyum aṭikaḷaiyum taḻuvik koṇṭaṉar; ātaliṉ ‘otta patiṟṟuppattu’ eṉṟa aṭai paṉmāṇum uṇmaiyāṉatu eṉpataṉai nām uṇarkiṉṟōm.
varalāṟṟu nūlaṉṟu 
patiṟṟuppattu or varalāṟṟu nūlaṉṟu; atu varalāṟṟilakkiyam eṉappaṭum. pulavaṉ eṉṟa pāṭṭāḷi varalāṟṟup poruḷai uṇarcci nīriṟpōṭṭu yāppuk kallil olik kuḻaviyāl āṭṭik kavi māvākap picaintu ilakkiyap paṇiyāramākac ceykiṉṟāṉ. oru poruḷ ilakkiyam ākumpōtu cūṭum cuvaiyum piṟakkiṉṟaṉa; uṇarcciyum nayamum tōṉṟukiṉṟaṉa. epporuḷum - uyar poruḷāyiṉum iḻiporuḷāyiṉum ilakkiyac cīṉi tōyumpōtu iṉimai kalakkiṉṟatu. ātaliṉ patiṟṟuppattil varalāṟṟup poruḷkaḷ ilakkiya vaṇṇam peṟṟiruttalāl ataṉ pāṭalkaḷ kavarcciyillāmal eṅṅaṉam irukkum? irukka muṭiyum? collum naṭaiyum nekiḻnta ceyyuṭkaḷāyiṉ kavarcciyum cuvaiyum paḷicceṉa ōriru pārvaiyil tōṉṟum. ceṟinta naṭaiyum mutirnta coṟkaḷum tiṇinta karuttum uṭaiya patiṟṟuppattu viḷaṅkutaṟkup pala pārvai - paṉmuṟaip paṭippu - vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. curaṅkap poruḷ mēlēyā kiṭakkum?
patiṟṟuppattiṉ ovvoru pāṭalukkum oru peyar uṇṭu eṉṟu muṉpu kaṇṭōm. appeyar appāṭṭil uḷḷa nalla toṭarāl amaintatu. ēṉait tokai nūṟ ceyyuṭkaḷukkum avvāṟu ciṟanta toṭarāṟ pāṭṭiṉ peyar vaittirukkalāmē? aṅṅaṉam vaiyātu patiṟṟuppattukku maṭṭum vaippāṉēṉ? kāraṇam patiṟṟuppattu ciṟanta toṭar muttukkaḷ nirampi kiṭakkum ilakkiyak kaṭal; tamiḻ maṇaṅ kamaḻum iṉiya toṭarppūṅ kottukkaḷ mēvik kiṭakkum ilakkiyap pūṅkā; veḷippaṭaiyāka eṭuttuk kāṭṭiya eṇpatu peyarkaḷ tām ciṟanta toṭarkaḷ eṉṟu eṇṇa vēṇṭā. ovvoru pāṭṭilum nalla pala nayat toṭarkaḷ uḷa. tiraḷpūṅkaṭampu, iṭaṅkavar kaṭumpu, tiṇpiṇiyeḵkam, pōrppuṟumuracam, pīrivar vēli, muḻavimiḻ mūtūr, tūṅkeyiṟ katavam, paṉaitaṭi puṉam eṉṟāṅku tolkāppiyar kāṭṭum vaṇṇac ciṉaic coṟkaḷ malintu kiṭappatu patiṟṟuppattu.
kaṉṉit tamiḻ 
patiṟṟuppattiṉ tamiḻnaṭaiyai iṉṟaiyat tamiḻar nilaiyaiyum avar tamiḻaṟivu nilaiyaiyum tamiḻ nilaiyaiyum koṇṭu, yārum pārkka māṭṭārkaḷ. vēṟṟu moḻiyum vēṟṟuk kalviyum eṇṇattil utiyā iyalpuk kālam patiṟṟuppattiṉ kālam. aṉṟaiyat tamiḻarkku attamiḻ eḷitākavum iṉitākavum vaḻakkoṭupaṭṭatākavum iruntatu. īrāyiram āṇṭup pintiya iṉṟu kūṭap patiṟṟuppattut tamiḻ paḻakutamiḻ eṉpatu eṉpōlvār karuttu. caṅka nūlil nūṟu ceyyuṭkaḷaiyō patiṟṟuppattil iraṇṭu mūṉṟu pattukkaḷaiyō meyvaruttam pārātu cilamuṟai paṭittup payiluṅkaḷ, arumai eḷimaiyākum. uḻaippu mēlum caṅka ilakkiyam paṭikkat tūṇṭum aḻaippākum. ekkālat tamiḻum eṉṟum viḷaṅkum eṉpatu karutiyaṉṟō kaṉṉit tamiḻ eṉṟu nam aṉṉait tamiḻai vaṇaṅkukiṉṟōm.
naṭait tiṟam
patiṟṟuppattiṉ pānaṭai pōrkkaḷa yāṉaipōlap perumitamuṭaiyatu; toyvillātu, etaṉaiyum kaṭantu cellum vēkam uṭaiyatu; maṟam pāṭum tokai yātaliṉ acaiyum cīrum toṭaiyum aṭiyum eḻuccipaṭa amaintiruppatu.
‘uṉaip polinta mā
 iḻaip polinta kaḷiṟu
 vampu paranta tēr’ 	(patiṟ. 22)
‘eṟintu citainta vāḷ
 ilai terinta vēl
 pāyn tāynta mā’ 	(patiṟ. 69)
‘kaḷiṟu kaṭaiiya tāḷ
 māvuṭaṟṟiya vaṭimpu
caman tatainta vēl
kallalaitta tōḷ
villalaitta nalvalattu’	(patiṟ. 70)
ivvaṭikaḷiṉ olikaḷ kutirai yāṉai tērppaṭaikaḷiṉ pōr muḻakkattaip pulappaṭutta villaiyā? patiṟṟup pattil nāṟcīr āciriya aṭikaḷiṉ naṭuvē irucīr vañciyaṭikaḷ kalantu kalantu varukiṉṟaṉa. pōriṉ naṭukkattaiyum aṭukkattaiyum kāṭṭuvataṟku vañciyōcaikaḷaip patiṟṟuppattup pulavarkaḷ āṇṭirukkiṉṟaṉar.
cērarkaḷiṉ maṟattaiyum koṭaiyaṟattaiyum muṉṉilaippaṭuttip pārāṭṭum pōkkiṉatu patiṟṟuppattu. muṉṉilaikku vēṇṭuvatu viḷinaṭai. kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār nārmuṭiccēralai,
ceyalamaik kaṇṇic cēralar vēntē!
paricilar veṟukkai! pāṇar nāḷavai!
vāṇuta;l kaṇava! maḷḷar ēṟē!
maiyaṟa viḷaṅkiya vaṭuvāḻ marapiṉ
vacaiyil celva! vāṉa varampa!
eṉṟu ēḻu ciṟu toṭarkaḷāka aṭukki viḷikkiṉṟār.
kōvalaṉaik koṉṟu cilampoṭu varumāṟu pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ taṉ paṭaiyāḷaraip pōkkiṉāṉ. appaṭaiyāḷaruḷ oruvaṉ kōvalaṉaip pārttatumē, ivaṉ nallavaṉ - ivaṉ kolai ceytaṟku uriyavaṉ illai eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ. mutaṟ pārvai oru matippu. atupōl pāṭṭiṉ mutalaṭikaṭkum matippu uṇṭu. kaṟpavarai īrkkum āṟṟal mutalaṭiyilē irukkumāṟu pulavaṉ ceyyuḷ toṭukka vēṇṭum. patiṟṟuppattil īrkkum eṭuppaṭikaḷ palavuḷḷaṉa. uṉakku oppākac cintittatāl yārum oppilai. ‘puraivatu niṉaippiṟ puraivatō iṉṟē’  (17) eṉpatu oru mutalaṭi. aṟavē aḻintatu. nī kōpittup pārttamaiyāl ‘citaintatu maṉṟa nī civantaṉai nōkkaliṉ’ (27) eṉpatu oru mutalaṭi. ulakattiṟ celvar palar illāmal illai. ‘ulakattōrē palar maṟcelvar’(38) eṉpatu oru pāṭṭiṉ mutalaṭi. uṉṉai ellārum vaṇmaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu colliyataik kēḷvippaṭṭuk kāṇa vantirukkiṉṟēṉ. ‘vaḷḷiyai eṉṟaliṟ kāṇku vanticiṉē’ (54) eṉpatu iṉṉoru pāṭṭiṉ mutalaṭi. pāṭṭiṉ mutalaṭi kōpuram pōl iruppiṉ, kōyilpōl pāṭṭiṟkuḷ cellum maṉaveḻucci ēṟpaṭum. patiṟṟuppattil mutalaṭikaḷē aṉṟi ēṉai pala aṭikaḷum orumuṟai paṭittālum uḷḷīrkkum moḻik kavarcciyuṭaiyavai.
‘nocivuṭai villiṉ nociyā neñciṉ’ 	(45)
‘vaṇaṅkiya cāyal vaṇaṅkā āṇmai’ 	(48)
‘pularnta cāntiṟ pularā īkai
malarnta mārpiṉ māvaṇ pāri’  	(61)
noci nociyā, vaṇaṅkiya vaṇaṅkā, pularnta pularā eṉṟa uṭaṉetir naṭaikaḷ malaiyēṟṟampōl illaiyā?
kuṟippuḷam
pānalam eṉpatu olinayam maṭṭumaṉṟu; toṭai nayam maṭṭumaṉṟu. ivaṟṟiṉum mēlāṉa oṉṟu uṇṭu. colluṅ karuttaip putiya putiya muṟaiyiṟ colla vēṇṭum. ceytipōl mikavum veḷippaṭaiyākac collāmal kuṟippu muṟaiyiṟ pulappaṭutta vēṇṭum. nilapulattil oru vitaipōṭṭup palamaṇi peṟutal pōlac ceyyuṭpulattil oru kuṟippu pala kuṟippai nalka vēṇṭum. kuṟippillāc ceyyuḷ eṇṇillā nāṇayat tāḷ pōṉṟatu. patiṟṟuppattu maṟamum koṭaiyum paṟṟi nirampa moḻintālum iṉpam paṟṟiya tuṟaippāṭalkaḷum iṭaiyiṭaiyuḷa. ivai cila pāṭalkaḷāka iruntālum patiṟṟuppattiṉ ilakkiyac cuvaiyai iṉpac cuvaiyākkukiṉṟaṉa. oṉpatām pattuppāṭiya peruṅkuṉṟūr kiḻār iḷañcēral irumpoṟai taṉ araṇmaṉaikku varuvāṉ. pārkkalām eṉṟu etirpārttiruntār. pala nāḷākiyum varavillai. tēviyiṉ pirivut tuṉpattaik kaṇṭapiṉ avaṉ irunta pōrkkaḷap pācaṟaikkuc ceṉṟār. cēraṉ pakaivariṭam tiṟaiyākap peṟṟa poṟkaṭṭikaḷai vīrarkaḷukku vaḻaṅki vīṭṭiṟku vārāmal mīṇṭum mīṇṭum putiya pōrkaḷai naṭattik koṇṭiruntāṉ. avaṉukku mēlum mēlum pōrvēṭkai perukiṟṟē yoḻiya maṉaiviyai eṇṇum kāmavēṭkai tōṉṟavillai. avaṉait tirutti vīṭṭukkuc cellavaippatu eppaṭi? cēralāta! oṉṟu vēṇṭuvaṉ, niṉ maṉaivi malaraṇintu aḻakukoḷḷa orē orunāḷ kutiraiyēṟi nī illam cellakkūṭātā? itaṉāl eṉṉa payaṉ teriyumā? uṉ pakaivarkaḷ orunāḷāvatu naṉṟākat tūṅkip pōkaṭṭum. uṉ peruntōḷukkum orunāḷ putiya uṟavu kiṭaikkaṭṭum.
māṇiḻai arivai kāṇiya orunāḷ
pūṇka māḷaniṉ puravi neṭuntēr
muṉai kai viṭṭu muṉṉilaic cellātu
tūvetirntu peṟā at tāviṉ maḷḷaroṭu
toṉmaruṅ kaṟutta lañci araṇkoṇṭu
tuñcā vēntarum tuñcuka
viruntu māka niṉperun tōṭkē   	(patiṟ. 81)
itaṉāl cēraṉukkup pōrē toḻil. pācaṟaiyē kuṭil eṉpatu veḷippaṭaiyākat terikiṉṟatu. avaṉ pōruṇarccikkuk kuṟṟam vārātapaṭi pakaivēntarkku orunāḷ ōyvukoṭu; maṟunāḷ avarkaḷ putiya paṭaiyōṭu varuvārkaḷ eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. itaṉ mēlum oru kuṟippu uṇṭu. cēraṉ tēvi pirintu vāṭutal pōlap pakai maṉṉar tēvikaḷum pirintu vāṭiyirupparaṉṟē. cēraṉ taṉ araṇmaṉai ceṉṟāl māṟṟu vēntarkaḷum tattam araṇmaṉai celvar. tēvi cēraṉaip peṟṟu iṉpuṟuvatupōla, ēṉait tēvimārum tam kaṇavarkaḷaip peṟṟu iṉpuṟuvar. taṉ cēra aracaṉiṉ tēvikkum māṟṟaracarkaḷiṉ tēviyarkkum orucēra vāḻvaḷikka virumpum kuṟippu peruṅkuṉṟūr kiḻār pāṭṭil amaintu kiṭakkiṉṟatu. puṟattōṭu akattai niṉaivum iṇaivum paṭuttukiṉṟār kiḻār. ippatiṟṟuppattu akanāṉūṟṟuc cuvaiyai aḷikka villaiyā?
naviltoṟum nūl nayam eṉpatu patiṟṟuppattaḷavil nīṇṭa neṭiya uṇmai. coṟporuḷ aṟiya, ceyyuḷiṉ tokaipporuḷ teriya, varalāṟṟuṇmaikaḷiṉ vaippup pulappaṭap paṉmuṟaiyum patiṟṟuppattaip paṭikka vēṇṭum. pāṭṭiṉ peyarc cuvaiyum pāṭaltōṟum kuṟippuc cuvaiyum cuvaikka, ēṉaic caṅka nūlkaḷōṭu oppiṭṭuk kāṇa, tuṟaiyum vaṇṇamum tūkkum viḷaṅka, patikamāṭci teriya, paḻaiya uraiyaip putiya uraikaḷōṭu oppiṭṭup pārkkap paṉmuṟaiyum patiṟṟuppattaip paṭikkattāṉ vēṇṭum. ēṉ? nām nāmamatu tamiḻareṉak koṇṭu iṅku vaḻi vaḻi vāḻkiṉṟōm allavā?
17. putiya ciṟappup peyarkaḷ
caiva cittānta camācattiṉ caṅka ilakkiyap patippiṉpaṭi 102 caṅkap pāṭalkaḷukku āciriyar peyar illai. ēṉ illai? citaṟikkiṭanta pāṭalkaḷait tēṭit tokuttuk kuṟuntokai naṟṟiṇai akanāṉūṟu eṉap peyariṭṭakālai, tokutta cāṉṟōr āciriyar peyarillāta ceyyumṭakellām ciṟanta toṭarāl peyar amaittaṉar eṉṟu kūṟivarukiṉṟōmē; cempulap peyalnīrār, aṇilāṭu muṉṟilār, viṭṭa kutiraiyār, neṭuveṇṇilaviṉār eṉṟiṉaiya peyarellām toṭarāl iṭṭa peyar eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟōmē; ivvakaiyil ōr aiyam. peyaril ceyyuṭkaṭkut tokuttōr peyariṭṭaṉar eṉiṉ, inta 102 pāṭalkaṭkum uḷḷa peyarō toṭarp peyarō iruntirukka vēṇṭum eṉavum karuta vēṇṭum. itupaṟṟi neṭitu āynta ṭākṭar mo.a. turaiyaraṅkaṉār “inta nūṟṟiruppākkaḷiṉ āciriyarkaḷuṭaiya peyarirunta pakutikaḷaic citalkaḷ arittirukkak kūṭumeṉa eṇṇalām. ivviḷakkam kuṟaintupaṭṭuc citainta nilaiyil namakku kiṭaittuḷḷa pāṭalkaḷukkup poruntumēyaṉṟit tuṟaiviḷakkam mutaliyavaṟṟaic ciṟitum citaiviṉṟik koṇṭuḷḷa pāṭalkaḷukkup poruntātu. tuṟaiviḷakkam mutaliyaṉa peṟṟu āciriyar peyar maṭṭum illāta 74 pāṭalkaḷ caṅka ilakkiyattil uḷḷaṉa. citalkaḷ āciriyariṉ peyarai maṭṭum matittut taṅkaḷukku iraiyākkik koṇṭaṉa eṉṟeṇṇuvatu poruttam uṭaiyataṉṟu” eṉṟu nakaic cuvaipaṭat teḷivupaṭuttuvar. ātaliṉ cempulap peyalnīrār pōṉṟa ciṟappup peyarkaḷ muṉṉarē iruntavai eṉavum, cila ceyyuṭkut tokutta kālattum peyarila eṉavum, tokuttōr yātoru peyarum iṭṭilar eṉavum koḷḷa vēṇṭum eṉpatu eṉṉuṭaik karuttu. kuṟuntokai tokuttavar mutalil ciṟappup peyaraik kuṟittaṉar eṉavum piṉṉart tokukkappaṭṭa nūlkaḷilum appeyar appulavarkku vaḻaṅkappaṭṭatu eṉavum ṭākṭar u.vē.cā. kūṟuvatu poruttamillai. ēṉaippāṭalkaḷ ippulavar eḻutiyavai eṉṟu evvāṟu teriyum. muṉṉarē avaṟṟukku ōr āciriyak kuṟippu illāviṭṭāl? cila pulavarkaḷ ciṟapput toṭarkaḷāl peyar peṟṟaṉar eṉpataṉai uṭaṉpaṭukiṉṟēṉ. āṉāl appeyarkaḷ appulavōrkku muṉṉarē iyaṟpeyar pōlavō iyaṟpeyarōṭu aṭuttō vaḻaṅkappaṭṭaṉa eṉṟum iyaṟpeyar vīḻac ciṟappup peyarē peyarāyiṉa eṉavum evvāṟāyiṉum tokuttōr peyarīṭu ceyyavillai eṉṟum nām koḷvōmāka.
ciṟapput toṭarkaḷiṉ kālam
caṅkappulavarkaḷ 473 pēr eṉṟu collukiṉṟōm. ippeyarkaḷ palavakaippaṭukiṉṟaṉa. ciṟanta toṭarkaḷāl peyar peṟṟōr pārvaikkuc cilarākat tōṉṟiṉālum, palar peyarkaḷ oruvakaiyāl ciṟappup peyarkaḷākavē kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. aricilkiḻār, kōvūr kiḻār, āvūrk kiḻār, kūṭalūhr kiḻār, peruṅ kuṉṟūrkiḻār, aiyūr mūlaṅkiḻār ivaiyellām iyaṟ peyarkaḷ alla; iḷantaccaṉār, peruntaccaṉār, vēḷācāṉ, peruṅ kollaṉ, poṉ vaṇikaṉār, maturaik kaṇakkāyaṉār, mutukūttaṉār eṉpavaṉavum iyaṟpeyarkaḷ alla; tēvakulattār, cempiyaṉ, cēramāṉ entai, kāvaṟpeṇṭu eṉpaṉavum iyaṟpeyarkaḷ alla. ivvāṟu alacip pārttāl 473 peyarkaḷuḷ iyalpāṉa iyaṟpeyarkaḷ cempākamē irukkum. ēṉaiyavellām toṭarālō ūrālō toḻilālō kulattālō amainta peyarkaḷākak kāṇalām. ātaliṉ ciṟapput toṭar mutalāṉa peyarkaḷ tokuppukku muṉṉarē vaḻaṅkiyavai eṉṟu muṭivākak koḷḷalām.
ovvoru tokai nūlukkum tokuttār tokuppittār mutalāṉa cila kuṟippukkaḷ uḷa. patiṟṟuppattu, paripāṭal, puṟanāṉūṟu mutaliya tokai nūlkaḷiṉ iṟutiyil tokuttōr mutalāṉa ceytikaḷ iruntiruttal kūṭum. ittokaikaḷiṉ iṟuvāykaḷ citaivupaṭṭamaiyiṉ ikkuṟippukkaḷ kiṭaikkap peṟṟilōm. kalittokai aiṅkuṟunūṟu iraṇṭukkum uriya pulavarkaḷ orukaiviraliṉarēyātaliṉ, āciriyar peyar ārāyccikku atikac cikkal illai.
akanāṉūṟṟukkut tokuttōr mutaliya ceytik kuṟippukkaḷuṭaṉ ivai pāṭiṉa kavikaḷ nūṟṟu nāṟpattaivar eṉṟa pulavar tokaiyum uṇṭu. kuṟuntokaikkum ivvāṟē ittokai pāṭiya kavikaḷ irunūṟṟaivar eṉṟa kuṟippu uṇṭu. naṟṟiṇaikkō eṉiṉ piṟakuṟippukkaḷ uḷa; pāṭiya kavikaḷiṉ tokaic cuṭṭu illai.
peyaril pāṭalkaḷ
102 caṅkap pāṭalkaḷukku āciriyar peyar illai. ataṉ tokaip pakuppu caṅka ilakkiya patippiṉ paṭi piṉvarumāṟu :
	1. akanāṉūṟu 					 3
	2. kuṟuntokai 				10
	3. naṟṟiṇai 					56
	4. patiṟṟuppattu 				 6
	5. paripāṭal (tiraṭṭu) 		13
	6. puṟanāṉūṟu 					14
										  102
akanāṉūṟṟukkum kuṟuntokaikkum pāṭiya kavikaḷ ittuṇaiyar eṉṟu varaiyaṟuttiruttaliṉ ippōtu peyariṉṟik kāṇappaṭum 3 akanāṉūṟṟup pāṭalukkum 10 kuṟuntokaic ceyyuṭkum peyar iruntirukka vēṇṭum. patiṟṟuppattil mutaṟ pattum iṟutip pattum kiṭaikka villaiyātaliṉ peyar teriyā 6 pāṭalkaḷ eppattiṉaic cērntaṉavō? irupākkaḷ muṟṟuñ citaintuḷa, eñciya nāṉku ceyyuḷil iṉṉa cēraṉukku uriyavai eṉṟu collattakka kuṟippillai. paripāṭal eḻupatil 22 pāṭalē kiṭaittavai yātaliṉ āciriyar peyar teriyāta 13 pāṭal maṟaintavaṟṟiṉ pakutikaḷāka irukkalām. ivaṟṟil aintu veṇpākkaḷum uḷa. peyarillāp puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil citaivillātavai 6, citaintavai 8. ivaiyellām pāṭal 243 eṉṟa toṭareṇṇukkup piṟpaṭṭavai. tokutta cāṉṟōrkaḷ tēṭiyavaṟṟuḷ citaivillāta muḻup pāṭal kaḷaiyē tokuttaṉarā? kiṭaikkuṅkāl muḻumaippaṭuttik koḷḷalām eṉṟu citaintavaṟṟai kiṭaittaḷavil tokuttu vaittaṉarā eṉpatum caṅka āyvukku uriyatu. muḻumaiyākat tokutta piṉṉum piṟkālattuc cila citaintaṉa. viṭupaṭṭaṉa eṉpatil aiyamillai. aiṅkuṟunūṟṟil 129, 130; naṟṟiṇaiyil 234; puṟanāṉūṟṟil 267, 268 ivaiyellām muḻutum naḻuvip pōyiṉa. iḷampūraṇar naṭaippaṭi kūṟiṉ, ēṭu peyart teḻutiṉār viḻa eḻutiṉār pōlum. eṉiṉum cila pāṭalkaḷ citaivākak kiṭaittaṉavaṟṟaiyum irukkaṭṭum eṉṟu tokuttu akappaṭuttiṉarō eṉṟu ārāyalām.
naṟṟiṇaittokai
āciriyar peyarillāc ceyyuṭkaḷ naṟṟiṇaiyiṟṟāṉ 56 uḷḷaṉa. ivai tokaiyiṉ mutaliliruntē kāṇpaṭuva eṉṟālum varicaiyeṇ nūṟiliruntu irunūṟukkuḷ peyarillātavai 41 pāṭalkaḷ. ivaṟṟuḷḷum 160 mutal 186 varai 27 pāṭalkaḷ peyariṉṟi orucērat toṭarntu varukiṉṟaṉa. 385ām pāṭal iṟuti mūṉṟu nāṉku aṭikaḷ citaintuḷḷatu eṉpatu tavira vēṟu citaivillai. ātaliṉ āciriyar peyarai maṭṭum - anta oruvariyai maṭṭum kaṟaiyāṉ uṇṭateṉṟō peyartteḻutuvār viṭṭaṉar eṉṟō koḷḷutal cālātu. akanāṉūṟṟukkum kuṟuntokaikkum pāṭiya kavikaḷ ittuṇaiyar eṉṟu tokuttōr kuṟippiṭṭiruttalpōla, naṟṟiṇaikkuk kavittokai kuṟikkavillai eṉpatu niṉaiyattakum. peyaril pāṭalkaḷ viraviyum mikkum iruntamai tokai kuṟippiṭāmaikkuk kāraṇam pōlum.
caṅka ilakkiyap patippil āciriyar peyar illāta ceyyuṭkaḷ 102. ivaṟṟuḷ 96 ceyyuṭkuc ciṟanta toṭarāl putiya ciṟappup peyarkaḷ ikkaṭṭuraikkaṇ puṉaintu kāṭṭappaṭṭuḷa. ipputiyavai paḻaiyavai pōla, avvap pāṭalkaḷiṉ āciriyar peyarkaḷāka eḻuttāḷar kaiyilum collāḷar vākkilum vaḻakkup peṟum eṉa etir pārkkiṟēṉ. ēṉaiya āṟum patiṟṟup pattup pāṭalkaḷ. ittokaiyil pāṭaṟpeyar koṭuppatē marapātaliṉ, inta āṟu ceyyuṭkum ciṟanta toṭarāl pāṭaṟ peyar tantirukkiṉṟēṉ.
uraivēntar oḷavai turaicāmip piḷḷai puṟanāṉūṟu 361ām pāṭalukkuk kayamaṉār pāṭiyatu eṉṟa kuṟippu oru kaiyeḻuttup paṭiyil kāṇappaṭukiṉṟatu eṉṟu eṭuttukkāṭṭi yiruttaliṉ, appeyarum ēṟkattakum. ippāṭalukku nāṉ vaittirukkum ciṟappup peyar ārākkūṟṟiṉār eṉpatu.
naṟṟiṇaiyiṟṟāṉ peyaril pāṭal palavāka uḷa eṉavum itaṉait tokuttār kavittokai kaṇakkiṭavillai eṉavum aṟivōm. eṉiṉum pērāciriyar oḷavai turaicāmippiḷḷai tām aritil tēṭittokutta tēvar ēṭu, putuppaṭṭi ēṭu eṉṟa iru ēṭukaḷiṉpaṭi tam 1966, 1968 ām āṇṭu naṟṟiṇaip patippukkaḷil āciriyar peyar illāta 56 ceyyuṭkum pāṭiyōr peyar kāṭṭiyuḷḷaṉar.
naṟṟiṇaip patippukkaḷ
naṟṟiṇaiyai mutaṟkaṇ patippitta piṉṉattūrārum caṅka ilakkiyap patippukkup peruntuṇai ceyta pērāciriyar vaiyāpurippiḷḷaiyum pārvaiyiṭṭa ēṭu palavaṟṟilum inta 56 pāṭalukkum āciriyar peyar illai. avarkaḷ pārtta paṭikaḷ paḻamaiyuṭaiyaṉavā? pērāciriyar oḷavai turaicāmippiḷḷaiyiṭam uḷḷa iru ēṭukaḷum paḻamai yuṭaiyaṉavā? eṉṟu kāṇa vēṇṭum. mēlum maturait tamiḻc caṅkattiṉ ēṭṭilum ceṉṉai araciṉar kaiyeḻuttu nūl nilaiya ēṭṭilum peyar varikaḷ maṭṭum illāmaikkuk kāraṇam ēṉ eṉpatum ārāyattakum. tēvar putuppaṭṭi iru ēṭukaḷil maṟainta peyarkaḷ ellām kāṇappaṭiṉum muṉṉai ēṭukaḷiṟ pōlavē naṟṟiṇai 234ām pāṭal muḻutum kiṭaikkavillai. 385āvatu pāṭalum citainta aḷavē kāṇappaṭukiṉṟatu. ivaiyoru pālāka, 1962il caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam veḷiyiṭṭa naṟṟiṇaiyuraip patippil ‘cāṉṟōr varuntiya varuttamum’ eṉṟu toṭaṅkum pāṭal 234ām pāṭalākak kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu. ‘ippāṭṭu iṟaiyaṉār akapporuḷ 28ām cūttira uraiyil mēṟkōḷāka varukiṟatu’ eṉṟa kuṟippaiyum ippatippiṟ kāṇalām. eṉiṉum pērāciriyar oḷavai tam uraiyai 1968,l patippittārēṉum, kaḻakap patippiṉpāṭalai ēṟṟuk koṇṭilar. tam aṇmaiyiṟ kaṇṭupiṭitta iru ēṭukaḷilum 234ām pāṭal iṉmaiyum ‘ippāṭṭu iṟantatu’ eṉṟa kuṟippu eḻutappaṭṭiruttalum aṅṅaṉam ēlāmaikkuk kāraṇam ākalām. naṟṟiṇaip patippukkaḷ ivvāṟu cikkalāka mēlum āyvukkuriyavāka iruttaliṉ piṉṉattūrār patippiṉpaṭiyum camaracap patippiṉpaṭiyum putiya ciṟapput toṭarkaḷaip paṭaittirukkiṉṟēṉ. pāṭiyōr iyaṟpeyarkaḷ mayakkamiṉṟit teriyuṅ kālattu avaṟṟai orutalaiyāka ēṟka vēṇṭum eṉpatē eṉ karuttu.
putiya ciṟappup peyar paṭṭiyal
pāṭaleṇ 		ciṟappup peyar
akanāṉūṟu
114 		ciṟupuṉmālaiyār
117 		vaṇarkural vāriyār
165 		tāḻik kuvaḷaiyār
kuṟuntokai
191 	pommalōtiyār
201 	nīlameṉ ciṟaiyār
256 	mākkoṭiyaṟukaiyār
313 	nīttunīriruṅkaḻiyār
321 	malaicceñcāttiṉār
326 	tuṇaittakōtaiyār
375 	pāṉāḷyāmattār
379 	paḻaṅkuḻiyār
381 	allalneñciṉār
395	 niṟaiyollātār
naṟṟiṇai
8 	pakaittaḻaiyār
10	piḻaiyānaṉmoḻiyār
22 	kaiyūṇirukkaiyār
24 	āṭṭoḻipantiṉār
45 	ciṟunal vāḻkkaiyār
46 	paṟaiyaṟai kaṭippiṉār
84 	cuṭumaṇ tacumpiṉār
92 	pāṭunaṭai vaḻalaiyār
107 	āṉākkauvaiyār
108 	paḻakiya pakaiyār
111 	tiraiccuranīntiyār
115 	taṭaṅkaṭal vāyilār
125 	nilaṅkaṇṭaṉṉār
126 	veṇpuṟakkaḷariyār
132 	oṉṟeṟipāṇiyār
134 	avvāyttaṭṭaiyār
160 	etirttatittiyār
161 	immeṉpaṟavaiyār
162 	vaḻinārūcalār
163 	vaikuṟu vaṉappiṉār
164 	ulakumika varuntiyār
165 	paṇaitta pakaḻiyār
166 	kaṭaliṉum periyār
167 	pāaya pacappiṉār
168 	kacinta tīntēṉār
169 	neṭuñcuvarppalliyār
170 	oruvēṟkōṭiyār
171 	ūrāṉ kaṉṟiṉār
172 	niṟaipaṭunīḻalār
173 	kaṉaviṉuṅ kāṭṭiyār
174 	vīḻākkoḷkaiyār
175 	ciṟutī viḷakkiṉār
176 	yāḻōrttaṉṉār
177 	eḻuteḻilār
178 	nalkūr pēṭaiyār
179 	illeḻuvayailaiyār
180 	viravuveḷḷariciyār
181 	ciṟupal piḷḷaiyār
182 	paṉiyalaiyār
183 	vaṟunīr neytalār
184 	orumakaḷuṭaiyār
185 	akalilaik kāntaḷār
186 	vēṉilōtiyār
188 	melviral mōcaiyār
189 	vāynūṟ cilampiyār
190 	titalaiyeḵkiṉār
192 	uruvatturuviṉār
193 	aṭṭarakkuruviṉār
195 	kalleṉpuḷḷiṉār
207	curuṅkiya nāmpiṉār
229	vaṭukkoḷa muyaṅkiyār
235 	aravuvāḷār
271 	māyiruttatāḻiyār
355 	koḻumaṭal vāḻaiyār
385 	irainacaiyār
396 	kaviṉpeṟu tōkaiyār
puṟanāṉūṟu
244 	toṭiyiṟpoliyār
256 	kalañceykōviṉār
257 	ciṟaparalaṉṉār
263 	kolpuṉaṟciṟaiyār
297 	naṉaimutircāṭiyār
307 	paṇkoḷaṟkarumaiyār
323 	uṟaikaḻippaṟiyār
327 	koṭuttapiccilār
328 	ciṟunaṟumuññaiyār
333 	mārippēruṟaiyār
339 	kaṭalāṭiyār 
340	maṇippoṟiyār
355 	ūratunilaimaiyār
361 	ārākkūṟṟiṉār (kayamaṉār)
paripāṭal
kaṭavuḷ vāḻttu 	maruḷaṟutērcciyār
22 	kāraṇikūntalār
1           tiraṭṭu 	cūṭānaṟaviṉār
2              “	kāmakkiḻamaiyār
3              “	ceṟunarviḻaiyār
4              “	vīḻuṅkārikaiyār
5              “	moykuḻalaiyār
6              “	pulakkōlār
7              “	kōḻiyiṉeḻār
8              “	tamiḻvēlayār
9              “	ceyyāṭkiḻaittār
10             “	makarakuṇṭalattār
11              “	pārttuvappar
patiṟṟuppattu
pāṭṭiṉ mutaṟcīr  	pāṭṭiṉ peyar
eriyeḷḷuvaṉṉa 	kālakkaṭavuḷ
iruṅkaṇyāṉai 	ūrtikkāṉmuḷai
ilaṅkutoṭi 	katitteḻu mātiram
vantaṉeṉ 	nakaicālirukkai
pēṇutaku 	peṇṇiyalpu
vicayantappiya 	vicayam
18. caṅka ilakkiya vaḻi tirukkuṟaḷ
caṅka ilakkiyam eṉpatu paṇṭu paṟpala kālaṅkaḷil cāṉṟōr palarāl eḻutappaṭṭa pāṭalkaḷiṉ tokuti. attokutiyil 2381 ceyyuṭkaḷ uḷa. ivvaṉaittukkum pintiyatu tirukkuṟaḷ eṉṟu oru mūccākac colliviṭa muṭiyātu. ki.pi. mūṉṟām allatu nāṉkām nūṟṟāṇṭil caṅkac ceyyuṭkaḷ akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉṟāṅku tokai ceyyap peṟṟaṉa. tokutta akkālam varai tōṉṟiya ceyyuṭkaḷum tokaiyuḷ iṭam peṟutal iyalpē. tirukkuṟaḷ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti allatu mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam ākum. ātaliṉ caṅkat tokaiyuḷ cila ceyyuṭkaḷ tirukkuṟaḷiṉ kālattaṉavākavum caṟṟē pintiyaṉavākavum tōṟṟam tarukiṉṟaṉa.
caṅkavurai
“āṉmulai yaṟutta aṟaṉi lōrkkum
māṇiḻai makaḷir karuccitait tōrkkum
kuravart tappiya koṭumai yōrkkum
vaḻuvāy maruṅkiṟ kaḻuvāyum uḷavē;
nilampuṭai peyarva tāyiṉum oruvaṉ
ceyti koṉṟōrkku uyti yilleṉa
aṟampā ṭiṉṟē”
eṉṟa puṟanāṉūṟṟup pāṭal ālattūr kiḻār pāṭiyatu. ivvaṟattai ālattūr kiḻār tām kūṟuvatākac colla villai. ‘aṟam pāṭiṉṟē’ eṉpataṉāl piṟitoru nūliliruntu mēṟkoṇṭār eṉpatu teḷivu. annūl yātākalām? ‘pāṭiṉṟu’ eṉṟa viṉaiyiṉāl aṟam eṉpatu oru nūl eṉpatum pāṭṭiṉāl iyaṉṟatu eṉpatum mēlum teḷivu. pāṭṭiṉāl aṟattaip pakarum oru nūl tirukkuṟaḷē.
‘ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām; uyvillai
 ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku’
eṉpatu ceynnaṉṟi atikārattuḷ oru kuṟaḷ. ‘uyvillai ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku’ eṉṟa veṇpā yāppē āciriyamāka varumpōtu ‘ceyti koṉṟārkaku uytiyil’ eṉac ciṟu māṟṟuruvil amaintirukkiṉṟatu. ceynnaṉṟi kollutal eṉpataṉaik kuṟaḷiṉum curukkamākac ‘ceyti kollutal’ eṉa ālattūr kiḻār āḷuvar. aṅṅaṉam curuṅkac collum kiḻārē ‘ennaṉṟi koṉṟārkkum’ eṉṟa kuṟaṭpakutikkup pāṭṭil uraiyeḻutiṉāl pōl ‘āṉmulai yaṟutta aṟaṉilōrkkum’ eṉṟāṅku virivu ceytiruppatu piṉvanta uraikaḷukkellām muṉṉōṭiyākiṉṟatu. ikkuṟaṭku uraiyeḻutiya parimēlaḻakar ippuṟappāṭṭai mēṟkoṇṭiruppatum ‘oruvaṉ ceyti’ eṉṟa puṟattoṭarai uṭkoṇṭē ‘ceynnaṉṟi’ eṉṟa kuṟaṭcīrukku ‘oruvaṉ ceyta naṉṟi’ eṉa eḻutiyiruppatum niṉaiyattakum. eṉavē ivvoru kuṟaḷukku mutaluraiyāciriyar caṅka kāla ālattūrkiḻār eṉṟu niṉaikkuṅkālai nām iṟumpūtu eytukiṉṟōm.
aṟam eṉṟa nūṟpeyar
ippuṟap pāṭaliliruntu iṉṉoru kuṟippum nām peṟukiṉṟōm. vaḷḷuvar nūlukkuc caṅkat tokaik kālattil ‘aṟam’ eṉṟa peyarē vaḻaṅkiyirukkum pōlum, muppālil poruḷum iṉpamuṅkūṭa aṟattiṉ aṭippaṭai yuṭaiyaṉa allavā? ātaliṉ tirukkuṟaḷukku aṟam eṉṟapeyar ataṉ uyirttaṉmaiyaik kāṭṭum meyppeyarākum. ikkāraṇattai uṟutip paṭuttumāṟu pōla oru caṅkap pāṭalē uṇṭu.
‘ciṟappuṭai marapiṟ poruḷum iṉpamum
 aṟattuvaḻip paṭūum tōṟṟam pōla’  	(puṟam-31)
eṉṟu kōvūrkiḻār ēṉai iraṇṭiṟkum aṟamē talaimai eṉṟu pulappaṭuttuvar. yāppuk kāraṇamākap piṟkālattut tirukkuṟaḷ eṉṟa peyarai vaittu vaḻaṅki varukiṉṟōm. itaṉai māṟṟa nāṉ collavillai. tiruvācakam eṉpatu pōlat tiruvaṟam eṉṟu aṭaipuṇarttum vaḻaṅkalām. ‘maṉaṅkaraittu malaṅkeṭukkum vācakam’ eṉṟu maṉōṉmaṇīyam kūṟuvatu pōlat tiruvaṭaiyiṉṟi ‘aṟam’ eṉṟum nūṟpeyarākavum vaḻaṅkalām. evvāṟāyiṉum ‘aṟam’ eṉṟa peyarum iṭaiyiṭaiyē vaḻaṅkaṟ pāṭṭukkut takuvatu eṉpatu eṉ karuttu.
muppāl caṅka marapē
tirukkuṟaḷ aṟattuppāl poruṭpāl kāmattuppāl eṉṟa mūṉṟu pakuti koṇṭatu eṉa aṟivōm. tiruvaḷḷuva mālaiyil pala veṇpākkaḷ ‘muppāl’ (9,10,11,12,15,17,18,19,31, 39,44,46,49,53) eṉṟa peyaraiyē pāritturaippaṉa. “ivar poruṭ pākupāṭṭiṉai aṟam poruḷ iṉpameṉa vaṭanūl vaḻakkup paṟṟi ōtutalāṉ” eṉak kāmattup pāliṉ toṭakkattup parimēlaḻakar cuṭṭukiṉṟār. itu poruntuvataṉṟu. ovvoru nilainōkkip poruḷkaḷ pala pākupāṭu peṟum. akam puṟam eṉṟa pākupāṭu oru vakai nilai. ituvoṉṟē tamiḻar vakuttuk koṇṭa pakuppu eṉpatu maṟukkattakka karutteṉka. aṟam poruḷ iṉpam eṉṟa muppakuppu tolkāppiya mutal vaḻivaḻi vanta marapākum.
‘iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku’  	(1035)
‘annilai maruṅkiṉ aṟamuta lākiya
  mummutaṟ poruṭkum uriya eṉpa’  	(1358)
eṉṟa nūṟpākkaḷil vaippumuṟai vēṟāka iruppiṉum muppakuppuṇmai veḷippaṭai. mutal mēṟkōḷ kaḷaviyaliṉ mutal nūṟpā. ātaliṉ iṉpattai mutalāka vaittu eṇṇiṉār. iraṇṭāvatu mēṟkōḷil ‘aṟa mutalākiya mummutal’ eṉpataṉāl iyalpākac collum pōtu aṟamē mutalil niṟkum eṉpatu peṟappaṭum.
‘aṟaṉum poruḷum iṉpamum mūṉṟum’  	(puṟam-28)
‘ciṟappuṭai marapiṟ poruḷum iṉpamum
 aṟattuvaḻip paṭūum tōṟṟampōla’  	(puṟam-31)
 aṟam poruḷ iṉpam eṉṟu am mūṉṟiṉ	(kali. 141)
eṉavarum caṅkat toṭarkaḷāl immuppirivu tamiḻ marapē eṉpatum tirukkuṟaḷ muppāl caṅkamarapē eṉpatum parimēlaḻakar urai ivvakaiyiṟ poruntātu eṉpatum uṇarappaṭum.
tirukkuṟaṭ poruḷkaḷ
tirukkuṟaḷ atikāraṅkaḷum atikāram nuvalum poruḷkaḷum collāṭcikaḷum uvamaikaḷum iṉṉa piṟavum caṅkamaiyuṭaiyaṉa.   ikkōṭpāṭṭiṉāl tiruvaḷḷuvar yātum putumaiyākac colliviṭavillai eṉṟō tirukkuṟaḷukkut taṉittaṉmai illai eṉṟō karuttuk koḷḷutal piḻai. orē maṇṇil orē nilattil tōṉṟiṉālum putumaram, putucceṭi, putuppū, putuppaḻam eṉṟu colvatai oppu nōkkuṅkaḷ. tirukkuṟaḷiṉ nilam tamiḻnilam, caṅka nilam eṉpatum annilattuk kaṇ tōṉṟiya putunūl tirukkuṟaḷ eṉpatumē ikkaṭṭuraiyiṉ kōḷ. cila atikāraṅkaḷai mēlōṭākap pārttālum ivvuṇmai veḷippaṭaiyākat teriyum.
kāmattuppāl
kāmattuppāl muḻutumē tolkāppiya vaḻi taḻuviyatu. ulakattu aṟanūlāciriyarkaḷ aṉpu aruḷ īkai mutalāṉa aṟaṅkaḷai kūṟuvar; iṟaimāṭci mutaliya araciyal aṟaṅkaḷaiyum kūṟuvar. ivaṟṟōṭu enta aṟa nūlāḷaṉum kāmattup pālaic cērkkāṉ. kāmaṅ kūṭātu eṉṟa vilakkaṟaṅkaḷē iṭam peṟum. iṉṉiṉṉavāṟu kāmam tuykka vēṇṭum eṉṟa iṉpa aṟaṅkaḷaiyum ēṉai iruvakai aṟaṅkaḷōṭu vaḷḷuvar cērttu muppālākap pāṭiṉār. itaṟkuk kāraṇam tamiḻ marapu. caṅka marapu eṉpatu nammaṉōrkkut teḷivu.
makkaṭpēṟu
makkaṭpēṟu eṉṟa atikārattil vaḷḷuvar kūṟum karuttukkaḷai nēraṭiyāka aṟam eṉṟu colla muṭiyumā? ciṟantapēṟu makkaḷaip peṟutalē; avarkaḷ kiḷaṟiya cōṟu amiḻtiṉum iṉiyatu; avartam ciṟumēṉi tīṇṭal meyyiṉpam; avartam maḻalaimoḻi ceviyiṉpam; avviṉpam kuḻaliṉum yāḻiṉum iṉiyatu eṉṟivaiyellām aṟam eṉappaṭumō? makkaḷaip peṟa vēṇṭum eṉpatutāṉum nām karuti varum muṟaiyil aṟattiṉ pāṟpaṭumā? makkaṭpēṟu eṉṟa ōr iṉiya cuvaiyāṉa poruḷai atikāramāka vaḷḷuvar taḻuvik koṇṭataṟkut tamiḻ akattiṇai marapē kāraṇam. akattiṇaik kaṟpoḻukkattil putalvaṉukku kūṟṟu illāviṭṭālum avaṉ neykkiṇṇam pōla iṉṟiyamaiyāp pāttiram āvāṉ. piḷḷaiyāl iruvartam piṇaippum kaṭamaikaḷum muyaṟcikaḷum kūṭutalākiṉṟaṉa.
‘putalvaṟ payanta puṉiṟutīr poḻutiṉ
 neyyaṇi mayakkam purintōḷ nōkki
 aiyar pāṅkiṉum amararc cuṭṭiyum
 ceyperuñ ciṟappoṭu cērtaṟ kaṇṇum’  	(tol. 1090)
‘kāmak kiḻatti taṉmakat taḻīi
 ēmuṟu viḷaiyāṭṭu iṟutik kaṇṇum’  	(tol.  1091)
‘iṉṉakaip putalvaṉait taḻīi iḻaiyaṇintu
 piṉṉai vanta vāyiṟ kaṇṇum’  	(tol.  1095)
eṉat tolkāppiyattu varum pal kuṟippukkaḷai nōkkiṉ tamiḻc camutāyattil makkaṭ pēṟṟiṉ mēl irunta kātal peṟappaṭum. ataṉāṟṟāṉ vaḷḷuvar ‘peṟumavaṟṟuḷ yām aṟivatillai’ eṉṟu aṟutiyiṭṭu moḻintaṉar. caṅka ilakkiyattu marutap pāṭalkaḷil ciṟumakaṉ ciṟappum avaṉ viḷaiyāṭṭum avaṉāl peṟṟōrukku nērum oṟṟumaiyum nayamāka eṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
‘immai yulakat ticaiyoṭum viḷaṅki
 maṟumai yulakamum maṟuviṉ ṟeytupa
ceṟunarum viḻaiyum ceyitīr kāṭcic
ciṟuvarp payanta cemma lōreṉap
pallōr kūṟiya paḻamoḻi yellām
vāyē yākutal vāyntaṉam tōḻi’   	(akam. 66)
eṉṟa cellūrk kōcikaṉ kaṇṇaṉāriṉ ceyyuḷ makkaṭpēṟu paṟṟip paḻantamiḻc camutāya eṇṇaṅkaḷai vaṭittut tokuttuk kāṭṭukiṉṟatu. ivveṇṇaṅkaḷ paḻamoḻi vaṭivāka iruntaṉa eṉṟu aṟiyumpōtu karuttiṉ toṉmaiyai mēlum uṇarkiṉṟōm. ātaliṉaṉṟō vāḻkkaittuṇai nalam eṉṟa atikārattukkuppiṉ tōṟṟuvāy ceytu ‘makkaṭpēṟu’ eṉṟa atikārattai vaḷḷuvar vaḻaṅkiṉār. makappēṟu tāy tantai iruvarkkum oru peṟṟittu eṉṟālum tāykkē maṟṟoru paṟṟuk kōṭākum. ātaliṉ vāḻkkait tuṇai nalattukku aṭuttu makkaṭpēṟu amaintiruppatu poruntuvatē.
‘maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ
 naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu’
eṉṟa kuṟaḷum makaccelvattai maṉaiyāḷiṉ naṉkalamākac colvataik kāṇka.
tirukkuṟaṭ puraṭci
tolkāppiya caṅka ilakkiyaṅkaṭkum tirukkuṟaḷukkum īṇṭu oru peru vēṟupāṭu uṇṭu. talaiviyiṉ ūṭalukku muṉṉai nūlkaḷ talaivaṉiṉ parattamaiyai oru peruṅ kāraṇamākap piṉṉippāṭutal uṇṭu. avvakai yūṭal nīkkattukku aṉpuk kuḻantaiyaip piṇakku tīr karuviyāka ākkutalum uṇṭu.
‘tantaiyar oppar makkaḷeṉ pataṉāṉ
 antamil ciṟappiṉ makappaḻittu neruṅkalum’  	(tol. 1091)
‘nallōrk kottaḷir nīyir iḵtō
 celvaṟ kottaṉam yāmeṉa mellaveṉ
 makaṉvayiṟpeyartan tēṉē’   	(akam. 26)
eṉat tolkāppiyattum akanāṉūṟṟilum piṟa caṅkat tokaikaḷilum ūṭaṟ poruḷāṉa marutattil  cuntararkkuc civaṉpōl makaṉ ūṭāṭuporuḷāka irukkiṉṟāṉ. vaḷḷuvarō ikkaruttukkellām māṟupaṭṭavar. muṉṉōr moḻiporuḷ eṉpataṟkāka avar piṉpaṟṟi ṉārilar. marapup puraṭciyum ilakkaṇap puraṭciyum ilakkiyap puraṭciyum ceytār vaḷḷuvar. tamiḻ marapil vaḷḷuvar ceytavai ceyaṟkariyavaiyum ceyaṟkuriyavaiyum ām. kāmattup pālil pulavi, pulavi nuṇukkam, ūṭaluvakai eṉa ūṭalukkē mūṉṟu atikāraṅkaḷ eḻutiyiruntum, talaivaṉai meyyāṉa parattaiyoḻukkam uṭaiyavaṉākak kāṭṭa villai. avaṉ parattamaiyaik kaṟpittut talaivi ūṭuva tākavē karuttut tokuttuḷḷār.
illai tavaṟavark kāyiṉum ūṭutal
vallatu avaraḷikku māṟu  	(kuṟaḷ - 1321)
eṉṟa kuṟaḷāl parattaik kuṟippu ūṭalukkuk kaṟpittuk koṇṭa ilporuḷ eṉpatu veḷippaṭai. meyyāṉa parattaiyoḻukkamiṉmaiyiṉ kāmattuppālil ūṭaltīrkkum maruntākap piḷḷai varavukku iṭamumillai. poruṭpālil varaiviṉ makaḷir eṉṟa iṉamum parattaiyum kūṭā eṉṟu kaṭinta vaḷḷuvar ataṉai niṉaiviṟkoṇṭu kāmattuppālait tiruttiyamaittiruppatu avarkkēyuriya taṉittaṉmaiyum ciṟappum ākum. ātaliṉ tirukkuṟaḷ caṅka ilakkiya vaḻiyē eṉpatum avvaḻi vaḷḷuvarāl ceppaṉiṭappaṭṭatu eṉpatum pōtarum.
19. caṅka ilakkiyaṅkaḷum palkalaik 
kaḻakap pāṭat tiṭṭamum
palkalaiṅka kaḻakaṅkaḷil nam paṇṭait tamiḻc celvamāṉa caṅka ilakkiyaṅkaḷ ev vakuppukku enta aḷavu pāṭamāka amaintuḷḷaṉa. evvāṟu amaintāl nallatu eṉpatu paṟṟi oru cila karutturaikaḷai kūṟa muṟpaṭukiṉṟēṉ.
iṉṟaiya nilai
caṅka ilakkiyam paḷḷikaḷilum kallūri, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum iṭam peṟa vēṇṭiya aḷavil oru viḻukkāṭu kūṭa iṭampeṟavillai eṉpataṉai mutaṟkaṇ nām terintu koḷḷa vēṇṭum. pāṭattiṭṭattil pukātapaṭi caṅkap paṉuvalkaḷai irumput tiraippaṭuttiyirukkiṉṟōm. tamiḻk kiḻavaṉ u.vē.cā. uyir koṭuttiruntum, pāṭattiṭṭam eṉṉum nalluṇavu vaḻaṅka nām piṉvāṅkukiṉṟōm. paḷḷikaḷil māṇavaṉ patiṉaintu āṇṭukkālam paṭikkumvarai caṅka ilakkiya aṭippaṭai peṟāṉāyiṉ, palkalaik kaḻakattil eṉṉa pēraṭippaṭai kaṭṭa muṭiyum? 2381 caṅkap pāṭalkaḷ iruntum oṉpatāvatu vakuppuvarai māṇavarkaḷukku oru caṅkappāṭal kūṭat teriyātu. pattāvatu tamiḻppāṭa nūlil iṟutikkaṇ palcuvai eṉṟa pakutiyil mūṉṟu puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ uḷa. ivvāṟē patiṉōrāvatu tamiḻppāṭa nūlilum mūṉṟu pāṭalkaḷ uḷa. pāri mullaic koṭikkut tērīntatu, pēkaṉ mayilukkup pōrvaiyaḷittatu. atikamāṉ oḷavaikku nellikkaṉi vaḻaṅkiyatu, oḷavaiyār toṇṭaimāṉiṭam tūtu ceṉṟatu, vīrat tāyārkaḷ pōrkkaḷam pukuntatu eṉṟavāṟu paṇṭaip puṟac ceytikaḷ paḷḷip pāṭa nūlil urainaṭaip pakutiyil aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāka iṭam peṟṟuḷa. uyarnilaip paḷḷip paṭippai āṇṭutōṟum muṭittuvarum iraṇṭu ilaṭcam tamiḻ māṇavarkaḷ kaṟṟa caṅkap pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟiliruntu ēḻeṭṭu irukkalām. koṭaiyaip pārāṭṭum caṅkap paṉuvalkaṭku nām pāṭattiṭṭattil vaḻaṅkum naṉkoṭai itu.
uyarnilaip paḷḷiyaik kaṭantu palkalaik kaḻakattukkuc ceṉṟāl mutaṟpakutiyāṉa tamiḻp pāṭattil puṟanāṉūṟṟi liruntu ēḻeṭṭup pāṭalkaḷum kuṟuntokaiyiliruntu aintāṟu pāṭalkaḷum amaintu kiṭakkum.  paṭṭa vakuppup pāṭat tiraṭṭilō puṟanāṉūṟṟil pattup paṉṉiraṇṭum, pattup pāṭṭil oṉṟum kalittokai pōṉṟa akac ceyyuṭkaḷil nālaintum iṭam peṟum.
caṅka ilakkiyam akam puṟam eṉa iruvakaippaṭum eṉa nām aṟivōm. caṅkap pāṭaliṉ tokai 2381. ivaṟṟuḷ akattiṇaip pāṭalkaḷ 1862. paṭṭam eytum māṇavaṉ paṭitta akap pāṭalkaḷō pattaḷavu. puṟattiṇaip pāṭaliṉ tokai 519. am māṇavaṉ paṭitta puṟappāṭal 40 aḷavu irukkum. pukumuka vakuppilum paṭṭa vakuppilum cērttut tamiḻakap palkalaik kaḻakaṅkaḷil 80000 māṇavarkaḷāvatu tamiḻ mutaṟpakuti payilvar. ivarkaḷ kaṟṟut terinta caṅka akappāṭal pattu. puṟappāṭal nāṟpatu eṉṟa puḷḷik kaṇakkai niṉaittup pārttāl, ‘neñcu poṟukkutillai’ eṉṟa pāratiyāriṉ tamiḻt toṭartāṉ muṉṉiṟkiṉṟatu.
tavaṟāṉa karuttukkaḷ
caṅka ilakkiyam paṟṟi iraṇṭu tavaṟāṉa karuttukkaḷai ituvarai parappi ataṟkup pāṭattiṭṭa vāyilai aṭaittirukkiṉṟōm. iṉṉum it tavaṟṟai vilakkat tamiḻaṟiñarkaḷ muyalavillai. caṅka nūl kaṭiṉamāṉa vaḻakkiḻanta coṟkaḷ koṇṭatu; viḻunta ilakkaṇam uṭaiyatu; vāḻvukku oṭṭāta karuttaik kūṟuvatu; potuvāka iṟṟait tamiḻ maṉpataikkup puriyātatu eṉṟellām māṇavarkaḷum potumakkaḷum payamuṟuttappaṭṭuḷḷaṉar. āṅkilam naṉku paṭittavarkaḷ kūṭa, āṅkilar āyiṉum allātavar āyiṉum āṅkila akarātiyai eppōtum pārvai nūlākap pakkattu vaittiruppataik kāṇkiṉṟōm. putuvolippō putuccollō vantāl uṭaṉē akarātiyai virittup pārppatu vaḻakkam. ataṉaik kalvi muṟaiyāka aṉṟi avamāṉamākak karutuvatillai. paṇṭu nikaṇṭu tanta payaṉai iṉṟu akarāti tarukiṉṟatu; āṅkilak kaṭṭuraiyil putuk kiḷaviyaip pārttāl, eḻutiṉōr mēl ciṉappatillai; ippaṭip putuccol tiṇittu eḻutiṉāl, pēciṉāl āṅkilam vaḷarumā eṉṟu kotippatillai. tamiḻukku vantāl nām collum aṟam vēṟu. paṭippavaṉukkut terinta collulakattiṟkuḷ eppulavaṉum taṉṉai aṭakki eḻuta vēṇṭum eṉavum teriyāta tamiḻc coṟkaḷ vantāl, paṇṭita naṭai eṉavum pakarak kāṇkiṉṟōm. ulakam oru paṭi ēṇiyil teriyumā? kaṭal kalayattil aṭaṅkumā? coṟcelvam perukātapōtu, aṟivuc celvam yāṇṭup perukkeṭuttu ōṭum? iṉṟu tamiḻ kuṉṟiyiruppataṟku oru peruṅ kāraṇam māṇavarkaḷ colvaṟiyavarkaḷ eṉpatu eṉ karuttu. caṅkak kalvi paṟṟi mutuperumpulavar paṇṭitamaṇi katirēcaṉār kūṟiyiruppatu:
‘caṅkap pāṭalkaḷ tōṉṟiya kālattu annaṭai eḷimaiyāka irukkalām. akkālattup payiṟciyil mutirnta centamiḻc coṟkaḷ iyalpāka vaḻaṅkappaṭṭirukkak kūṭumātaliṉ ap pāṭal naṭaikaḷum aṅṅaṉamē amaintuḷḷaṉa eṉṟukōṭal poruntum. iṟṟai ñāṉṟu moḻi naṭaiyil mutirnta paḻañcoṟkaḷum toṭarkaḷum ciṟitu ciṟitākak kaiviṭappaṭṭu vantamaiyāl muṉṉaip pāṭal naṭaikaḷ namakku eḷimaiyillātaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. caṅka ilakkiyaṅkaḷuḷ orucilavaṟṟait teḷivākap poruḷuṇarntu paṭittu aṭikkaṭi paḻaki varuvōmāyiṉ innaṭaiyum namakku eḷimaiyāka amaiyum.’
paṇṭitamaṇiyiṉ ip poṉmoḻiyai niṉaivu koṇṭu tamiḻk karuvūlamākiya caṅkac celvattai ellāt tamiḻ iḷaiñarum tuykkumpaṭi pāṭattiṭṭattil caṅkap paṭikaḷaik kaṭṭa vēṇṭum. caṅkap paṉuvalkaḷ viḷaṅkātavai eṉṟu colvatu māperun tavaṟu. avaṟṟai viḷaṅkik koḷpavarkaḷāka nām vaḷaravillai eṉpatuvē māperum uṇmai.
kampar pārāṭṭu
collaip pōlap poruḷ paṟṟiyum oru tavaṟāṉa eṇṇam caṅka nūlukkup paraviyirukkiṉṟatu. akattiṇaip pāṭalkaḷ kāmaṅkalanta kavimayakkap pāṭalkaḷ eṉavum avaṟṟaip pāṭamākap paḷḷikaḷil kallūrikaḷil vaittāl iḷaiñartam maṉam tiriyum eṉavum karutik koṇṭirukkiṟōm. peruṅkāppiyap pulavarāṉa kampar nammaippōl karutiṟṟilar.
‘puviyiṉuk kaṇiyāy āṉṟa poruḷtantu pulattiṟ ṟāki
 aviyakat tuṟaikaḷ tāṅki aintiṇai neṟiya ḷāvic
 caviyuṟat teḷintu taṇṇeṉ ṟoḻukkamum taḻuvic cāṉṟōr
 kaviyeṉak kiṭanta kōtā variyiṉai vīrar kaṇṭār’
eṉṟu caṅka akattiṇai ilakkiyattai āṟṟukku uvamaiyāka vaittup pārāṭṭiyuḷḷār. caṅka nūl akam, puṟam eṉṟa iruvakaittu eṉṟālum tamiḻukkuc ciṟappāṉa akamē kampar pōṟṟutalukku uriyatākiṉṟatu. aka ilakkiyam ulakiṟku aṇiyākum. iṉṟiyamaiyāta poruḷuṭaiyatu. kaṭṭuppāṭāṉa neṟiyatu. teḷivum iṉiya oḻukkamum koṇṭatu. ik kavikaḷaip pāṭiyōr cāṉṟōr eṉṟu mūṉṟu aṭikaḷil akavilakkiyattiṉ naṟkūṟukaḷai eṭuttuk kāṭṭukiṟār kalviyiṟ periya kampar. ātaliṉ akavilakkiyam tavaṟuṭaiyataṉṟu; ataṉai aṅṅaṉam niṉaikkum nam niṉaivē tavaṟuṭaiyatu eṉpatu veḷippaṭai. ippōtu akattiṇaip pāṭalkaḷ pāṭamāka illaiyē, iḷaiñarkaḷ maṉamellām tiriyāmal irukkiṉṟaṉavā? viyappu eṉṉaveṉiṉ tirikkak kūṭiyavaṟṟai yellām māṇavarkaḷ kaṟka vaittu, neṟippaṭuttak kūṭiya akavilakkiyattaip pāṭattil cērkka maṟukkiṉṟōm.  poy meyyākavum, mey poyyākavum tōṉṟum eṉpataṟku itu ōr eṭuttukkāṭṭu. ‘taṇṇeṉṟu oḻukkamum taḻuvic cāṉṟōr kavi’ eṉṟa kampariṉ toṭarai mīṇṭum niṉaittuk koḷḷa vēṇṭum. āṟṟukku uvamaip paṭuttiyatiliruntē akattiṇai karaikaṭavā āṟṟoḻukkam pōṉṟa iyalpuṭaiyatu eṉpatu peṟappaṭum.
putiya pāṭattiṭṭam
tamiḻilakkiyaṅkaḷai muṟkālam, iṭaikkālam, taṟkālam eṉṟu kālap pākupāṭu ceykiṉṟōm. kīḻvakuppukkaḷil taṟkālak kavitaikaḷum, uyarnilaip paḷḷikaḷil iṭaikkālak kavitaikaḷum, kallūri - palkalaik kaḻakaṅkaḷil mukkālac caṅkak kavitaikaḷum kūṭutalāka iṭam peṟal ciṟantatu. intap paṭimuṟai māṇavarkaḷiṉ moḻivaḷarccikkum tamiḻk kāppukkum nallatu. iṉṟu paḷḷikaḷilum cari, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum cari tamiḻc ceyyuḷ nūlkaḷ eṉpavai tiraṭṭukkaḷākavē uḷḷaṉa. ittiraṭṭu nūlkaḷ tērvukkuppiṉ eṅkō pōyk kiṭakkiṉṟaṉa. ivvakaiyil uyarnilaip paḷḷikkum palkalaik kaḻakattiṟkum vēṟupāṭillai. palvakai nūliliruntu pāṭamākac ceyyuḷ poṟukkutal eṉpatai uyarnilaip paḷḷi aḷavil niṟuttik koḷḷa vēṇṭum. akalap paṭippukku uriyatu uyarnilaippaḷḷi, āḻap paṭippukku vaḻi kāṭṭa vēṇṭiyatu palkalaik kaḻakam. ātaliṉ pukumuka vakuppilum paṭṭa vakuppilum tiraṭṭiṉai aṟavē oḻittu, muḻu nūlkaḷākavō oru nūliṉ perum pakutikaḷākavō ceyyuṭ pāṭattaip pāṭak kuḻuviṉar amaippārāka. ipputu muṟai pāṭanūlaip pōṟṟi vaittuk koḷḷum ārvattaiyum mīṇṭum mīṇṭum ataṉaip paṭikkum viḻaivaiyum peru māṇavarkaḷukku uṇṭākkum. ivvāṟu pāṭam amaikkuṅkālai palkalaik kaḻakap pāṭattil pātiyaḷavāvatu caṅka nūlkaḷ āṭci ceyya vēṇṭum eṉpatu eṉ vēṭkai.
ilakkaṇam paṟṟiyum īṇṭu oru karuttuk kūṟuvēṉ. iṉṟu paṭṭap paṭippu varai eḻuttilakkaṇam collilakkaṇaṅkaḷaiyē paṉṉip paṉṉik kaṟpittuk koṇṭu varukiṉṟōm. inta iraṇṭu ilakkaṇaṅkaḷaiyum uyarnilaip paḷḷi aḷavil niṟuttik koṇṭu kallūrip paṭippu toṭakkamutal paṭṭam peṟum nāṉkāṇṭiṟkum akapporuḷ puṟapporuḷ ilakkaṇa aṭippaṭaikaḷait tolkāppiya muṟaiyil pāṭamāka vaippatu, nalla tamiḻaṟiviṟku vēṇṭappaṭuvatu. ulaka moḻikaḷil poruḷilakkaṇam kaṇṭa orē oru moḻi tamiḻ eṉpatu aṟiñar tuṇinta muṭipu. aṅṅaṉam tamiḻukkē vāytta taṉip poruḷilakkaṇa nalaṅkaḷai aṟiyātu peṟum paṭṭam takutip paṭṭam ākātu. kāppiyattuc cila pakutikaḷaiyum pirapantaṅkaḷil cila ceyyuṭkaḷaiyum aṟanūlkaḷiṟ cila pāṭalkaḷaiyum maṟupaṭi maṟupaṭi mēṉilai vakuppukaḷukku vaittuk koṇṭirātu palkalaik kaḻakattiṉ tamiḻ mutaṟ pakutiyil perumaḷavu caṅka ilakkiyaṅkaḷum, avaṟṟukku viḷakkan tarum poruḷilakkaṇaṅkaḷum pāṭamātal vēṇṭukiṉṟēṉ.
caṅka ilakkiyam iyaṟkaiyōṭu iyainta ilakkiyam. caṅka kālattuc cātiyillai; irāmaliṅkar kaṇṭikkum mataneṟiyillai; ātaliṉ pētattukku iṭamillai. vēṇṭumeṉṟu uṇarccikaḷaiyum kiḷarccikaḷaiyum tūṇṭiviṭṭu vēṭikkai pārkkum kataiyillai. pāluṇarcciyāyiṉum, nāṭṭup paṟṟāyiṉum aḷavupaṭa aṟivupaṭa aṟampaṭac colvatu caṅka ilakkiyam. ilakkiyam ilakkiyattiṟkākavē eṉṟu eṇṇāmal ulakil amaitiyum uṟavil aṉpum camutāyattil oḻuṅkum nāṭṭappaṭa vēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷil eḻunta maṉita ilakkiyam. akattukkum puṟattukkum ēṟṟa maruntilakkiyam. teḷintu kūṟiṉ, kuṭiyaracukkup poruntiya koḷkaiyilakkiyam, ātaliṉ caṅka ilakkiyam pāṭam vaikkum aḷaviṟku maṉitap paṇpu vaḷarum, uṇarcci yoḻuṅku ēṟpaṭum, iyaṟkai vaḻi tōṉṟum eṉpatu eṉ karuttu.
20. cilappatikāram muṟṟum
‘maṇimē kalaimēl uraipporuḷ muṟṟiya
  cilappati kāram muṟṟum’
eṉṟa aṭikaḷ nūṟkaṭṭurai eṉṟa talaippil cilappatikārak kāppiyattiṉ iṟutiyāka uḷḷavai. ivvaṭikaḷiṉ poruḷ yātu? cilappatikāram taṉṉaḷavil muṟṟuppeṟavillai; cāttaṉār iyaṟṟiya maṇimēkalaik kāppiyattaic cērntu muṟṟuppeṟum eṉṟa karuttu vaḻivaḻi vantu koṇṭiruk kiṉṟatu. ikkaruttai mutalil veḷiyiṭṭavar aṭiyārkku nallārē. avartam urai cilappatikārattil pattoṉpatām kātaikkup piṉṉē illai, ātaliṉ mēṟkāṭṭiya nūṟkaṭṭuraip pakutikkum avarurai illai eṉpatu veḷippaṭai. eṉiṉum ivvaṭikaṭku avar koṇṭa karuttu avartam uraip pāyirattāl viḷaṅkukiṉṟatu.
		‘maṇimēkalai tuṟantāḷ eṉpatu uṇarntu attuṟaviṉaip piṉvaittu ataṉōṭu nāṟporuḷum pūrittup peruṅ kāppiyamāka muṭittalaik karuti aṭikaḷ cāttaṉārkku ivvuraiyai uraittuḻi, avar maṇimēkalai peyarāṉ avaḷ tuṟavē tuṟavāka aṟaṉum vīṭum payappa oru kāppiyam ceytamaittaṉam eṉak kēṭṭu, avvaṭikaḷ virumpi ivviraṇṭiṉaiyum oru kāppiyamākki ulakiṉkaṇ naṭāttuvāṉ vēṇṭavum iruvar ceytaliṉ, iraṇṭāki naṭantaṉa eṉka’ eṉpatu nallāriṉ uraippāyiram, uraiyāciriyar nāṭṭār ivviraṇṭaṭikaṭku, “maṇimēkalai eṉṉum toṭarnilaic ceyyuḷōṭu kūṭi uraikkappaṭum poruḷ muṭinta cilappatikārak kāppiyam muṟṟup peṟṟatu” eṉṟu veḷippaṭaiyāka urai varaintatōṭu, “nāṉku poruḷkaḷuḷ cilappatikāram aṟam mutaliya mūṉṟaṉaiyum, maṇimēkalai vīṭṭiṉaiyum kūṟutaliṉ, ‘maṇimēkalai mēl uraipporuḷ muṟṟiya’ eṉṟār” eṉa viḷakkamum tantuḷḷaṉar. nāṭṭār urai nallār uraippāyirattiṉ taḻuvalēyaṉṟip putumaiyaṉṟu. arumpatavuraiyāciriyar kuṟippu nūṟkaṭṭuraikku iṉmaiyiṉ, ivviraṇṭaṭikaṭku avar koṇṭa karuttu aṟitaṟku iyalavillai.
vaḻivaḻik karuttu
cilappatikāram maṇimēkalaik kāppiyattōṭu muṟṟup peṟum eṉṟa karuttu aṭiyārkku nallār kāla mutal vaḻivaḻi vantu koṇṭirukkiṉṟatu. pallāṇṭukaḷāka nāṉum ivvaḻippaṭṭē karutiṉēṉ. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka tamiḻttuṟai āciriyarkaḷ cilappatikārak karuttakam iraṇṭu ivvāṇṭu naṭattiṉar. avvamayam ikkāppiyattai mēlum nuṇukik kiḷaṟi ōrnta pōtu, vaḻivaḻik karuttu nūlāciriyariṉ karuttillai eṉṟu eṉakku pulaṉāyiṟṟu. evvaḷavu āṇṭukaḷ vaḻi vaḻi vantiruntāl eṉṉa, āciriyaṉ karuttukku muraṇ eṉiṉ, avvaḻikku matippillaiyaṉṟō?

aṭiyārkku nallāriṉ karuttiṉai mutaṟkaṇ ārāyvōm. peruṅ kāppiyam eṉpatu aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṟa nāṉkiṉaiyum kūṟavēṇṭum; cilappatikāramō aṟaṉum poruḷum iṉpamum kūṟi yātum vīṭu paṟṟik kūṟavillai; maṇimēkalaiyō aṟaṉum vīṭum kūṟuvatu; poruṭkuṟaipāṭu uṭaiyatātaliṉ ivviraṇṭum taṉittaṉik kāppiyam āmāṟillai; iraṇṭiṉaiyum oṉṟākak koṇṭāṟṟāṉ nāṟporuḷ payakkum oru kāppiyam eṉṟa takutikkuriyatu; ivai ilakkaṇa muṟaippaṭi oru kāppiyam āyiṉum, āciriyar iruvar ceytaliṉ iru kāppiyamākak kūṟappaṭṭu varukiṉṟaṉa eṉa ivvāṟu peru viḷakkam ceykuvar aṭiyārkku nallār.
cilampum tuṟavum
kāppiyam nāṟporuḷum collavēṇṭum eṉṟa kōṭpāṭṭiṉai uṭaṉpaṭṭālum, cilappatikāram an nāṉkiṉaiyum kūṟavillai eṉṟa nallār tiṟaṉ uṭaṉpaṭak kūṭiyatāka illai. ‘vīṭeṉpatu cintaiyum moḻiyum cellā nilaimaittākaliṉ tuṟavaṟamākiya kāraṇa vakaiyāṟ kūṟappaṭuvatallatu ilakkaṇa vakaiyāṟ kūṟappaṭāmaiyiṉ nūlkaḷāṟ kūṟappaṭuvaṉa ēṉai mūṉṟumēyām’ eṉpar parimēlaḻakar. tuṟavu kūṟiṉ vīṭu kūṟiyatākum eṉpatu muṭipu. aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṟa nāṉkum kāppiyattil iṭam peṟṟirukka vēṇṭum eṉpataṉṟi, avai kāppiyat talaivarkaḷ mēlaṉavāka irukka vēṇṭum eṉpatillai. ik karuttu irāmāyaṇa mutaliya kāppiya āyviṉāṟ peṟappaṭum. cilappatikāra vāḻttuk kātaiyil mācāttuvāṉ, mānāykaṉ, mātavi, maṇimēkalai tuṟavukaḷ moḻiyappaṭṭuḷa. tuṟavu kavunti cilampiṉ iṉṟiyamaiyāp pāttiraṅkaḷuḷ orutti, ‘ōtiya vētattu oḷiyuṟiṉallatu pōtār piṟavip potiyaṟaiyōr’ eṉa nāṭukāṇ kātaiyil camaṇac cāraṇar vīṭṭu neṟi viḷampupa.
‘perumpēr yākkai peṟṟa nalluyir
 malartalai yulakattu uyirpōku potuneṟi
 pulavarai iṟantōy pōṭutal poṟēeṉ’  	(cila. 28)
eṉṟu naṭukaṟkātaiyil māṭalaṉ ceṅkuṭṭuvaṉukku vīṭṭuneṟiyāṉa vēḷvi vaḻi kāṭṭukiṉṟāṉ. iṟutiyākiya varantaru kātai tuṟavu. ūḻ, maṟupiṟappu, piṟavāmai, teyva vaḻipāṭu eṉṟivaṟṟai valiyuṟuttuvataṟkākavē pāṭappaṭṭuḷḷatu.
‘akaliṭap pāram akala nīkkic 
 cintai cellāc cēṇeṭut tūrattu
 antamil iṉpat taracāḷ vēntu’   	(cila. 30)
eṉṟu iḷaṅkōviṉ tuṟavum cilappatikārattil iṭam peṟṟirukkiṉṟatu. ātalāl aracu tuṟanta iḷaṅkō tam kāppiyattil aṟam poruḷ iṉpamē kūṟiṉār; vīṭṭu neṟikkuk kāraṇamāṉa tuṟavu kūṟiyatilar eṉpatu eṉṉāṉum poruntātu.
maṇimēkalai tuṟavu
maṇimēkalaik kāppiyam avaḷtuṟavu kūṟutaliṉ ataṉoṭu cērntutāṉ cilappatikāramta oru kāppiyam ākum eṉṟu nallār karutturaikkiṉṟārē; avaḷ tuṟavu, avarē uraippāyirattiṟ kāṭṭiyapaṭi, cilappatikārattiṟ palliṭaṅkaḷiṟ cuṭṭuppaṭṭuḷḷatu. ‘maṇimēkalai taṉ tuṟavum kēṭṭāyō tōḻi’ (vāḻttuk kātai) ‘yātu avaḷ tuṟattaṟku ētu īṅku urai’ (varantarukātai) eṉa veḷippaṭaiyākavē kāppiyattiṉ iṟutiyil maṇimēkalai tuṟavu pakarappaṭuvataip pārkkiṉṟōm. itaṉiṉum cāttaṉāriṉ maṇimēkalaik kāppiyam avaḷ tuṟavu paṟṟi eṉṉa kūṟiviṭṭatu?
parattai kulattavaḷākiya maṇimēkalai tuṟavu koḷvataip pāṭṭi cittirāpatiyum ūrārum etirpārkka villai; utayakumaraṉum ēṟkavillai; ataṉāl iḷantuṟavi maṇimēkalai paṭṭa iṉṉalkaḷai ak kāppiyam akala viritturaikkiṉṟatu. avvaḷavē, naṉṟāka niṉaittuk koḷḷa vēṇṭum. maṇimēkalai tuṟantāḷ eṉṟa ac ceytiyaik kūṟuvatu cilappatikāram eṉavum tuṟavukkup piṉ avaṟ ceyaṟpāṭukaḷaik kūṟuvatu maṇimēkalaik kāppiyam eṉavum terintuṇara vēṇṭukiṉṟēṉ.
‘muṉpiṉ malaiyā maṅkala moḻiyiṉ
 ñāṉa tīpam naṉkaṉam kāṭṭat
 tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭup
 pavattiṟam aṟukeṉap pāvai nōṟṟaṉaḷ’  	(maṇi. 30)
eṉpatu maṇimēkalai iṟutikkātaiyiṉ iṟutippakuti, camayak kaṇakkar tantiṟam kēṭṭam tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭum muṭivāka maṇimēkalai vīṭaṭaintāḷ eṉṟu ikkāppiyam muṭikkavillaiyē? piṟavi oḻika eṉṟu tavam ceyvatākavē muṭikiṉṟatu. ittavat tuṟavu cilappatikārattil uḷḷatutāṉ eṉpataṉai mīṇṭum niṉaivupaṭuttuvaṉ.
cilappatikāram taṉniṟai kāppiyamē
cilappatikāram tuṟavu kūṟuvatālum maṇimēkalai nūl attuṟavilum vēṟoṉṟu kūṟāmaiyālum oru kāppiyamāka naṭattuvataṟku ivviru kāppiyamum iṇaiya vēṇṭum eṉṟa nallār karuttu ettuṇaiyum iyaipillai.  mēlum aṭikaḷiṉ potuc camayak kōṭpāṭum cāttaṉāriṉ orucamayak kōṭpāṭum vēṟu vēṟu eṉpatu veḷippaṭai.  innilaiyil, kuṇavāyiṟ kōṭṭattu aracu tuṟantirunta aṭikaḷ aṟam poruḷ iṉpam eṉṟa ulakiyaṟ poruḷait tām pāṭa vaittuk koṇṭu vīṭu pāṭuvataip pauttac cāttaṉāriṭam viṭṭār eṉpatum iyaipuṭaittaṉṟu. taṉ cilappatikāram maṇimēkalaik kāppiyattiṉ mēl muṟṟup peṟum eṉṟu iḷaṅkō kūṟiyiruppārēl, taṉ maṇimēkalai cilappatikārattiṉ mēl muṟṟup peṟum  eṉac cāttaṉārum kūṟiyirukka vēṇṭāmā? cilappatikāram taṉip peruṅkāppiyamē, maṇimēkalaiyum taṉṉaḷavil taṉiyoru kāppiyamē. amaippuk kuṟaivālaṉṟu, katait toṭarpu mutaliyavaṟṟāl ivaṟṟai iraṭṭaik kāppiyam eṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟōm. amaippuk kuṟaivoṉṟu kūṟi, ivaṟṟai oru kāppiyamāka aṭiyārkku nallār aṭakka muyalutal cālātu. aimperuṅkāppiyam eṉṟa vaḻakkil ivai taṉittaṉiyāka iyaṅkuvatai niṉaivōmāka.
kāṇṭak kaṭṭuraikaḷum nūṟkaṭṭuraiyum
nūṟ kaṭṭurai
kumari vēṅkaṭam kuṇakuṭa kaṭalā
maṇṭiṉi maruṅkiṉ taṇṭamiḻ varaippiṟ
centamiḻ koṭuntamiḻ eṉṟiru pakutiyiṉ
aintiṇai maruṅkiṉ aṟamporu ḷiṉpam
makkaḷ tēvar eṉaviru cārkkum
otta marapiṉ oḻukkoṭu puṇara
eḻuttoṭu puṇarntacol lakatteḻu poruḷai
iḻukkā yāppiṉ akaṉum puṟaṉum
avaṟṟu vaḻippaṭūum cevviciṟan tōṅkiya
pāṭalum eḻālum paṇṇum pāṇiyum
araṅku vilakkē āṭaleṉ ṟaṉaittum
oruṅkuṭaṉ taḻīi uṭampaṭak kiṭanta
variyum kuravaiyum cētamum eṉṟivai
terivuṟu vakaiyāṟ centamiḻ iyaṟkaiyil
āṭitaṉ ṉiḻaliṉ nīṭiruṅ kuṉṟam
kāṭṭu vārpōṟ karuttu veḷip paṭuttu
maṇimē kalaimēl uraipporuḷ muṟṟiya
cilappati kāram muṟṟum.
paṉmuṉai āyvu karuti nūṟkaṭṭurai muḻutiṉaiyum mēlē tantirukkiṉṟēṉ. cilappatikārattiṉ iṟutiyil irukkum ippakuti nūṟkaṭṭurai eṉṟa peyar peṟum. ovvoru kāṇṭattum iṟutiyil ōru muṭipup pakuti uṇṭu. atu kaṭṭurai eṉṟa peyar peṟum. ‘oru paricā nōkkik kiṭanta pukārk kāṇṭam muṟṟiṟṟu.’ ‘oru paricā nōkkik kiṭanta maturaik kāṇṭam muṟṟiṟṟu’, ‘oru paricā nōkkik kiṭanta vañcikkāṇṭam muṟṟiṟṟu’ eṉa akkaṭṭuraikaḷ taṉittaṉi muṭikiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kāṇṭak kaṭṭurai eṉṟum kūṟalām. kāṇṭantōṟum ‘oru paricā’ eṉṟu kūṟic cellutaliṉ, vañcik kāṇṭattukkup piṉṉum kāṇṭaṅkaḷ varumō eṉṟa aiyappāṭu nikaḻumaṉṟē; ataṉai nīkkum poruṭṭuc cilappatikāram muṭivaṭaikiṉṟatu eṉṟu collum nūṟkaṭṭurai tēvaippaṭṭatu.
‘muṭiyuṭai vēntar mūva ruḷḷum
 toṭiviḷaṅku taṭakkaic cōḻarkulat tutittōr’  	(pukārkkāṇṭam)
‘muṭikeḻu vēntar mūva ruḷḷum
 paṭaiviḷaṅku taṭakkaip pāṇṭiyar kulattōr’ 	(maturaik kāṇṭam)

‘muṭiyuṭai vēntar mūva ruḷḷum
 kuṭaticai yāḷum koṟṟam kuṉṟā
 āra mārpiṟ cērarkulat tutittōr’  	(vañcikkāṇṭam)
kumari vēṅkaṭam kuṇakuṭa kaṭalā
maṇṭiṉi maruṅkiṉ taṇṭamiḻ varaippiṉ	(nūṟ kaṭṭurai)
‘oru paricā nōkkik kiṭanta’ eṉṟu aṭaippaṭuttiyataṟku ēṟpak kāṇṭak kaṭṭurai ovvōr araca kulattōṭu amaintu niṟkak kāṇalām. nūṟkaṭṭurai mūṉṟu kāṇṭattukkum  potuvātaliṉ kulam oṉṟu cuṭṭātu tamiḻvaraippeṉap potumaippaṭat toṭaṅkuvataiyum kāṇalām. kaṭṭurai eṉpataṉ poruḷ toṭuttum tokuttum uraittal.
‘kōvalaṉ kūṟumōr kuṟiyāk kaṭṭurai’  	(cila. 2)
‘kāvunti aiyaiyōr kaṭṭurai collum?’   	(cila. 11)
‘paṭṭaṉir ātaliṟ kaṭṭurai kēḷnī’  	(cila. 23)
eṉṟa toṭarkaḷum kāṉalvarik kātaiyil talaippāka varum kaṭṭurai eṉṟa coṟkaḷum maturai mā teyvam kūṟum kaṭṭurai kātaiyum ellām cilavaṟṟait tokuttuk kūṟutal eṉṟa poruḷait tarupavai. avvāṟē kāṇṭak kaṭṭuraikaḷ avvak kāṇṭattil kūṟappaṭṭa aṟṟum maṟṟum āṟṟalum mūtūrc ciṟappum āṭal pāṭal mutalāṉa kalaic ciṟappum eṉṟivaṟṟait tokuttuk kūṟuvaṉa.
ikkāṇṭak kaṭṭuraikaḷil muṟkātaikaḷiṟ collap paṭāp putiya karuttukkaḷ pukuntila eṉṟa amaippai nām niṉaintu koḷḷa vēṇṭum. inniṉaivoṭu nūṟkaṭṭuraiyai nōkkiṉ, mūṉṟu kāṇṭattilum moḻinta nalaṅkaḷaiyum kalaikaḷaiyum pāṭuporuḷkaḷaiyum tamiḻakam eṉṟa oru potu nilaiyil tokuttuk kāṭṭuvatākavē ikkaṭṭuraiyum amaintu kiṭappak kāṇalām.
‘variyum kuravaiyum cētamum eṉṟivai
 terivuṟu vakaiyāṟ centamiḻ iyaṟkaiyil
 āṭitaṉ niḻaliṉ nīṭiruṅ kuṉṟam
 kāṭṭu vārpōṟ karuttu veḷippaṭuttu’
eṉpataṉāl kaṇṇāṭiyil nīṇṭa perumalaiyai aṭakkik kāṭṭuvatupōla, aintiṇai mutalāṉa karuttukkaḷaic cilappatikāram curukkamāka veḷippaṭuttiyuḷḷatu eṉa aṟiyalām. kaṭṭurai putiya ceyti kūṟavatillaiyākaliṉ,
‘maṇimēkalaimēl uraipporuḷ muṟṟiya
 cilappatikāram muṟṟum’
eṉṟa pakutipporuḷum muṉ colliyatākavē iruttal vēṇṭum aṉṟō?
coṟporuḷum toṭarpporuḷum
vāḻttuk kātaiyum varantaru kātaiyum nūṟ kaṭṭuraikku muṉ uḷḷa kātaikaḷ. vāḻttuk kātaiyil mācāttuvāṉ tuṟavu, mānāykaḷ tuṟavu, mātavi tuṟavu, maṇimēkalai tuṟavellām araṟṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉukku mutal mūvar tuṟavu iyalpu eṉappaṭṭatu. maṇimēkalai ēṉ tuṟavu koḷḷa vēṇṭum eṉa aṟiya avāviṉāṉ. varantaru kātai maṇimēkalai tuṟavu varalāṟṟai 32 aṭikaḷil viritturaikkum.
tēvan tikaiyaic cevvitiṉ nōkki
vāyeṭut taraṟṟiya maṇimē kalaiyār
yātavaṉ tuṟattaṟ kētuvīṅ kuraiyeṉak
kōmakaṉ kuṟṟam kuṟaiviṉ ṟōṅki
nāṭu peruvaḷañ curakkeṉ ṟētti
aṇimē kalaiyār āyat tōṅkiya
maṇimē kalaitaṉ vāṉtuṟa vuraikkum	(cila. 30)
maṇimēkalai tuṟavuk kāraṇattaic ceṅkuṭṭuvaṉ viṉaviyatākavum kaṇṇakiyiṉ tōḻiyākiya tēvantikai kāraṇaṅkūṟiyatākavum ivviṟutik kātaiyiṟ kāṇkiṉṟōm. ātaliṉ ‘maṇimēkalai mēl uraip poruḷ muṟṟiya cilappatikāram’ eṉṟa nūṟ kaṭṭuraikkuc cilappatikāram maṇimēkalai tuṟavaic collit taṉ kataipporuḷai muṭikkiṉṟatu, eṉap poruḷ koḷka. kaṇṇaki varalāṟu kūṟap paṭaitta cilappatikāram maṇimēkalai tuṟavu varalāṟṟōṭu niṟaiveytukiṉṟatu eṉpatu koṇṭu muṭivu. ‘maṇimēkalai vāṉ tuṟavu uraikkum’ eṉṟa aṭiyaiyum ‘maṇimēkalaimēl uraipporuḷ’ eṉṟa aṭiyaiyum iyaittup pāruṅkaḷ.
maṇimēkalai eṉṟa col cilappatikāram muḻutum oru peṇṇaik kuṟikkum peyarāka irukkumpōtu, ataṉ nūṟkaṭṭuraiyil varum ‘maṇimēkalai’ eṉṟa collukku maṭṭum cāttaṉār eḻutiya maṇimēkalaik kāppiyam eṉṟu poruḷ koḷvatu uraimaruḷākum. maṇimēkalai eṉṟa colliṉ poruḷ oru puṟam iruppa.
‘kāṭṭu vārpōṟ karuttu veḷip paṭuttu
 maṇimē kalaimēl uraipporuḷ muṟṟiya
 cilappatikāram muṟṟum.’
21. cilappatikāra moḻik kūṟukaḷum kālamum
cilappatikāram caṅkat tamiḻp pōkkuṭaiyatā? piṟcaṅkat tamiḻp pōkkuṭaiyatā? eṉpatu  iṉṉum tīrkkappeṟāta ōr arilākavē uḷḷatu. uṇmaiyil tīrkka muṭiyāta cikkalaṉṟu. tīrkka muyalāta, tīrkka virumpāta cikkal eṉṟu kūṭak kūṟalām. cikkalukku oru kāraṇam taṉippāṭalkaḷāṉa caṅka ilakkiyattiṟkē kāla mēlellai. kālak kīḻellai iṉṉum tuṇiyappaṭāmaiyē. neṭṭōṭṭamākap paṭittāl cilappatikāram poruḷālum moḻiyālum muṟaiyālum caṅkac cāyaluṭaiyatu eṉpatu veḷḷiṭaimalai. akam paṟṟip pāṭumpōtum puṟam paṟṟip pāṭumpōtum caṅka naṭaikaḷ iyalpāka ōṭi varukiṉṟaṉa. kāṉal vari pōṉṟa kātaikaḷil yāppukkaḷ vēṟupaṭṭiruntālum akappuṉaivukaḷ caṅka marapākavē uḷa. iyaṟkaiyaip puṉaiyuṅkāl, muccol amaippāṉa vaṇṇac ciṉaic coṟkaḷum vaṇṇac ciṉaic coṟ pōlikaḷum cilampil mikutiyāka varupa. ōr eṭuttukkāṭṭu :
uḻāa nuṇtoḷi uḷpuk kaḻuntiya 
kaḻāa mayiryākkaic ceṅkam kārāṉ
coripuṟam uriñcap puriñekiḻ puṟṟa
kumarik kūṭṭiṟ koḻumpal uṇavu
kavaric cenneṟ kāyttalaic coriyak
karuṅkai viṭiṉañarum kaḷamaruṅ kūṭi
oruṅkuniṉṟārkkum oliyē yāṉṟiyum   	(10)
alcaṅka naṭaikaḷum cilappatikārattil ilaimaṟaikāy pōl allāmal kāymaṟaiyilaipōl nirampuvuḷa. caṅkat taṉippāṭal pōṉṟic cilappatikāram nīṇṭa kataip pōkkuṭaiya kāppiyamākum. aracar,  āyar, vēṭṭuvar, vaṇikar, pulavar, tuṟavar, pārppaṉar, uḻavar, aluvalar, camayar, kollar, paṭaiñar, tūtuvar eṉṟa palvēṟu nilaiyar iṭam peṟupa. caivam vaiṇavam camaṇam pauttam mutalāṉa mataṅkaḷ kāppiya māntaroṭu toṭarpu koḷkiṉṟaṉa. camutāyac ceytikaḷum camayac ceytikaḷum pāttiraṅkaḷ vāyilākap palapaṭak kalakkumpōtu, evvaḷavutāṉ ayaṉmaiyai otukkip pāṭa niṉaittiruntālum, atu  ‘naṭuvē vīṭakattē pukuntiṭuvāṉ mikap peritum viraikiṉṟēṉ’ eṉpataṟku iṇaṅka, kāppiyattiṭattup pukuntu kāl koṇṭirukkiṉṟaṉa.
aṟivaṉ aṟavōṉ aṟivuvaram pikantōṉ
ceṟivaṉ ciṉēntiraṉ cittaṉ pakavaṉ
taruma mutalvaṉ talaivaṉ  tarumaṉ
poruḷaṉ puṉitaṉ purāṇaṉ pulavaṉ
ciṉavaraṉ tēvaṉ civakati nāyakaṉ
paramaṉ kuṇavataṉ pāttil oḷiyōṉ
tattuvaṉ cātuvaṉ cāraṇaṉ kāraṇaṉ
cittaṉ periyavaṉ cemmal tikaḻoḷi
iṟaivaṉ kuravaṉ iyalkuṇaṉ eṅkōṉ
kuṟaivil pukaḻōṉ kuṇapperuṅ kōmāṉ
caṅkaraṉ īcaṉ cayampu catumukaṉ
aṅkam payantōṉ arukaṉ aruḷmuṉi
paṇṇavaṉ eṉkuṇaṉ pāttil paḻamporuḷ
viṇṇavaṉ vēta mutalvaṉ viḷaṅkoḷi
ōtiya vētat toḷiyuṟi ṉallatu    	(10)
ivai kavuntiyaṭikaṭkumuṉ cāraṇarkaḷ pōṟṟiya aruka vaṇakkac coṟkaḷākum. caṅkaraṉ, īcaṉ, cayampu, catumukaṉ eṉac cakara mutaṟ coṟ aṭukkāka vantuḷa.
ivvāṟu caṅkanaṭaiyum alcaṅka naṭaiyumākiya iruvakai yōṭṭaṅkaḷ uḷa eṉiṉum pāṭṭaṉ tōṟṟam pēraṉiṭattuk kāṇappaṭutalpōlac caṅkap paṭivattaiyē cilampil peritum kāṇkiṉṟēṉ. āyiṉum ikkaṭṭuraikkaṇ cilappatikārattil putiyaṉa vāyp pukuntavai eṉṟu cuṭṭik kāṭṭat takka oru cila moḻik kūṟukaḷai maṭṭum eṭuttukkāṭṭuvaṉ.
1. yakaramey keṭal
‘ārik koṭumai ceytā reṉṟu aṉṉai aṟiyiṉ’   	(7)
‘āreṉak kēṭṭīṅ kaṟikuvam eṉṟē’  	(10)
‘āṟṟuvaḻip paṭṭōr āreṉa viṉava’   	(10)
ivviṭaṅkaḷil col mutaṟkaṇ yakaravoli muḻutum keṭṭuḷḷatu. itaṉāl ākāra mutaṉ moḻiyāṉa oru coṟkūṭṭam akara mutaliyil perukum vāyppu ēṟpaṭa lāyiṟṟu. cilappatikārattil ‘yār’ eṉṟa collāṭciyē mikuti. atu ‘ār’ eṉat tirinta putuckūṟu mikak kuṟaivu. ittiripukkuṅkūṭa oru kāraṇaṅ kāṇalām. cilappatikārattil icainayap pāṭalkaḷ peruvaraviṉa. etukai  mōṉai pōṉṟa toṭainaya vēṭkaikaḷ olimāṟṟaṅkaḷai uṇṭu paṇṇiṉa. mēlai mūṉṟu eṭuttukkāṭṭukkaḷilum aṉṉai, aṟikuvam, āṟṟuvaḻi eṉṟa coṟkaḷ yār eṉ collai ār eṉat tirittaṉa eṉṟu kaṇṭu koḷḷalām. ‘āṉait tōl pōrttup puliyiṉ uriyuṭuttu’  (12) eṉṟa aṭiyil yāṉai eṉcol āṉai eṉa yakara meyyoli keṭṭu vantuḷḷatu. itaṟkut toṭai kāraṇamiṉṟu eṉiṉum oppumaiyākkattāl ‘yā’ ellām āvākum oru tiripōkku cilappatikāra kālattilēyē pukuntu viṭṭataṉai uṇaralām.
‘yāṉaittōl’ eṉṟa pāṭa pētamum uṇṭu.
2. taṉikuṟil rakaram
taṉikkuṟilaiyaṭuttu rakara voṟṟu varātu eṉpatu iṭainilai mayakkaviti. araṅkēṟṟu kātaiyil ‘varttaṉai nāṉkum mayalaṟap peytāṅku’ eṉṟa aṭiyil ‘varttaṉai’ eṉṟa putukkūṟu kāṇappaṭum. ivvilakkiyattaik kaṇṭum rakaram kuṟiyiṟkīḻ varum eṉṟu piṟkāla ilakkaṇikaḷ putiya viti vakukkavillai. ataṉāl varuttaṉai eṉṟu mūlapāṭam iruntirukkumō eṉṟu aiyuṟavu koḷkiṉṟēṉ.
3. ḻakara nakarap puṇarcci
ḻakaravīṟu enta varumoḻi yeḻuttukku muṉṉum tiriyātu eṉpatu viti.
‘tātaiyaik kēṭkil taṉkula vāṇar’  	(125)
‘maṇṇāḷ vēntē niṉ vāṇāṭkaḷ’  	(28)
vāḻ+nar = vāṇar eṉavum vāḻ+nāṭkaḷ = vāṇāṭkaḷ eṉavum ḻakaram ḷakaram pōlat tiripu peṟutalaip pārkkiṉṟōm. ‘cōṇāṭṭār pāvaikkut tōḻi nāṉ kaṇṭīr’ eṉṟa iṭattum ippuṇarccikkūṟu amaintuḷḷatu. ivaṟṟai marūu eṉṟu kūṟuvatā? ḻakaravoli cila iṭaṅkaḷil ḷakaramāka olikkappeṟṟatu eṉṟu koḷvatā? ‘navvariṉ muṉṉaḻintu piṉ mikkaṇavvām’ eṉṟu vīracōḻiyam ḻakarattiripukku viti kūṟiyuḷḷatum naṉṉūl ippuṇarcciyaik kaiviṭṭatum niṉaiyattakum.
4. cakara mutaṟ coṟkaḷ
tolkāppiyattil cakaram moḻikku mutalāka varum eṉṟa ilakkaṇam illai. caṅka ilakkiyattil camam camaḻppu cavaṭṭi eṉṟa cila coṟkaḷ pukuntuḷa. cilappatikārattil cakarak kiḷavikaḷ ōraḷavu kūṭutalāka uḷḷaṉa.
1. 	caṭai		14. 	calati
2. 	cakaṭu		15. 	canti
3. 	caṇpakam		16. 	caravaṇam
4. 	camaṉ		17. 	cakkaram
5. 	cantaṉam		18. 	cakaṭam
6. 	cantu		19. 	cantira kuru
7. 	caṅkam		20. 	camaippēṉ
8. 	caṅku		21. 	caritai
9. 	catukkam		22. 	camaram
10. 	cataṅkai		23. 	cakōṭam
11. 	caṅkili		24. 	cayantaṉ
12. 	cantirapāṇi		25. 	caṅkaraṉ
13. 	calam		26. 	cayampu
27. catumukaṉ		29. 	cañcayaṉ
28. caṅkari		30. 	caṅkamaṉ
ivaṟṟum cilavaṟṟaip paḻaiya kiḷavikaḷiṉ tiripukaḷākak koḷḷalām
amai - camai 	cetukkam - catukkam
aṭai - caṭai	ceṇpakam - caṇpakam
anti - canti	cākāṭu - cakaṭu - cakaṭam
amaram - camaram	cāntu - cantu - cantaṉam
iṅṅaṉam cakarak kiḷavikaḷ mikku vantālum cai, cau mutalāṉa mutaṟ coṟkaḷ pukuntila.
5. kaḷ eṉṟa iṭaiccol
paṉmai kuṟikkum kaḷ eṉpatu kutiraikaḷ yāṉaikaḷ eṉṟavāṟu aḵṟiṇaiyiyaṟ peyarkaḷukku īṟāka varum eṉpatu tolkāppiya viti. tēvirkāḷ, yāṅkaḷ, tāṅkaḷ, vāṉōrkaḷ, iraṭṭaiyam peṇkaḷ eṉṟu atu uyartiṇaip peyarkkum īṟākac cilampil vantuḷatu. āṉāl piṟkālam pōl vantārkaḷ. pōṉīrkaḷ eṉṟu viṉaimuṟṟukkaḷukku īṟāka varak kāṇōm.
6. kiṉṟu
nikaḻkālam kāṭṭum āniṉṟu kiṉṟu kiṟu eṉṟa iṭainilaikaḷ piṟkāla vaḻakku.
vēṉil vēntaṉ vēṟṟuppulam paṭara
ōcaṉik kiṉṟa uṟuveyiṟ kaṭaināḷ   	(14)
eṉṟu ūrkāṇ kātaiyilum ‘uruḷkiṉṟa maṇi vaṭṭaik kuṇilkoṇṭu turantatu pōl’ eṉa vāḻttuk kātai uraippāṭṭu maṭaiyilum ‘kiṉṟu’ eṉ iṭainilai peyareccaṅkaḷil vantuḷḷatu. ‘collāṭāḷ collāṭā niṉṟāḷ’  (18) eṉṟa iṭattu, collāṭā niṉṟāḷ - collāṭukiṉṟāḷ eṉṟu poruḷ koṇṭāl, āniṉṟu eṉṟa nikaḻkāla iṭainilai oṉṟu vantatākavum karutalām.
7. īṟunīṇṭa etirmaṟai peyareccam
vārāk kālam, maṉṉāvulakam, iṉṉāccol, pularā īkai, poyyā vāymai, varuntā yāṇar, pukaḻāp pukaḻcci eṉa etirmaṟaip peyareccam caṅka ilakkiyattil ākāra īṟākavē irukkum.  vārāta maṉṉāta iṉṉāta eṉṟa vaṭivaṅkaḷ caṅka vaḻakku illai. vanta, uṇṭa, ceṉṟa eṉa uṭaṉpāṭṭup peyareccattil akaravīṟu varuvatu kaṇṭum, akaravīṟu iruntāṟṟāṉ kēṭpavarkkup peyarecca eṇṇam piṟantatu kaṇṭum etir maṟaip peyareccattiṟkum oppumaiyākkat tiṉāl akaravīṟu cērvatāyiṟṟu. ipputuc cērkkaiyaic cilappatikārattil ōraḷavu kāṇkiṟōm.
‘uṇṇāta nañcuṇ ṭiruntaruḷ ceykuvāy’  	(12)
‘cēvakaṉcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē
tirumālcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē’   	(17)
‘kariyavaṉaik kāṇāta kaṇṇeṉṉa kaṇṇē’   	(17)
‘naṭantāṉai ēttāta nāveṉṉa nāvē’   	(17)
‘kaḷaiyāta tuṉpamik kārikaikkuk kāṭṭi 	
vaḷaiyāta ceṅkōl vaḷaintatitu veṉkol’  	(19)
nīṇṭa ippeyareccaṅkaḷ maturaik kāṇṭat taḷavilēyē varukiṉṟaṉa.
vārāk kālam, puṉaiyā ōviyam eṉpaṉavaṟṟai īṟukeṭṭa etirmaṟaip peyareccam eṉṟu māṇavarkaḷukkuk kaṟpittu varukiṉṟōm. itu varalāṟṟu moḻiyiyalukku muraṇ ākum. caṅkattukkuppiṉ vaḷarnta innīṭcikku īṟunīṇṭa etirmaṟaip peyareccam eṉṟu kuṟiyāḷuvatē varalāṟṟu muṟaimai.
8. ‘aṉ’ īṟu
caṅka ilakkiyattal eṉ, ēṉ īṟukaḷ taṉmai yorumaikku varuvaṉa; aṉ īṟu uyartiṇai āṇpāṟ paṭarkkaikku varum. cilampil aṟikuvaṉ yāṉ (11) ‘māṟi varuvaṉ’ ‘camaippēṉyāṉ’ (16), pōkkuvaṉ yāṉ (16) eṉṟu taṉmaiyorumaikkum aṉ īṟu vantuḷḷatu. immāṟṟamum maturaik kāṇṭattaḷavil kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉāl īṟu nīṇṭa etirmaṟaip peyareccamum, taṉmaikku aṉṉīṟum pāṇṭināṭṭuk kiḷai vaḻakkō eṉṟu ārāya vēṇṭum.
9. taṉmaiyetirkālam
kāṇku, eṉku, varuku eṉṟō; peṟuvēṉ, kaḷaivēṉ, pāṭuvēṉ eṉṟō taṉmai etirkāla muṟṟu iru vakaiyāka varutal uṇṭu.
“peṟuka kaṇavaṉō ṭeṉṟāḷ peṟukēṉ” 	(9)
‘añcal uṉtaṉ aruntuyar kaḷaikēṉ’ 	(15)
‘pōyeṅku nāṭukēṉ’ 	(19)
peṟukēṉ-peṟuvēṉ; kaḷaikēṉ-kaḷaivēṉ; nāṭukēṉ-nāṭuvēṉ eṉṟu uṭaṉpāṭākap poruḷpaṭum ivviṉai muṟṟukkaḷai peṟuku + ēṉ; kaḷaiku + ēṉ; nāṭuku + ēṉ eṉṟu pirikkalām. iṅṅaṉam pirippiṉ muṉṉarē taṉmaiyorumai kāṭṭum muṟṟiṉmēl iyalpāṉa taṉmaiyorumai īṟu piṉṉum puṇarntatākak koḷḷa vēṇṭum.  etaṟkum oru taṉiyīṟu cērkkum piṟkāla ilakkaṇap pōkkai itu kāṭṭukiṉṟatu. avar-avarkaḷ eṉap palarpālilum, kāṭṭu-kāṭṭuvi eṉap piṟaviṉaiyilum ippōkkaik kāṇkiṉṟōm.
10. aiyanaṭai muṟṟu
vantālum varum, pōṉālum pōkum, varavum ceyvāṉ, pōkavum ceyvāṉ eṉṟa muṟṟunaṭaikaḷ aiyapporuḷaip payappaṉa. cilappatikārattil ivvakai muṟṟukkaḷ putuvatāka āḷappaṭṭuḷa.
“kaiyaṟu tuṉpam kāṭṭiṉum kāṭṭum” 	(10)
“mutirtēm paḻampakai muṭṭiṉum muṭṭum” 	(10)
“maṇṇōr uruviṉ maṟikkiṉum maṟikkum” 	(28)
“kalaṅkañar narakaraik kāṇiṉum kāṇum” 	(28)
im muṟṟiṉai aiyapporuḷākavum koḷḷalām. kaṭṭāyam kāṭṭum, kaṭṭāyam muṭṭum eṉṟu teḷi poruḷākavum koḷḷalām. kāṭṭiṉum kāṭṭum eṉpatu pōṉṟa ivvakait toṭaril, muṟṟu ceyyum eṉmuṟṟākavē varukiṉṟatu. kāṭṭiṉum kāṭṭuvar, kāṇiṉum kāṇuvar eṉap piṟavakai muṟṟu varavillai.
11. nāṉ eṉṟa peyar
yāṉ eṉṟa taṉmaip peyarē caṅkamoḻi. nāṉ eṉṟa vaḻakku piṟcaṅka kālattatu. iv vaḻakkiṉaic cilappatikārattil kuṟippiṭṭaḷavu kāṇalām
toṭi vaḷaittōḷikku tōḻināṉ kaṇṭīr
cōṇā ṭṭār pāvaikkut tōḻināṉ kaṇṭīr 	- tēvanti kūṟṟu.
‘taṭamperuṅ kaṇṇikkut tāyarnāṉ kaṇṭīr
taṇpukārp pāvaikkut tāyarnāṉ kaṇṭīr’ 	- nāvaṟpeṇṭu kūṟṟu.
‘poṟṟoṭi naṅkaikkut tōḻināṉ kaṇṭīr
pūmpukārp pāvaikkut tōḻināṉ kaṇṭīr’ 	- aṭittōḻi kūṟṟu.
‘nalvirun tāyiṉāṉ nāṉavaṉ taṉmakaḷ’ 	- kaṇṇaki kūṟṟu.
iṅṅaṉam nāṉ eṉṟa putuvāṭcikaḷ vañcik kāṇṭattilē vāḻttukkātai yoṉṟilē, atuvum pukār nakara māntar kūṟṟiṉilē varukiṉṟaṉa. ataṉāl itu tamiḻaka muḻutum paravāta oru kuṟukiya vaḻakkō eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu. kāvaṟpeṇṭuviṉ kūṟṟil tāyar nāṉ eṉṟa paṉmaiyorumai mayakkam vantuḷatu. tāy nāṉ eṉa varutu iyalpu.
12. inta eṉṟa cuṭṭu
‘aṟattuṟai mākkaṭ kallatu intap
puṟacciṟai yirukkai poruntātu’ 	(15) māṭalaṉ kūṟṟu.
‘pāyeri intap patiyūṭṭap paṇṭēyōr
ēval uṭaiyēṉāl’ 	(21) pārppaṉa eri kūṟṟu.
ikaraccuṭṭē caṅka vaḻakku. inta eṉpatu pintiya vaḻakku. cilappatikārattil inta eṉṉum ic collāṭcikaḷ maturaik kāṇṭattaḷavil varukiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kūṟiyōr māṭalaṉ eṉṟa pārppaṉaṉum pārppaṉak kōlattil vanta eriyaṅki vāvaṉaṉum āvar. ātaliṉ ivvaḻakku maturaiyaḷavil pārppaṉak kiḷaikkūṟō eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
13. uṉ eṉṟa vēṟṟumai vaṭivu
nī eṉṟa muṉṉilai orumaip peyar vēṟṟumai eṟkuṅkāl niṉ eṉat tiriyum. ituvē caṅka vaḻakku. cilappatikārak kālattil ‘uṉ’ eṉṟa putiya vaṭivam tōṉṟalāyiṟṟu.
‘añcal uṉtaṉ aruntuyar kaḷaikēṉ’   	(15)
‘uṉkaṭamalai vēṭṭam kaṭpulam piriyātu’  	(25)
‘uṉkaik kuṟikkōḷ takaiyatu’  	(30)
uṉ eṉpatu niṉ eṉpataṉ tiripākak koḷvataṟkillai. nuntai, numpi, num eṉṟāṅku nu mutalāṉa kiḷavikaḷ toṉṟu toṭṭu uṇṭu. ivai untai, umpi, um eṉat tirintatu pōla, nuṉ eṉpatu uṉ eṉa ākiyirukka vēṇṭum. ‘putalvarāṟ polintā ṉuntai’ eṉṟa irāmāyaṇat toṭarai, polintāṉ nuntai eṉavum polintāṉ untai eṉavum iruvakaiyākap pirikkalām. ivvāṟu tavaṟāṉa olip pirippil nakaramey keṭṭatu eṉṟum koḷḷalām. ukaram ēṟiya moḻi mutal nakaram nuntai eṉṟa iṭattup pōlak kuṟukiyolittuk keṭṭatu eṉṟum koḷḷalām. nuṉpaḻam (324), nuṉcīṟaṭi (1517) eṉṟa cintāmaṇic ceyyuṭkaḷil nuṉ eṉṟa vaḻakkiruntamai peṟappaṭum.
14. uṭaṉ eṉṟa collāṭci
cilappatikārattil putuvatāka mikavum payiṉṟu varum oru col ‘uṭaṉ’ eṉpatu. palaviṭaṅkaḷil iccol oṭuvurupiṟku nikarāka vēṟṟumaip poruḷil varukiṉṟatu.

‘poliyak kōtta pulamaiyō ṉuṭaṉ,’  	(3)
‘uyiruṭaṉ ceṉṟa orumakaḷ taṉṉiṉum
ceyiruṭaṉ vantavic cēyiḻai taṉṉiṉum’  	(25)
‘uṭaṉ’ vēṟṟumaip poruḷil maṭṭum varavillai. viṉaiyōṭum cārntu varak kāṇkiṉṟōm. purintuṭaṉ vakutteṉa (3), cumantuṭaṉ vanta (14), poḻintuṭaṉ parappa (16) eṉṟu ceytu eṉṉum viṉaiyeccattaic cārntu varuvatōṭu varumoḻiyum viṉaiyāka iruppatu nōkkattakum. perum pālum ‘uṭaṉ’ iruviṉaikkiṭaiyē varukiṉṟatu. ‘uṭaṉvayiṟ ṟōrkaḷ oruṅkuṭaṉ vāḻkkai’ (10) eṉṟa toṭaril uṭaṉvayiṟu, uṭaṉ vāḻkkai eṉṟu peyarc collukku muṉ varukiṉṟatu. palaviṭaṅkaḷil ‘uṭaṉ’ eṉpataṉai muṉ collōṭum kūṭṭalām; varuñcollōṭuṅ kūṭṭalām. iccol oṭuviṟku nikarākap peyariṟutiyilum, akanakar puṟanakar eṉpatupōlap peyarkku muṉṉum,viṉaiyeccattiṟkup piṉṉum varukiṉṟatu. ‘pāmpō ṭuṭaṉuṟaintaṟṟu’ (890) eṉṟa tirukkuṟaḷil ōṭu urupukku piṉ uṭaṉ eṉṟa col varuvatum oppunōkkattakum. uṭaṉ eṉṟa collāṭci poruḷāṭcikaḷ taṉik kaṭṭuraikku uriyaṉa eṉpatu eṉ karuttu.
15. tāṉ, taṉ eṉṟa collāṭcikaḷ
cilappatikārattil maṇṭik kāṇappaṭukiṉṟa (vēṇṭātu kāṇappaṭukiṉṟa eṉṟu kūṭac collalām) oru putukkūṟu tāṉ tām eṉṟa acaikaḷum avaṟṟiṉ vēṟṟumai vaṭivāṉa taṉ, tam eṉṟa kuṟukkaṅkaḷum ām, ‘eḻuvāy vēṟṟumai peyar tōṉṟum nilaiyē’ eṉpatu illāmal orumaip peyarai aṭuttut tāṉ eṉṟa collum paṉmaip peyarai aṭuttut tām eṉṟa collum varum vaḻakkaik kāṇkiṉṟōm.
1. ‘kōvalaṉ tāṉ pōṉa piṉṉar’  	(7)
2. ‘māmalar-neṭuṅkaṇ mātavi tāṉeṉ’  	(8)
3. ‘mālai yeriyaṅki vāṉavaṉ tāṉ tōṉṟi’  	(23)
4. ‘maturaiyār ellārum tāmmayaṅki’ 	(19)
ai mutaliya urupukaḷ nērē peyarōṭu cērāmal, taṉṉai , tammai, taṉṉoṭu, tammōṭu, taṉakku, tamakku eṉṟāṅku peyarai aṭuttuvarum taṉ, tam eṉṟa acai nilai vaṭivaṅkaḷōṭu iyaivataic cilappatikārattup paravalākap pārkkiṉṟōm.
1. ‘kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum pulavāy’  	(7)
2. ‘kōvalaṉ vāṅkik kūṉi taṉṉoṭu’ 	(3)
3. ‘kōvalaṉ taṉakkuk kūṟuṅkālai’  	(15)
4. ‘eṭṭi cāyalaṉ iruntōṉ taṉatu’ 	(15)
5. ‘kāvirip paṭappaip paṭṭiṉam taṉṉuḷ’ 	(15)
6. ‘kōvalar tammoṭu maḻalait tumpi’ 	(4)
7. ‘maittaṭaṅ kaṇṇār maintar tammuṭaṉ’  	(22)
kaṅkaiyai, kūṉiyoṭu, kōvalaṉukku eṉa urupukaḷ peyaroṭu nērē iyaiyavillai. ivvāṟē vēṟṟumait tokaiyilum ivvacai nilai varukaiyai mikutiyākak kāṇalām.
1. ‘poṉcey kollaṉ taṉcoṟ kēṭṭa’  	(20)
2. ‘ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ cellal nīṅka’  	(30)
3. ‘kāṇpār tam kaṇṇeṉṉa kaṇṇē’  	(18)
16. cuṭṭacaikaḷ
mēṟkāṭṭiya tāṉ eṉṟa moḻiyāṭci pōlavē anta aḷavu virivu illāviṭiṉum, atu eṉṟa cuṭṭu cilappatikārattil acaiyāki varukiṉṟatu.
1. ‘pukaḻmaṉṉum pukār nakaratu taṉṉil’  	(1)
2. ‘ceṉṉi ceṅkōlatu vōcci’  	(7)
3. ‘maṇippū vāṭaiyatu pōrttu’  	(7)
4. ‘tāṅkā viḷaiyuḷ naṉṉā ṭataṉuḷ’  	(23)
pukār nakaril, ceṅkōl ōcci, āṭaipōrttu, naṉṉāṭṭuḷ eṉṟu varuvatē caṅka vaḻakku. atu eṉpatu īṇṭu poruḷaṟṟa acaiyāyiṉum eḻuvāyk kuṟippu tarukiṉṟa oru putuppōkku cilappatikārak kālattil tōṉṟiyateṉak koḷḷa vēṇṭum. ‘nakaratu taṇṇil’ eṉṟa mutalāvatu eṭuttuk kāṭṭil, muṉ colliya ‘taṉ’ acai vantiruttalum, avvacai atuveṉ acaikkuppiṉṉē vantu il eṉṟa ēḻām vēṟṟumaiyurupu ēṟṟiruttalum nōkkat takum. ‘āṭakap pūmpāvaiyavaḷ pōlvār’ (23) eṉṟa iṭattu avaḷ eṉṟa uyartiṇaic cuṭṭum acaiyāka varutal kāṇka.
17. collākkaṅkaḷ
col vaḷamum poruḷ vaḷamum cērntē moḻivaḷam eṉappaṭum. colvaḷam toṭarāta poruḷ vaḷam, uṭalnalam illā uḷanalam pōṉṟatu. vaḷam paṭaitta tamiḻ moḻikkuc collākkikaḷ mikat tēvai. appōtu collai vaṭittuk koṭukkātavaṉ, vaṭittuk koḷḷatāvaṉ moḻikkaṭaṉ āṟṟātavaṉ ākiṉṟāṉ; vēṟṟuccol varavukku iṭaṅ koṭuppavaṉ ākiṉṟāṉ. ikkuṟṟattiṟku iḷaṅkō iṭaṅkoṭuttilar.
cilappatikārattiṉ talaimaip pāttiram kaṇṇaki ātaliṉ pala peṇ pāttiraṅkaḷ kataiyāṭciyil iyakkap paṅku koṇṭuḷḷaṉa. mātavi, maṇimēkalai, mātari, aiyai, kavunti, tēvanti, pāṇṭiyaṉmātēvi, cēraṉ mātēvi, cāliṉi, kūṉi eṉpavaiyum ovvoru nilaiyil perum pāttiraṅkaḷēyākum. iṅṅaṉam peṇ māntarkaḷ palar iṭam peṟumpōtu. peṇpāṟ coṟkaḷ vēṇṭappaṭukiṉṟaṉa. ākkañ ceyvataṟku añcilar iḷaṅkō.
1. 	kavuntiaiyai	5. 	kulappiṟappāṭṭi
2. 	iruntavamutalvi	6. 	koḷkaiaṟavi
3. 	mātavattāṭṭi	7. 	vāycci
4. 	ārañarāṭṭi	8. 	nakaicci
9. kaṇṭi	14. 	toḻilāṭṭi
10. mūtaṟivāṭṭi	15. 	mutukkuṟaivi
11. kuṭamalaiyāṭṭi	16. 	mukatti
12. vāṉanāṭi	17. 	vāytti
13. iyakki	18. 	nakaitti
tamiḻ mutaṟ kāppiyamāṉa cilappatikārattiṉ putiya moḻikkūṟukaḷuḷ oru cilavaṟṟaiyē mēlē kaṇṭōm. avaṟṟai eṭuttuk kāṭṭum ikkaṭṭuraiyai muṭikkum taṟuvāyil nāṉku cintaṉaikaḷai niṉaivupaṭutta viḻaikiṉṟēṉ.
1. mēlē kuṟippiṭṭa moḻip putuc kūṟukaḷukkuc ceyyuṭkaḷiliruntē eṭuttuk kāṭṭukaḷ tarappaṭṭuḷa. patikattilum uraipeṟu kaṭṭurai uraippāṭṭu maṭaikaḷilum kātaiyiṟuti veṇpākkaḷilum ik kūṟukaḷ perumpālum vantuḷḷaṉa. itaṉāl avaṟṟiṉ kālamum tuṇiyappaṭum.
2. cilappatikāramum maṇimēkalaiyum iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ eṉṟa karuttuṭaiyavaṉ nāṉ. katait toṭarpiṉāl maṭṭum ivai iraṭṭaiyalla; putiya moḻik kūṟukaḷālum iraṭṭaiyāvaṉa eṉṟu cuṭṭa virumpukiṉṟēṉ. putiya kūṟukaḷukkellām cilappatikārattup pōlavē maṇimēkalaik kāppiyattum eṭuttuk kāṭṭukkaḷ uḷa eṉṟu aṟiyavēṇṭum.
3.  yāṉ ikkaṭṭuraikkaṇ pulappaṭuttiya ilakkaṇap putiya kūṟukaḷ toṭakka kālattaṉa eṉṟu collattakka aḷaviṟṟāṉ uḷa. ivai cilappatikāra moḻip pōkkai ātikkam celuttavillai. perumpālum nōkkiṉ caṅka moḻit taṭaṅkaḷē cilampil patintu kiṭakkiṉṟaṉa.

4. nāṉ eṉṉum taṉmaiyorumaip peyar, kiṉṟu eṉṟa nikaḻkāla iṭainilai, inta eṉṟa cuṭṭu, uṇṇāta eṉṟa īṟu nīṇṭa etirmaṟaip peyareccam eṉṟiṉṉa kūṟukaḷ putiyavai eṉavum piṟkālattaṉa eṉavum tuṇitaṟku aiyuṟavillai. itaṉāl cilappatikāram mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkup pintiyatu eṉṟō cilar collumāp pōla ēḻām eṭṭām nūṟṟāṇṭuk kālattatu eṉṟō orēyaṭiyākak kālaviṟakkam kūṟal poruntātu. cilappatikāram eṉ karuttuppaṭi, iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti allatu mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkamākum.  caṅkakālattiṉ aṭippaṭai  marapukaḷ ātikkam peṟṟirunta kālamākum; kāñciyil pallavar āṭciyiṉ tōṟṟattukku muṟpaṭṭatākum; mūvēntartam āṭcikaḷē tamiḻakattu nilaviya kālam ākum. mēṟkāṭṭiya putiya moḻik kūṟukaḷ iraṇṭām nūṟṟāṇṭilēyē tōṉṟiviṭṭaṉa. ātaliṉ iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉaic cilappatikārak kālamāka āṇiyaṟaintu koṇṭu, ipputiya kūṟukaḷ cila caṅkap pāṭalkaḷilum uḷavātaliṉ ikkūṟukaḷ illāta caṅkap pāṭalkaḷai iṉṉum muṟkālamāka ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu eṉṟō ki.mu. vukku muṉ nūṟṟāṇṭukaḷ eṉṟō muṉṉukkut taḷḷa vēṇṭum. paḻaiya putiya moḻip pōkku varavukaḷai ārāyuṅkālai, cilappatikārattai ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉē koṇṭuvara muṭiyātu eṉavum caṅka ilakkiyattaittāṉ ki.mu. vukku muṉṉē koṇṭu cella vēṇṭi varum eṉavum teḷivikka vēṇṭiyē immoḻik kaṭṭuraiyai eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
22. maṇimēkalai moḻik kūṟukaḷ
maṇimēkalaik kāppiyattai toṭakkamutal paṭikkumpōtu vaṭacoṟ kalappum puttamatak kuṟiyīṭukaḷum mikuntiruppatai eḷitil kāṇalām. tamiḻil palcamayak kōṭpāṭukaḷai varicaiyāka eṭuttukkāṭṭum mutal nūl maṇimēkalaiyē. kumari maṇimēkalai piṟa mataṅkaḷiṉ meypporuḷkaḷaik kēṭṭaṟintu avaṟṟaip paṭiṟṟuraikaḷ eṉa otukkip piṉ puttamatattait teḷintu taḻuviṉāḷ eṉpatu kataippōkkātaliṉ, camayakkaṇakkar tantiṟam kēṭṭa kātai, tavattiṟam pūṇṭu tarumam keṭṭa kātai, pavattiṟam aṟukeṉap pāvai nōṟṟa kātai eṉṟa mūṉṟum piṟamoḻic coṟkaḷē nirampiya camayap paṭalaṅkaḷāka uḷḷaṉa. piṟa kātaikaḷilum puttamatac coṟkaḷ kalantu kiṭakkiṉṟaṉa. cilappatikārattil icaikkalaic coṟkaḷ araṅkēṟṟu kātaiyil mikutiyākavum ēṉaik kātaikaḷil paravalākavum iruppatu īṇṭu oppu nōkkattakum. vaṭamoḻi aḷavai nūṟkuṟiyīṭukaḷaiyum cāttaṉār mikavum eṭuttāṇṭuḷḷār.
pakkap pōli yoṉpatu vakaippaṭum
piratti yakka viruttam aṉumāṉa
viruttam cuvacaṉa viruttam ulōka
viruttam ākama viruttam appira
citta vicēṭaṇam appira citta
vicēṭi yamappira citta vupayam
appira citta campantam    	(29-147)
ikkuṟiyīṭukaḷum ivaipōlum eṇṇiṟantaṉavum vaṭacoṟkaḷāka iruntālum vaṭaveḻuttu kāppiya muḻutum ōriṭattum kalappiṉmai niṉaiyattakum.
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē
eṉpatu tolkāppiyam. enta vaṭaveḻuttu entat tamiḻ eḻuttāka māṟavēṇṭum eṉṟu tolkāppiyam vitantu virivākak kūṟavillai. cāttaṉār tam moḻi nuṭpattāl ayalolikaḷai muṟaiyōṭu tamiḻppaṭuttik kāṭṭi yuḷḷār. tēcanāmacāti, cāmāṉiyam, tiṭṭāntam, anaṉṉuvayam, kauṭilac cāmam, vicēṭiyam, pirattiyakkam, vicēṭaṇam, upayataṉma vikalam, taṉmāttikāyam, pikkuṇi, cētiyam ivvāṟu varuvaṉa palavuḷa. vīracōḻiyar, nēminātar, naṉṉūlār iṉṉa vaṭaveḻuttu iṉṉa tamiḻ eḻuttākum eṉṟu virivāṉa olimāṟṟu vitikaḷ kūṟuvataṟku vaḻikāṭṭiyatu maṇimēkalaik kāppiyamē. oli māṟṟattil ciṟappākak kaṭaippiṭikka vēṇṭiya oru kūṟu iṭainilai meym mayakkamākum. oliyiyalil moḻikku moḻi immayakkam taṉittaṉmaiyuṭaiyatu. ōreḻuttai aṭuttuc cila eḻuttukkaḷē naṭpeḻuttukkaḷāka varum. piṉṉē vanta aruṇakiriyār tāyumāṉār pōṉṟa camayak kaviñarkaḷ, ayal matak kiḷavikaḷai evvāṟu tamiḻmai ceyvatu eṉṟu cāttaṉār vaḻikāṭṭiyiruntum ilakkaṇaṅkaḷ vaḻip paṭuttiyiruntum, piṉpaṟṟavillai eṉpatu varuttam taruvatu.
cāttaṉār oli varampukku mutal vaḻikāṭṭi. avar pāli, vaṭamoḻi kaṟṟa paṉmoḻit tamiḻar. (maṇimēkalaik kāppiyattuḷ varum oru pāttiramāṉa cātuvaṉum ‘maṟṟavar pāṭai mayakkaṟu marapiṟ kaṟṟaṉaṉ ātaliṉ’ eṉṟapaṭi piṟamoḻi vallunaṉ) ayaṟ coṟkaḷai oli muṟai maṭṭumaṉṟu, yāppu muṟai piṟaḻāmalum āciriyap pāvil cīrkaḷai amaittuk kāṭṭiyavar.
viruttan taṉṉait tiruttaka viḷampil
taṉmac corūpa viparīta cātaṉam
taṉma vicēṭa viparīta cātaṉam
taṉmic corūpa viparīta cātaṉam
taṉmi vicēṭa viparīta cātaṉam
eṉṉa nāṉku vakaiya tākum  	(29-275)
iṅṅaṉam ayaṟ kiḷavikaḷaik kaiyāḷuṅkāl cīrtaḷai kuṉṟātu yāppu amaippataip pārkkalām.
cāttaṉār orēyaṭiyāka ayaṉmoḻik kuṟiyīṭukaḷait taḻuvik koṇṭār eṉṟu peruṅkuṟai kūṟutaṟku avvaḷavu iṭaṉillai. ‘moḻipeyarttu ataṟpaṭa yāttal’ eṉṟa tolkāppiyattukku iṇaṅkat tamiḻākkañ ceyta coṟkaḷum aṭikaḷum palavuḷa. pauttar kūṟum cattiyattai vāymai eṉavum tuvātaca nitāṉaṅkaḷaip paṉṉiru cārpukaḷ eṉavum tarumattai aruḷaṟam eṉavum putta taṉma caṅkattai muttiṟa maṇi eṉavum taruma cakkarattai aṟakkatirāḻi eṉavum puttaṉaip pulavaṉ eṉavum cayittiyattaip pulavōṉ paḷḷi eṉavum ētuppirapava tarmam eṉpataṉai ētu nikaḻcci eṉavum niruvāṇattaip perum pēṟu eṉavum tamiḻ ceytuḷḷār.
‘tuṉpam tōṟṟam paṟṟē kāraṇam
 iṉpam vīṭē paṟṟili kāraṇam
 oṉṟiya uraiyē vāymai nāṉkāvatu’
‘pētaimai ceykai uṇarvē aruvuru
 vāyil ūṟē nukarvē vēṭkai
 paṟṟē pavamē tōṟṟam viṉaippayaṉ
 iṟṟeṉa vakutta iyalpu īrāṟum’
eṉa nālvakai vāymaikaḷaiyum paṉṉiru cārpukaḷaiyum tamiḻākkit taruvar. ivvāṟē piramāṇattai aḷavai eṉa, pāricēṭattai mīṭci eṉa, campavattai uṇṭā neṟi eṉa, viparītattait tirital eṉa, cantēkattaik kavarkōṭal eṉa, pirattiyakkap piramāṇattaik kaṇkūṭu allatu kāṭciyeṉa, aṉumāṉap piramāṇattaik karuttaḷavu eṉa āpācattaip pōli eṉa vēṟiṭaṅkaḷilum tamiḻar coṟkaḷ āḷappaṭṭiruppatai uṇaralām. itaṉāl ayaṉmoḻiyai āḷum atē nērattu iyaṉṟaḷavu tamiḻākkam ceyyum eṇṇamum pulavarkku iruntatu eṉpatu peṟappaṭum.
kaṇṇaki cilappatikārattukku illaṟat talaivi. iḷaṅkō kaṇṇakiyiṉ vaḻi illaṟam eṉṉum kaṟpu mēmpāṭṭaip parappa eṇṇiṉār. kumari maṇimēkalai maṇimēkalaik kāppiyattil tuṟavaṟat talaivi, pala camayaṅkaḷiṉ mataṅkaḷaik kaṟṟup piṉ puttamatañ cārntāḷ eṉṟu pauttattiṉ mutaṉmaiyaip parappa viḻaintār cāttaṉār. ātaliṉ camayac coṟkaḷai veḷḷam pōṟkaiyāṇṭa nilaiyil maṇimēkalai cilappatikārattōṭu peru vēṟupāṭu uṭaiyatākat tōṉṟukiṉṟatu. ikkalappil vēṟupāṭēyaṉṟi ilakkaṇak kūṟukaḷil iru nūlkaḷiṭai vēṟupāṭu nīrt tuḷiyiṉum ciṟutu, aṭikaḷ palavaṟṟil oṟṟumai kāṇappaṭutal pōla ilakkaṇa vaḷarccikaḷilum oṟṟumai nilaiyaik kāṇkiṟōm.
1. moḻi mutal yakara meykkēṭu
‘araciḷaṅ kumaraṉ ārumil oruciṟai’  	(4-95)
‘ārumi lāṭṭiyeṉ aṟiyāp pālakaṉ’  	(6-146)
‘āṉait tīnōy arumpaci kaḷaiya’ 	(20-35)
‘ārum iṉmaiyiṉarumpiṇi yuṟṟōr’ 	(17-80)
iṅṅaṉam yār eṉpatu ār eṉa maruviya iṭaṅkaḷ cila uḷa. yāṉai eṉpatu āṉai eṉa maruviyatu ōriru iṭamē. im maruviṟkut toṭai nayam oru kāraṇam ākum eṉṟu tuṇiyalām. paṇṭai yā mutalāṉa cila coṟkaḷ neṭuṅkālattukku muṉpē āvākat tirintaṉa. ittiripiṉaic cilampilum kāṇkiṉṟōm.
‘tīttoḻi lāṭṭiyeṉ ciṟuvaṉ taṉṉai
  yārumil tamiyēṉ eṉpatu nōkkātu’  	(6-133)
ivviṭattu ‘yār’ tiriyātu niṉṟatu eṉṟum koḷḷalām, yakarattai uṭampaṭu meyyākkiṉ tirintatu eṉavum koḷḷa iṭaṉuṇṭu.
ilaṅkutoṭi nallāy yārnī eṉṟalum
eppiṟap pakattuḷ yārnī eṉṟatu	(11-8)
īṇṭu ‘yār’ ārākat tiriyavillai eṉpatum tiritaṟkuriya toṭai nayak kāraṇam illai eṉpatum niṉaiyattakum ‘yā’ āvātalum kuṟippiṭṭa iraṇṭoru collaḷavil uḷḷatēyaṉṟi, yātu, yāvai eṉavarum coṟkaḷil illai.
2. cakara mutaṟcoṟkaḷ
tolkāppiyattukkup piṉ avaiya ilakkiyattil cakara mutaṟ coṟkaḷ orukaiviralukku uṭpaṭṭaṉavē, avaṟṟuṭ cila paḻañcoṟkaḷiṉ tiripu eṉṉalām.
maṇimēkalaiyil putitāka vanta cakarak kiḷavikaḷai iṭupeyarc coṟkaḷ, piṟacoṟkaḷ eṉa  iruvakaip paṭuttalām.
iṭupeyarc coṟkaḷ
1. campāpati	7. caṉamittiraṉ
2. campāti	8. caṅkatarumar
3. caṇpai	9. caṅkamaṉ
4. camantam	10. cakkaravāḷak kōṭṭam
5. cantiratattaṉ	11. cantiraṉ
6. caravaṇam	12. camayakkaṇakkar
piṟacoṟkaḷ
1. caṭai	8. camam
2. campu	9. calākai
3. caraṇ	10. cakkarakkai
4. caṅku	11. canti
5. caṅkam	12. camaṇ
6. calam	13. capakkam
7. catukkam	14. caṇpakam
15. caraṇākati
cakara mutaṉ moḻiyāka viṉaiccol oṉṟum vārāmai kuṟikkoḷḷattakum. ivaṟṟuḷ caṭai, caṇpakam, camam, caṅkam, caṅku, catukkam, calam, canti, caravaṇam, cantiraṉ, cakkaram, caṅkamaṉ eṉṟa coṟkaḷ cilampilum iṭampeṟṟavai.
3. cai mutaṟcoṟkaḷ
tolkāppiyam vārātu eṉṟu moḻinta caimutaṟ kiḷavi avaiyap pāṭalkaḷilum illai; cilappatikārattilum illai; maṇimēkalaiyilum
‘akka pātaṉ kaṇātaṉ caimiṉi’  	(27-82)
‘niṉṟa caiva vātinēr paṭutalum’  	(27-87)
pauttaṉaik kuṟittāṉmāc caitaṉiyavāṉ  	(29-176)
eṉṟu iṟutik kātaikaḷil varum mūṉṟu camayac coṟkaḷait tavira iyalpuc coṟkaḷāka vēṟiṭaṅkaḷil illai. ivaiyum peyarnilaik kiḷavikaḷē.
cau mutaṟ col maṇimēkalaiyilum illai.
4. kaḷ eṉṟa iṭaiccol
iṭaikkāla mutal peyarilum viṉaiyilum mikap payiṉṟu varum ‘kaḷ’ īṟu maṇimēkalaiyil,
‘kāṇkuvam yāṅkaḷum kāṭṭuvāy’  	(16-82)
‘niṉakkeṉa varainta āṇṭukaḷ ellām’  	(22-17)
‘viṇṇavar taṅkaḷ vicumpiṭam maṟantu’  	(28-64)
eṉṟāṅkuc cila viṭaṅkaḷilē varukiṉṟaṉa. kaḷḷīṟu varuvataṟku iṭaṉiṉṟiyē peyarc coṟkaḷai amaikkun tiṟattai cāttaṉāriṭam kāṇkiṉṟōm.
cuṭuvōr iṭuvōr toṭukuḻip paṭuppōr
tāḻvayiṉ aṭaippōr tāḻiyiṟ kavippōr
iravum pakalum iṉivuṭaṉ tariyātu
varuvōlar peyarvōr māṟāc cummaiyum	(6-64)
eṉa ivvāṟum, aḷippōr pakarvōr kaḷaivōr vāḻvōr koṭuttōr eṉap piṟa iṭaṅkaḷilum ākārattai ōkāramākkit teḷivup peyarc coṟkaḷaip parakka āḷuvar cāttaṉār. ittakaiya collāṭciyil kaḷḷīṟṟukku iṭamillai.
5. ā niṉṟu-kiṉṟu-kiṟu
‘kallatar attam kaṭavā niṉṟuḻi’  	(13-39)
‘ippatip pukuntīṅku yāṉuṟai kiṉṟēṉ’ 	(17-68)
‘meyttiṟam vaḻakkeṉa viḷampu kiṉṟa’  	(27-106)
‘pullik kiṭantu pulappaṭu kiṉṟa’ 	(27-111)
‘vāyā kiṉṟaṉa vantit tētti’ 	(28-186)
‘tokku niṟṟaliṉ eṉkiṉṟa’  	(29-294)
‘cātik kiṟanira vayavamā yuḷḷa’ 	(29-299)
‘pāvam ākiṉṟatu karuttā vuṭaiya’	(29-322)
eṉṟavāṟu mūvakai nikaḻkāla iṭainilaikaḷum ōraḷavu eccamākavum muṟṟākavum vantuḷa. ipputuk kūṟukaḷ toṭakka nilaiyaik kāṭṭuvaṉavēyaṉṟip payiṉṟa taṭa nilaiyaik kāṭṭavillai. mēlum camayac ceytikaḷ kūṟum iṟutik kātaikaḷiṟṟāṉ ivai pukuntuḷa. kiṟu eṉṟa iṭainilai cilampil varavillai.
6. īṟu nīṇṭa etirmaṟaip peyareccam
vanta, ceṉṟa eṉa uṭaṉpāṭṭup peyareccaṅkaḷ akaravīṟāka iruppatai nōkkip piṟkālattār vārāta, cellāta eṉa etirmaṟaip peyareccaṅkaḷaiyum oṉṟu pōl ākkiṉar. vārā, cellā, niṉaiyā, collā eṉpaṉavē caṅka vaḻakku, ivvaḻakkē maṇimēkalaiyil puṉaiyā ōviyam, kōṭāc ceṅkōl, muṉiyāp peruntavaṉ, maṇṇā mēṉiyaṉ, uṇṇānōṉpu, paṟṟāmākkaḷ eṉa yāṇṭum kāṇappaṭukiṉṟatu.
‘uyaril lāta uṇarvil pūtamum’  	(27-270)
eṉa oriṭattu arukiyē putukkūṟu tōṉṟukiṉṟatu. cilampilō uṇṇāta, kēḷāta, kāṇāta, ēttāta, kaṇaiyāta, vaḷaiyāta eṉṟu ikkūṟu kūṭutalākac cila iṭaṅkaḷil uḷa.
7. taṉmai etirkālam
paṭarkēm, ceykēm, uraikkēṉ, ceykēṉ eṉṟāṅkut taṉmaip paṉmai, taṉmaiyorumai etirkāla muṟṟukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paṭarvēm, ceyvēm, uraippēṉ, ceyvēṉ eṉṟa amaippukku ivai māṟāṉavai. ivaṟṟil kakaravoṟṟu etirkālam kāṭṭiṟṟu eṉak karuta vēṇṭum. tamiḻ ilakkaṇa nūlār avvāṟu karutuvatillai. kukaravīṟāṉa muṟṟukkaḷ oppuṭaiyākkattiṉāl piṉpu pālkāṭṭum taṉiyīṟukaḷ āyiṉavō eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu.
8. ceyyum eṉṉum muṉṉilaip paṉmai
pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai
avvayiṉ mūṉṟum nikaḻuṅ kālattuc 
ceyyum eṉṉum kiḷaviyoṭu koḷḷa   	(tol. 172)
eṉat tolkāppiyam ceyyum eṉṉum muṟṟu muṉṉilai yorumaikkum paṉmaikkum vārātu eṉa vilakkum. maṇimēkalaiyil,
‘aṅkunīr pōmeṉṟu arunteyvam uraippa’  	(6-26)
‘māperum pāttiram nīyirum toḻum’  	(11-143)
‘veṅkaḷum ūṉum vēṇṭuva koṭum’ 	(16-77)
‘naṉṟaṟi mātavir..... ivviṉai uraim’ 	(22-164)
eṉṟu muṉṉilaippaṉmai ceyyum eṉṉum muṟṟuk koḷḷutalaiyum ēval um īṟu peṟutalaiyum kāṇalām. ivvāṟu maṇimēkalaik kāppiyattup payaṉilai putuvatāka iruntum, pavaṇantiyār tolkāppiyar pōlavē,
‘pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmaiyiṟ
cellā tākum ceyyumeṉ muṟṟē’  	(naṉ. 348)
eṉṟu paṭi nūṟpā ceytatu poruntumā? ēvaṟpaṉmaiyil um īṟu varumeṉa nūṟpikkavum illai.
9. eccanaṭai allatu aiyanaṭai muṟṟu
‘ōṭalum ōṭum; oruciṟai yotuṅki 
nīṭalum nīṭum’  	(3-112)
itu ceyyum eṉṉum muṟṟiṉ oruvakai. immuṟṟu muṟkūṟiyapaṭi uyartiṇaiyāṇpāl, uyartiṇaip peṇpāl, aḵṟiṇaiyoṉṟaṉpāl, aḵṟiṇaip palaviṉ pāl eṉa nāṉku paṭarkkaikkum payaṉilavāka varum. im muṟṟu ocoṟ koṇṭataṉṟu; ‘ceytalum ceyyum’ eṉṟa toṭar vāyppāṭu koṇṭatu. cilappatikārattil iyaṅkalum iyaṅkum. mayaṅkalum mayaṅkum eṉa im muṟṟunaṭaiyaik kāṇkiṉṟōm. mēlē kāṭṭiya ōṭalum ōṭum, nīṭalum nīṭum eṉpaṉavum ittaṉmai yaṉavē. eṉiṉum piṉvaruvatu cilampiṟ kāṇappaṭā māṟṟam.
‘puraiyōrp pēṇip pōkalum pōkuvai’  	(21-83)
‘tuvatikaṉ uraikkum collalum colluvaṉ’  	(21-145)
eṉap paṭarkkai vāyppāṭu muṉṉilaiyākavum taṉmaiyākavum uruppeṟṟiruppatai ōrka.
10. inta, anta
inta īmappuṟaṅkāṭu (6-165) 		intak kārikai (22-155)
inta mūtūrakattē (26-63) 		inta ñālattu (27-285)
inta akanakar (28-198) 		anta vāṇutal (23-61)
antak karuṅkaṉi (17-35) 		anta utavikku (29-30)
antap poyyuru (28-85)
eṉa intac cuṭṭu aintiṭaṅkaḷilum antac cuṭṭu nāliṭaṅkaḷilum varum. cilampil antac cuṭṭu varavillai. itu atu eṉṟa cuṭṭukkaḷ anta inta eṉap peyarecca vaṭivāyiṉa eṉṟu karutalām.
11. uṉ, um vēṟṟumaiyaṭikaḷ
vēṟṟumai ēṟkuṅkāl nī niṉ eṉavum nām num eṉavum tirivatē paṇṭai vaḻakku.
‘uṉtiru varuḷāl eṉpiṟappu uṇarntēṉ’ 	(10-18)
‘uvavaṉa maruṅkil uṉpāl tōṉṟiya’  	(10-42)
‘uṉperun tāṉat tuṟupayaṉ koḷkeṉa’  	(14-35)
eṉap pala iṭaṅkaḷil ‘uṉ’ āṭciyaip pārkkalām. paḻaiya ‘niṉ’ āṭciyum nirampa vārāmal illai.
‘niṉṉāṅ koḻiyātu niṉpiṟap paṟuttiṭum’  	(10-41)
‘nīṅkāt taṉmai niṉakkum uṇṭākaliṉ’ 	 (10-45)
ivvāṟu ‘niṉ, uṉ varumiṭaṅkaḷ cilavaṟṟai nōkkiṉ, toṭainayac celvākkiṉāl ittiripu vantatō eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. ‘umpiṟappu īṅki:.’ (11-141) eṉṟa um tiripu aritākak kāṇappaṭum.
12. vēṟṟumai muṉṉacaikaḷ
cilappatikārattiṟpōlavē maṇimēkalaiyilum putitāka nirampak kāṇattakum oru kūṟu tāṉ tām taṉ tam eṉṟa acaikaḷ peyarukkum vēṟṟumaiyurupukkum iṭaiyē varutal, caṅkakālattil urupukaḷ pāriyai eṉap peyarōṭu nērē iyaiyum; allatu nāṭṭiṉai eṉa iṭaiyē cāriyai vara ataṉoṭu iyaiyum.
‘āput tiraṉtāṉ ampalam nīṅki’  	(14-65)
‘āṅkatu taṉṉaiyōr aruṅkaṭi nakareṉa’  	(6-105)
‘viṇṇavar taṅkaḷ vicumpiṭam maṟantu’ 	(28-64)
‘cāvakaṉ tāṉum cāvuṟ ṟāṉeṉa’  	(16-21)
eṉṟāṅkut taṉṉiṉa acaikaḷ maṇimēkalaiyil maṇṭik kiṭappaṉa. ivvakaikaḷ peyarukku ayal niṉṟu vēṟṟumaiyurupukaḷaiyum ēṟkiṉṟaṉa. taṅkaḷ eṉap paṉmaiyīṟṟiṉaiyum tāṉum eṉa ummiṭaic collaiyum ēṟkiṉṟaṉa. itaṉāl cilappatikāra maṇimēkalai kālattil iṭaiccoṟkaḷ perumpālum nērē peyarōṭu iyaiyavillai eṉavum peyarc coṟkaḷ taṉṉiṉa acaikaḷ aṭuttapiṉpē iṭaiccoṟkaḷaip peṟṟaṉa eṉavum ōru putuc colliyalai aṟiyalām. caṅka kālattum tāṉ tām eṉṟa coṟkaḷ iruntaṉa. avai paṭarkkaip peyarkaḷ. ivvāṭciyum innūlil cila iṭaṅkaḷil kāṇak kiṭaikkum.
‘taṅkiyatu orunāḷ tāṉāṅku iḻintaṉaṉ’ 	(14-82)
‘taṉṉuṟ ṟaṉapala tāṉeṭut turaittaṉaṉ’ 	(14-98)
13. iṭu eṉ viṉaiccol
maṇimēkalaiyil putuvatākap parantu kāṇappaṭum ōr ilakkaṇappāṅku ‘iṭu’ eṉṟa viṉaiyāṭciyām. itu vaittal eṟital eṉṟa poruḷilum cila iṭaṅkaḷil poruḷiṉṟit tuṇaiviṉaiyākavum vantuḷa.
‘puṭaittuṇum pūtamum poruntā tāyiṭum’ 	(1-24)
‘ilaṅkitaḻ mālaiyai iṭṭunī rāṭṭa’ 	(3-10)
‘paṭaiyiṭṭu naṭuṅkum kāmaṉ’ 	(3-23)
‘pēṭiyar aṉṟō peṟṟiyiṉ niṉṟiṭiṉ’ 	(3-25)
‘āṅkavar aṭikkiṭiṉ avaraṭi tāṉum
nīṅkātu yāṅkaṇum niṉaippila rāyiṭiṉ’ 	(3-71)
‘kōlnilai tirintiṭiṉ kōḷnilai tiriyum
kōḷnilai tirintiṭiṉ mārivaṟaṅ kūrum’ 	(7-8)
‘kirāmam eṅkaṇum kaṭiñaiyiṟ kalviṭa’ 	(13-103)

ivaṟṟuḷ āyiṭum, niṉṟiṭiṉ, āyiṭiṉ, tirintiṭiṉ eṉpaṉavaṟṟai ākum. niṟpiṉ, āyiṉ, tiriyiṉ eṉṟu coṉṉāṟpōtumē. ivviṭaṅkaḷil iṭu eṉpatu tuṇaiviṉaiyātal kāṇka. iṭupiṇam, iṭṭaṉar ūrār iṭutēḷiṭṭu, vilaiyiṭutaṟku eṉac cilappatikārattilum ivviṉai ōraḷavu varukiṉṟatu. ‘vēloṭu niṉṟāṉ iṭu’ eṉṟa tirukkuṟaḷum niṉaiyattakum.
14. āṅku īṅku
cāttaṉāriṉ moḻinaṭaiyil kaṟpōr kacakkum aḷavukkup payiṉṟu varum irucoṟkaḷ āṅku īṅku eṉpaṉa. ivai cuṭṭiṭaip peyarāka varum iṭaṅkaḷ mikac cilavē. acaiyākavum yāppai nirappavum vanta iṭaṅkaḷē palappala.
‘āṅkavaḷ āṅkavaṉ kūṟiya turaittalum’ 	(6-16)
‘īṅkitaṉ kāraṇam eṉṉai yōveṉa
 āṅkataṉ kāraṇam aṟiyak kūṟuvaṉ’ 	(6-33)
‘aṟattiṉ vittāṅkākiya uṉṉai’ 	(10-48)
‘āṅkatu koṭuttāṅku antaram eḻuntu’ 	(10-92)
‘īṅkivaṉ taṉṉaiyum īmat tēṟṟi’ 	(22-213)
ivvāṟē āṅṅaṉam, īṅṅaṉam, āṅku, iṅku eṉṟa coṟkaḷum payiṉṟu varuva.
15. allatu eṉṉum viṉaiyeccam
allatu eṉṟa col kuṟippu viṉaip peyarākap paṇṭu varuvatuṇṭu. allatu kiḷappiṉum (322) alla taṉ maruṅku (326) allatu il (518) eṉat tolkāppiyattum, allatu ceytal (195) eṉap puṟanāṉūṟṟilum iv varukaiyaip pārkkiṉṟōm.
maṇimēkalaiyilō aṉṟi eṉṟa kuṟippuviṉaiyeccap poruḷil itu payiṉṟu varukiṉṟatu.
‘āṉṟava rallatu palar tokupu uraikkum’ 	(2-34)
‘aruntavap paṭuttal allatu yāvatum’ 	(2-55)
‘maṇṇavar viḻaiyār vāṉava rallatu’ 	(3-48)
‘vāṅkunar kaiyakam varuttuta lallatu’ 	(11-49)
‘vaṇaṅkuta lallatu vāḻttal’ 	(11-71)
‘ciṟantōrk kallatu cevvaṉam curavātu’ 	(11-121)
16. collākkaṅkaḷ
pulavaṉ ilakkiyap paṭaippāl moḻic celvattaip perukkuvatu pōl coṟ paṭaippālum ataṉaip perukka vēṇṭum. perumpulavaṉ iruvakaip paṭaippukkum uriyavaṉ. maṇimēkalaik kāppiyattiṉ talaivi peṇpāl ātalālum, mātavi cittirāpati cutamati vayantamālai ātirai kāyacaṇṭikai tīvatilakai maruti vicākai kōtamai cāli eṉap peṇmaip pāttiraṅkaḷ pala iruppatālum cāttaṉarkkup peṇ pāṟ coṟpaṭaippu iṉṟiyamaiyātatu. vañcakkaḷvi, kāypaciyāṭṭi, ceytavat tāṭṭi, maṟupiṟappāṭṭi, maṉṉuyirmutalvi, cāpacaratti, poruḷviḷaiyāṭṭi, tavattaḷ, vāymaiyaḷ, pacalaimeyyāṭṭi, mutumūtāṭṭi, ārumilāṭṭi, āruyir maruttuvi eṉapputup peṇpāṟ kiḷavikaḷ paṭaikkap peṟṟuḷa.
cevvaṉam, naṉkaṉam eṉṟa coṟkaḷum, aṟavi tuṟavi eṉṟa vaṭivaṅkaḷum, tiruvaṉ tavaṉ kolaivaṉ eṉṟa āṇpāṟ peyarkaḷum, ulakar tavar eṉap palar pāṟ peyarkaḷum pulampuric caṅkam valampuriccaṅkam pōṉṟa iraṭṭuṟa moḻikaḷum cāttaṉāriṉ moḻik koṭaikaḷām.
17. caṅka moḻi naṭai
maṇimēkalaiyil camayam paṟṟiya ayaṟcoṟkaḷ nirampa iruppatu teḷivu. ataṉāl ikkāppiyam caṅka naṭai taḻuvātatu eṉṟu koḷvataṟkillai. iyaṟkaikaḷaip pāṭumpōtu tamiḻ moḻi teḷinta nīrpōla ōṭi varukiṉṟatu.
‘centaḷirc cēvaṭi nilamvaṭu vuṟāmal
kuravamum maravamum kuruntum koṉṟaiyum
tilakamum vakuḷamum ceṅkāl veṭciyum
narantalar nākamum parantalar puṉṉaiyum
piṭavamum taḷavamum muṭamuṭ ṭāḻaiyum
kuṭacamum vetiramum koḻuṅkā lacōkamum
ceruntiyum vēṅkaiyum peruñcaṇ pakamum
erimalar ilavamum virimalar parappi
vittakar iyaṟṟiya viḷaṅkiya kaiviṉaic
cittirac ceymaip paṭāmpōrt tatuvē
oppat tōṉṟiya uvavaṉam’ 	(3-159)
muṭipukaḷ
1. maṇimēkalaiyil varuvaṉa eṉṟu mēlē tanta moḻikkūṟukaḷum iṉṉum cila moḻikkūṟukaḷum cilappatikārattilum varukiṉṟaṉa. ātaliṉ moḻi naṭaic cāṉṟālum ivviru kāppiyaṅkaḷum oru kālattaṉa eṉṟu tuṇiya iṭaṉuṇṭu.
2. cilappatikārak karuttaraṅkil ‘cilappatikāra moḻik kūṟukaḷ’ eṉṟa eṉ kaṭṭuraiyil kāṭṭiya putiya moḻikkūṟukaḷum ikkaṭṭuraiyil maṇimēkalaiyil kāṭṭiya putiya moḻik kūṟukaḷum oṟṟumaiyuṭaiyaṉavāyt toṭakkattaṉavāka uḷḷaṉavēyaṉṟit taṭam paṭṭavaiyalla. ātaliṉ ikkāppiyaṅkaḷ caṅkakāla vaḻippaṭṭaṉavākavē paṭukiṉṟaṉa.
3. iru kāppiyaṅkaḷilum kāṇattakum putu moḻit taṉmaikaḷ tirukkuṟaḷilum paravalāka vantuḷa. tiruvaḷḷuvar aṇmaik kālattavarāka iruntamaiyāṟṟāṉ, iḷaṅkōvum cāttaṉārum tirukkuṟaḷai avvāṟē eṭuttāṇṭaṉar.
4. moḻinaṭaiyōṭu cila varalāṟṟuk kuṟippukkaḷiṉ uṇmaiyaiyum iṉmaiyaiyum pārkkuṅkāl, ivaṟṟiṉ kālattai ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉatākak koḷḷa iyalātu. ikkāla ellaiyaik kīḻ ellaiyākak koṇṭu caṅkap pāṭalkaḷiṉ kālattai muṉṉīṭṭi ārāyum āyvut tiruppam vēṇṭum eṉpatu eṉ karuttu.
23. cilappatikārat tiṟaṉ
ilakkiyaṅkaḷaip puṟampōy ārāyakkūṭātu; nūlaḷavil niṉṟē tiṟaṅkāṇa vēṇṭum. inneṟi pala ilakkiyaṅkaṭkup poruntum; ēṉeṉiṉ, pala ilakkiyaṅkaḷ cila mūla ilakkiyaṅkaḷiṉ cāyalkaḷ; piṟar iṭṭa vitaippayaṉait tokutta kuviyalkaḷ. annūlkaḷiṉ āciriyarkaḷō ilakkiya uḻavarkaḷ allar; ilakkiya vaṇikarkaḷ, mūla ilakkiyam eṉpatu nūlkaḷaip pārttu eḻutiyataṉṟu: nēraṭiyāka makkaḷ vāḻkkaiyaip pārttu eḻutiyatu. ātaliṉ, aṅṅaṉam pārvai celuttiya āciriyaṉ ciṟappaṭaikiṉṟāṉ. kālantōṟum makkaḷ vāḻvil ilakkiyam eḻutattakka nikaḻccikaḷ naṭakkavē ceykiṉṟaṉa; eṉiṉum avaṟṟai avvaṇṇam kaṇṭu eḻutavalla ilakkiyak kaṇṇōṭikaḷ allatu ilakkiya mutalvarkaḷ kālantōṟum tōṉṟuvatillai. am mutalvarkaḷiṉ varalāṟṟai aṟiyumpōtu tāṉ am mūla ilakkiyaṅkaḷ eḻutap paṭṭataṟkuk kāraṇam teriya varum. eṉavē mūla ilakkiyaṅkaṭkup puṟam pōy ārāyvatum oru neṟiyākum. tamiḻukku oru ciṟappu mūla ilakkiyaṅkaḷ palavuṭaimai; eṉiṉum, avaṟṟait tantutaviya pulavarkaḷiṉ varalāṟu namakkuk kiṭaiyātu. itu tamiḻ ilakkiya ārāyccikku nīṅkāk kuṟaiyākum. ikkuṟai nīṅkiya oru paḻantamiḻ mutal nūl cilappatikāram. ākkiyōṉ varalāṟṟai ārāyccikku vēṇṭumaḷavu avaṉ vāyc coṟkaḷālē aṟiyum pēṟu peṟṟuḷḷōm.
cilappatikāram iḷaṅkōviṉ naṉkoṭai ataṉai yākkumpaṭi kaṇṇaki varalāṟṟaik kūṟiya cāttaṉār tūṇṭavillai. kaṇṇaki vāṉ ēkiya ceytiyaik kuṉṟakkuṟavariṭam kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ tūṇṭavillai. ceṅkuṭṭuvaṉukkum iḷaṅkōvukkum kuṟavar colliya ceytiyai viḷakkiya pulavar cāttaṉarkku kūṭa nūl eḻutum karuttu utikkavillai. iḷaṅkōvukkuk kūṭac ceyti aṟinta appoḻutu ak karuttu illai. araciyal piḻaittavar tāmē aḻivar eṉṟa uṇmaiyaiyum, viṉai kaṭṭāyam vantu payaṉait tarum eṉṟa uṇmaiyaiyum aṟiyum aḷaviṟkē katai iṭaṅ koṭuttatu. pattiṉiyai uyarntōr ēttuvar eṉṟa uṇmaiyai aṟitaṟku appōtu avar terintirunta orē ceyti vāṉavar vantu kaṇṇakiyait toḻutu malar corintu aḻaittuc ceṉṟatuvēyākum. itaṉai maturaik kāṇṭattiṉ iṟutiyil,
“amarark karacaṉ tamarvan tēttak
  kōnakar piḻaitta kōvalaṉ taṉṉoṭu
  vāṉa vūrti ēṟiṉaḷ mātō
  kāḷamar purikuḻaṟ kaṇṇaki tāṉeṉ” 	(ci. 23)
eṉṟu kūṟiviṭṭār. kuṟavariṭamō cāttaṉāriṭamō kaṇṇaki ceyti kēṭṭavuṭaṉ mūṉṟu koḷkaikaḷai nāṭṭac cilappatikāram eḻutuvēṉ eṉṟu iḷaṅkō eḻuti yirupparēl, vañcik kāṇṭam karukkoḷḷaṟku iṭamillai. vāṉavar ceytiyaic colli muṭitta maturaik kāṇṭat tōṭu nūl muṭintirukka vēṇṭum.
aṭikaṭku nūl eḻuta vēṇṭum eṉṟa eṇṇam eṉṟu piṟantatu? pattiṉi vāṉōr ēttiya aḷavākavē niṉṟāḷ. iṉṉum ulakōrāl toḻappaṭavillai. kuṉṟak kuṟavarkaḷ teyvameṉat toḻutār eṉapō mēl, avar āciriyar karuttuppaṭi uyarntōr ākār. ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉip pukaḻai imayam varai parappik kalleṭuttu vantāṉ. vañciyiṟ pattiṉikkōṭṭam amaittāṉ. pattiṉi viḻā ayarntāṉ. vaṭanāṭum koṅkum māḷavamum ilaṅkaiyum kaṇṇakikkup paṭimam eḻuti viḻāk koṇṭāṭiṉa. pāṇṭi nāṭum cōḻa nāṭum pattiṉikku viḻāvaṇi nikaḻttiṉa. iṉṉaṇam mut tamiḻ vēntarkaḷum ayal nāṭṭu vēntarkaḷum ceyta viḻākkaḷai uṭkoṇṭē pattiṉiyai uyarntōr ēttuvar eṉṟu ōr uṇmai aṟivikka niṉaintār iḷaṅkō. kaṇṇakikkuk kalleṭuppu, kōṭṭam amaippu, viḻāveṭuppu mutaliya araciyaṟ celvākkukkup piṉṉarē, iḷaṅkō nūliyaṟṟat toṭaṅkiṉar eṉṟu tuṇitaṟku,
“ivaḷō, koṅkac celvi kuṭamalai yāṭṭi
  teṉtamiḻp pāvai ceyta tavakkoḻuntu
  orumā maṇiyāy ulakiṟ kōṅkiya
  tirumā maṇiyeṉat teyvamuṟ ṟuraippa”	(ci. 12)
eṉṟa aṭikaḷē pōtum. aiyai kōṭṭattirunta kaṇṇakiyiṉ etirkālap pukaḻai iṅṅaṉam pūcaimakaḷ cāliṉi kūṟiṉāḷeṉa iḷaṅkō muṉkūṭṭiyē terivikkiṉṟār. eṅṅaṉam avarāl terivikka muṭintatu? paṉṉāṭukaḷ kaṇṇakikkuc ceyta perumaikaḷaik kaṇṭa piṉ nūl toṭaṅkiṉār eṉpatē itaṉ karuttu. mēlum ic cāliṉi pukaḻcciyil vāṉōr toḻukai cuṭṭap paṭāmai kāṇka. itaṉāl kaṇṇaki ulakap pukaḻpeṟṟa piṉṉarē nūl eḻuntatu eṉpatu peṟappaṭum.
ceṅkuṭṭuvaṉ mutaliyōr mēṟkoṇṭa ciṟappukkaḷāl kaṇṇaki nallāḷ oru kāppiyattiṟkut talaiviyākum takuti peṟṟu viṭṭāḷ. it takutippāṭṭiṟkup piṉṉarē iḷaṅkō nūl varaintār eṉṟālum, antap ‘piṉ’ eṉṟa kālam etu? takuti peṟṟirunta kaṇṇakiyai ilakkiyap pāvaiyākka vēṇṭum eṉṟa uṇarcciyai it tuṟavi eṉṟu peṟṟār? evvāṟu peṟṟār? tamakku nūl pāṭum uṇarvu piṟanta tiṟattai avarē collukiṉṟār: “ceṅkuṭṭuvaṉum maṉṉar piṟarum teyvattai vāḻtti varam peṟṟup pattiṉik kōṭṭattai viṭṭuc ceṉṟaṉar. piṉ oru nāḷ pattiṉiyai vaḻipaṭak kōṭṭattiṟku nāṉ pōṉēṉ. kaṇṇaki pūcaiyāṭṭi tēvanti mūlam veḷippaṭṭu araca maṇṭapattut tantaikku arukil nī iruntāy. aracāḷum tiru uṉakku uṇṭeṉṟu aṅkup pōnta oru kaṇivaṉ uraittāṉ. avaṉaic ciṉantu pārttāy. ceṅkuṭṭuvaṉ koṇṭa kavalai nīṅkumpaṭi nāṭāḷātu tuṟavu pūṇṭāy. vīṭāḷum vēntu āyiṉāy eṉṟu eṉṉai nōkkip pukaḻntāḷ.”
“yāṉum ceṉṟēṉ eṉṉetir eḻuntu
  tēvan tikaimēl tikaḻntu tōṉṟi
  ...................................................................................
  antamil iṉpat taracāḷ vēnteṉṟu
  eṉtiṟam uraitta imaiyōr iḷaṅkoṭi
  taṉtiṟam uraitta takaicāl taṉmoḻi”	(ci. 30)
eṉac cilappatikāram piṟanta varalāṟṟaic cuṭṭukiṉṟār. eṉ varalāṟṟaik kūṟiya kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟaik kūṟiṉēṉ eṉṟu tammoṭu toṭarpu paṭuttik kāṭṭuvatiliruntu ivar taṉ varalāṟu kēṭṭatu muntiyatu eṉṟum, cilappatikārap paṭaippu pintiyatu eṉṟum kālam aṟiyap peṟum. mēlum, it toṭarpu uṇarcciyē cilappatikāram eḻutat tūṇṭiya uṇarcci eṉṟum karutattakum.
iḷaṅkō maṇamākip piṉ tuṟavu pūṇṭa tuṟavōr allar. maṇamākā māṇava nilaiyil tuṟaviyāṉavar. avar tuṟavu mēṟkoṇṭatu ēṉ? (aṇṇaṉ iruppa) nī aracu pūṇpāy eṉṟu muṟai māṟṟam colliya cōtiṭaṉaic ciṉattaḷavil tam veṟuppaik kāṭṭiṉāṟ pōtātā? ēṉ iḷamait tuṟavu koḷḷat tuṇintār? iḷaṅkō cōtiṭaṉai veṟuttaḷavil amaivatu ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ aiyattaiyum kavalaiyum pōkkiviṭātu. cōtiṭaṉ col palikkum eṉṟē kuṭṭuvaṉ niṉaippāṉ. ātaliṉ kaṇivaṉai veṟuppataik kāṭṭilum avaṉ etu taṉakkuk kiṭaikkum eṉṟāṉō ataṉaiyum atuvarum cūḻnilaiyaiyum veṟuttal vēṇṭum eṉṟum, taṉ veṟuppaic ceyalāṟ kāṭṭavēṇṭum eṉṟum iḷaṅkō neñcam tuṇintatu. ikkaṇivaṉ col emmiṭam paliyātatu orupuṟam irukka, maṇantāl piṟakkum em kuḻantaikaḷiṭam palittālum palikkalām; etaṟkum iṭamiṉṟi maṇavāttuṟavu koḷvēṉ eṉṟu koḷkai koṇṭār. ‘ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ cellal nīṅka’  eṉpataṉāl iḷaṅkōviṉ tuṟavuṇarccikkuk kāraṇam uṭaṉpiṟappiṉ mēl eḻunta aṉpuṇarcci eṉṟu aṟikiṉṟōm.
aṭikaḷ vāḻvil nalla pala nikaḻccikaḷ naṭantiruttal kūṭum. avaṟṟaiyellām avar namakkuk kūṟa virumpavillai. tam vāḻkkaiyil ēṟpaṭṭa oru peru māṟṟattai maṭṭum terivikkiṉṟār. ataṉaik kaṇṇaki vāyilākat terivikkiṉṟār.  atuvum nūlil iṟutiyil curuṅkak cuṭṭi muṭikkiṉṟār. uṭaṉ piṟappiṉ aṉpāl tuṟavu taḻuviṉēṉē yaṉṟip peṇ iḻiveṉ karutit tuṟavu koṇṭilēṉ eṉṟu kāṭṭutaṟkum, illaṟañ ciṟanta pattiṉiyait toḻum tuṟaviyē nāṉ eṉṟu kāṭṭutaṟkum, kaṇṇaki varalāṟṟai eḻutat tammait tūṇṭiya uṇarcciyaik kāṭṭutaṟkum iḷaṅkō tam vāḻviṉ oru kuṟippai aruḷiṉār. tam paṇivu tōṉṟa akkuṟippai nūliṉ iṟutiyil cila coṟkaḷāl colli muṭittār. uḷḷam uyarnta oru tuṟavi cilappatikāra nūlukku āciriyaṉ eṉṟa aṟivōṭu nām nūluḷ pukumpōtu, annūl muḻutum avar tam uyarnta uḷḷam āṭci ceytaik kāṇkiṉṟōm. aṭikaḷaip peṟṟeṭutta moḻit tāykku nāmum piṟantōm; avar nūlai eḻutiya moḻiyilēyē paṭikkum pēṟu peṟṟōm eṉap perumitam koḷkiṉṟōm.
ā
mutalvaṉ nalliyalpukaḷai aṟinta nām iṉi avaṉ paṭaippiṉ naṟkūṟukaḷaik kāṇpōm; virippataṟku ikkaṭṭurai iṭantarātu. ātaliṉ curukkamākat tokuttuc colluvaṉ.  cilappatikāram tamiḻ ilakkiyat tuṟaiyil tanta putumaikaḷ palappala. kāppiyaṅkaṭku āṇpālār talaivarkaḷākavum avaruḷḷum aracaṉ aṉaiyōr ciṟanta talaivarkaḷākavum eṇṇappaṭutal uṇṭu. oru kuṭumpap peṇ kaṇṇaki ik kāviyattalaivi. avaḷ aracarkaḷ kōṭṭam amaittup pārāṭṭum teyvamākavum araca tuṟavikkup pāṭaṟ poruḷākavum ākiṉṟāḷ. vīrañcāṉṟa āṭavarkkuk kalleṭuppatu marapu. maṟak kuṭiyiṟkūṭap piṟavātu aṟak kuṭiyiṟ piṟanta illāḷ imayak kal eṭuppataṟku uriyavaḷ ākiṉṟāḷ.
“kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭutal
  cīrttaku ciṟappiṟ perumpaṭai vāḻttaleṉ
  ṟirumūṉṟu vakaiyiṟ kalloṭu puṇara” 	(tol.1005)
eṉṟu tolkāppiyar vīraṉ kalleṭuppukkuk kūṟiya tuṟaikaḷai iḷaṅkō vañcik kāṇṭattiṉ kātaip peyarkaḷākap pattiṉik kalleṭuppukku māṟṟiyamait tiruppataik kāṇalām. cilappatikāram tamiḻ nilattup piṟantu tamiḻē pēci vāḻntu pukaḻvaḷam peṟṟa makkaḷait talaivarkaḷākak koṇṭa nāṭṭuk kāppiyam. iṉṉataṟkāka innūl eḻutappaṭuvatu eṉṟa kuṟikkōṭ kāṭciyaic cilappatikāramē mutaṉ mutal kāṭṭuvatu tuṟavi pāṭiya nūl iyaṟkai vāḻttōṭu toṭaṅkukiṉṟatu. āciriyaṉ taṉ varalāṟṟiṉ oru pakutiyaik kaṟpavarkku akac cāṉṟākak kāṭṭuvatu innūlēyākum.
cilappatikārattait tamiḻiṉ mutaṟperuṅ kāppiyam eṉṟu kālac ciṟappuk kūṟuvar. aṅṅaṉam tōṉṟiya mutaṟ perunūl tamiḻaka mūvēntarkkum uriyatāy, mun nāṭṭiṉaiyum paṟṟiyatāy pukār, maturai, vañci eṉṉum mut talainakaraṅkaḷāl kāṇṭap peyar amaintatāy. iyalicai nāṭakam eṉṉum tuṟaip pāṭalkaḷ uṭaiyatāy, yāppiṟ palavakai kaṇṭatāy, uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭu naṭaittāy. pukārk kāṇṭam muṟṟiṟṟu eṉpatu pōl nūlaṟuti kāṭṭuvatāyp polintu ilakkiya ñāyiṟāka viḷaṅkukiṉṟatu. tamiḻicai maṟupiṟavi eṭuttu vaḷarvataṟkum yāḻnūl tōṉṟuvataṟkum aṭippaṭaic celvam nirampiyatu cilappatikāram. aintiṇai vaḷaṅkaḷ, tiṇaimakkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ. palcamayat tiṟaṅkaḷ, ayalnāṭṭuṟavukaḷ, tamiḻaka āṭci muṟaikaḷ, maṉṉar varalāṟukaḷ, tamiḻ moḻiyiṉ āṟṟal eṉṟiṉaiya vellām kāṭṭum oru tamiḻ nākarikak kaḷañciyam cilappatikāram.
i
ācāṉ taṉicciṟappaiyum nūliṉ palciṟappaiyum aṟinta nām iṉi nūliṉ amaippaik kāṇpōm. cilappatikāram tamiḻil mutaṟkaṇ eḻunta kāppiyam; atuvum oru nāṭakak kāppiyam eṉṟu ellōrum collak kēṭkiṉṟōm. nām iṉṟu paṭikkum nāṭaka nūlkaḷ kāṭcikaḷāka niṉṟu kālam, kaḷam, kūṟṟu eṉṟa vakaippaṭṭu muḻup pēccāka amaintirukkak kāṇkiṉṟōm. ātaliṉ cilappatikāra nūlai virikkumpōtu nāṭakak kāppiyam eṉṟa tōṟṟam yār maṉattum paṭuvatillai. ēṉeṉiṉ nāṭaka nūliṉ tōṟṟam ippaṭittāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu iṉṟaiya nūlkaḷai vaittu oru vaṭivu ceytu koṇṭōm. avvaṭivōṭu iruntāṟṟāṉ nāṭaka nūl eṉṟa eṇṇam caṭṭeṉap piṟakkiṉṟatu. tamiḻ moḻiyil uḷḷa nāṭaka nūl ēṉ vēṟoru vaṭivil iruttal kūṭātu? eṉṟu ōrtal vēṇṭum. naṭikkum vakaiyilaṉṟi eḻuttu vakaiyāṉ amainta nāṭaka ilakkiyattukku vaṭivu varaiyaṟaiyillai; poruḷaic collic cellum muṟaiyil nāṭakap paṇpukaḷ amaintuḷḷaṉavā? eṉṟu kāṇalē takum. aṅṅaṉam cilappatikārattaik kāṇpōm.
‘uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ’ eṉṟu patikam kūṟutalāl, urai naṭaiyum pāṭṭum amainta oru kūṭṭu naṭai nūleṉṟu cilappatikārattai nām aṟikiṉṟōm. ‘kuṭattu pāl uṟaiyāmaiyum kuviyimil ēṟṟiṉ maṭak kaṇṇīr cōrtalum’ (ci. 17) kumariyoṭu vaṭavimayattu orumoḻi vaittu ulakāṇṭa (ci. 29) eṉṟu varum pakutikaḷum kāṇṭaṅkaḷiṉ iṟutiyilum nūliṉ iṟutiyilum varum kaṭṭuraikaḷum uṭainaṭaiyāl amaintavai eṉṟu nām collukiṉṟōm. iḵtu ārāytaṟku uriyatu. ivai aṭitaḷai eṉṟa cila yāppu muṟai illai eṉpatait tavira etukai mōṉaiyōṭṭam uṭaiyaṉavākavē uḷḷaṉa. uraippāṭṭu maṭai eṉṟu kuṟikkappaṭṭa cila pakutikaḷ 
(ci. 12)urai taḻuvā nalla pāvākavē uḷḷaṉa. aṉṟiyum ippakutikaḷai viralviṭṭu eṇṇattakkaṉavē yoḻiya nūl muḻutum parantu kāṇappaṭavillai. ātaliṉ urai eṉpatu vēṟātal vēṇṭum. mēlum, nām urai eṉṟu collivarum pakutikaḷ pāṭalākavē ākkiyiruppiṉum nūliṉ ciṟappukkuk kēṭoṉṟum illai. urainaṭai kalakkavēṇṭiya kaṭṭāyam āciriyarkku ēṉ vantatu? innaṭait taḻuvalāl avarkoṇṭa payameṉṉa?
maṅkala vāḻttup pāṭalaik kāṇmiṉ.  āṅku, ataṉāl, avaḷuntāṉ, avaṉuntāṉ, avarai, avvaḻi eṉṟu appāṭalil iṭaiyiṭaiyē varuvaṉa uraic collākum. iraṇṭu pāṭṭiṉ karuttukkaḷai iṇaikka iṭaiyē oru pāṭṭu maṭukkātu ōriru col koṭuttut toṭarcci kāṭṭukiṉṟār iḷaṅkō. nikaḻccikaḷukkup pāṭṭu eḻuti avaṟṟiṉ toṭarpukku ēṟṟa uraic collaip poruttukiṉṟār. ip putu naṭaiyāl kataip pōkku viṟuviṟuppaṭaikiṉṟatu. toṭarpu eḷitāka aṟiyappaṭukiṉṟatu. kaṇṇaki kōvalaṉ piṟappōṭu iyalpukaḷaic colliya āciriyar avarai (ci. 1) eṉṟa uraic col peytu avar tam tirumaṇattaip paṟṟi virikkiṉṟār. nāṭakam kāṇpārkku, kāṭcikaḷ taṭaiyiṉṟi aṭuttu varutal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ mēṟcellum vēṭkai ēṟpaṭum. cilappatikāram nāṭaka nūlātaliṉ kāṭcikaḷukkiṭaiyē toṭarpu cuṭṭa oru muḻup pāṭal koṭuttuk kālam nīṭṭiyātu taṉic collai paṭuttiṉār. kataippōkkiṉ ōṭṭattai vēkappaṭuttiṉār. ‘uraiyiṭaiyiṭṭa’ eṉpataṟkuc colliṭaiyiṭṭa eṉpatuvē poruḷ. (urai - col)
urai kuṟitteḻunta eṉ karuttaik kīḻvarum pakutikaḷ iṉṉum teḷivākkum. kōvalaṉ kollappaṭṭāṉ eṉṟa ūrcpēccaik kēṭṭuvanta orutti kaṇṇaki muṉ colla māṭṭātu niṟkiṉṟāḷ. kaṇṇakiyō eṉ kātalaṉ iṉṉum varak kāṇēṉ, eṉṉavō eṉṟu pulampik kēṭkiṉṟāḷ.
“tañcamō tōḻi talaivaṉ varakkāṇēṉ
  vañcamō uṇṭu mayaṅkumeṉ neñcaṉṟē
  vañcamō uṇṭu mayaṅkumeṉ neñcāyiṉ
  eñcalār coṉṉa tevaṉvāḻi yōtoḻi.
  coṉṉatu-
  araicuṟai kōyil aṇiyār nekiḻum
  karaiyāmal vāṅkiya kaḷvaṉām eṉṟē
  karaiyāmal vāṅkiya kaḷvaṉām eṉṟē
  kuraikaḻal mākkaḷ kolaikuṟit taṉarē” 	(ci. 18)
ivviṭattu iru pāṭṭiṟkiṭaiyē coṉṉatu eṉṟa oru collai iṭaiyē tantu iḷaṅkō avvaḷavil niṉṟu. kataiyuṇarcciyaip perukac ceytiruppataip pārkkiṉṟōm. nāṭakantaḻuvāta ōr kāppiyamāyiṉ, coṉṉatu eṉṟa toṭarpaip pāṭal naṭaiyil kāṭṭiyirukkum eṉṟu aṟika.
ī
nāṭakak kāppiyam nam cilappatikāram eṉpataṟku nūliṉ toṭakkamē oru cāṉṟukāṇ. tiṅkaḷaip pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutum pūmpukār pōṟṟutum māmaḻai pōṟṟutum eṉṟa taṉmaip paṉmai naṭaiyil naṭippataṟkumuṉ nāṭaka māntar kūṭit toḻuvatupōl amaintiruttal kāṇka. tiṅkaḷai muṉṉarc collutaliṉ kūttukkuriya iravukkālamum kuṟippiṟ peṟappaṭum. iṉṉoru cāṉṟu, nikaḻcaci kūṟutaṟku muṉ ataṟkuttakka kāla iṭac cūḻnilaikaḷai nāṭakak kaviñaṉ puṉaikiṉṟāṉ. kōvalaṉum kaṇṇakiyum iṉpam tuyttaṉar eṉṟa nukarccikku iḷaṅkō amaittuk kāṭṭum iṉiya cevvi varumāṟu:-
“kayamalark kaṇṇiyum kātaṟ koḻunaṉum
  mayaṉ vitit taṉṉa maṇikkāl amaḷimicai
  neṭunilai māṭat tiṭainilat tiruntuḻi
  ..........................................................................................
  kōlac cāḷarak kuṟuṅkaṇ nuḻaintu
  vaṇṭoṭu pukka maṇavāyt teṉṟal
  kaṇṭumakiḻ veytik kātaliṟ ciṟantu
  viraimalar vāḷiyoṭu vēṉilvīṟ ṟirukkum
  nirainilai māṭat taramiyam ēṟic
  curumpuṇak kiṭanta naṟumpūñ cēkkaik
  karumpum valliyum peruntōḷ eḻuti
  mutirkaṭal ñālam muḻuvatum viḷakkum
  katiroruṅ kirunta kāṭci pōla” 	(ci.2)
celva irukkaiyum teṉṟal nukarcciyum nilā 
muṟṟamum pūppaṭukkaiyum ākiya iṉpac cūḻalaik kāṭṭukiṉṟār.
nāṭakattukkuk kaṇmuṉ tōṉṟum cuṟṟu nilaiyai nāṭaka ilakkiyam paṭippārkku eḻuttu vaṭivil kāṭṭa vēṇṭiya tiruttalāl, cilappatikārattil iyaṟkai varuṇaṉai kātai kātaikaḷākap perukiyirukkiṉṟatu. innūlil katai nikaḻccikaḷ varum pakutikaḷait tokuttup pāruṅkaḷ. cila pakkaṅkaṭku mēlirā. 175 aṭikaḷuṭaiya araṅkēṟṟu kātaiyil ōr irupattaintu aṭikaḷē katai naṭappiṟku uriyaṉa. 84 aṭikaḷ amainta anti mālaic ciṟappuc ceykātaiyil katai nikaḻcciyē illai. 240 aṭikaḷ cellum intira viḻavūreṭutta kātaiyil nāṭaka māntar ceyal yātumillai. nūlōṭṭam viṭṭuk kāṭṭakkūṭātu eṉpataṟkāka intira viḻāvil kaṇṇaki kaṇ iṭantuṭittatu; mātavi kaṇ valantuṭittatu eṉṟu āṟaṭikaḷil muṭikkiṉṟār. in nōkkoṭu kātaikaḷai ārāyiṉ, kaṉāttiṟam uraitta kātai, aṭaikkalakkātai, kolaikkaḷakkātai, ūrcūḻvari, vaḻakkuraikātai eṉṟa cilavē katai nirampiya pakutikaḷāka uḷa. maṟṟaiyavellām kālam, iṭam, kāṭcikaḷaip puṉaiyum nāṭakat tiṟaṅkaḷāka uḷa.
u
kōvalaṉ kaṇṇakiyāraip paṟṟi ilakkiyam kāṇa niṉaitta iḷaṅkō aṉṉavar vāḻnta iṭam, kuḻantaip paruvam, koṇṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, kaṟṟa kalaikaḷ, maturaikku ēkiyavaḻi, iṭaiyiṭait taṅkiya iṭaṅkaḷ. āṇṭuḷōr iṉṉōraip paṟṟic collum kuṟippu, maturaip puṟañcēri, mātari illam, kōvalaṉ veṭṭuṇṭa kaḷam eṉṟa pal kūṟukaḷait tāmē nēriṟ ceṉṟu kaṇṭum kēṭṭum ceyti pala tokuttavar eṉpatu eṉ tuṇipu. taṅkālattu naṭanta nikaḻccikaḷai eḻutap pukum evarum aṅṅaṉam nērmukamāka vēṇṭiyaṉ aṟintu teḷintu koḷvar. kāviyat talaimakkaḷaik kuṟitta ceyti nirampak kiṭaittapōtilum, iḷaṅkōp pulavaṉ nikaḻccikaḷai vāḻkkai varalāṟu eḻutuvār pōl piṟappu mutal āṟṟoḻukkāka eḻutic cellavillai. tirumaṇan toṭaṅkip pāṭukiṉṟār. iraṇṭāvatu kātaiyil kōvalaṉ kaṇṇakiyoṭu iṉpantuykkiṉṟāṉ. mūṉṟāvatu kātaiyil kaṇṇakiyaip pirintu mātaviyoṭu iṉpuṟukiṉṟāṉ. aintāvatu kātaiyil mātaviyaip piritalum kaṇṇakiyaip puṇartalum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ēḻāvatu kātaiyil mātaviyaik kaṭaṟkaraiyil pirikiṉṟāṉ. oṉpatāvatu kātaiyil kaṇṇakiyai aṭaintu maturaikkuc celkiṉṟāṉ. iṉṉaṇam kōvalaṉ vāḻkkai iḷaṅkōvāl vēkappaṭuttap paṭukiṉṟatu. nāṭakak kāṭcikaḷ iṉpiyalum tuṉpiyalumāka viraintu māṟukiṉṟaṉa; eṉiṉum icceytikaḷē kōvalaṉaip paṟṟi iḷaṅkō aṟintavai eṉṟu eṇṇa vēṇṭā. avaṉaik kuṟittut terinta ceytik kuṟippukkaḷ pukār nakarattu uriyavaiyāyiṉum, nāṭakak kaviñaṉ avaṟṟaip pukārk kāṇṭattuk kūṟa virumpavillai. ilakkiyam ceytittāḷ aṉṟu; varalāṟṟu nūlum aṉṟu; talaimakkaḷiṉ ceytikaḷai veḷippaṭuttum iṭattālum muṟaiyālum oru nuṭpam kāṭṭuvatu. ātaliṉ maṇimēkalai piṟantāḷ eṉpataik kōvalaṉ mātaviyōṭu kūṭiyiruntavarai collātu oḷittuk koṇṭār. mātavi makaḷukku maṇimēkalai eṉṟa peyariṭuṅkāl vanta maṟaiyavaṉai yāṉaiyiṉiṉṟu kātta utaviyaiyum, maṉaiviyait tuṟantu maṟaiyavaṉaip poruḷ koṭuttuk kūṭṭiya utaviyaiyum, iṟanta kayavaṉ cuṟṟattāraip puranta utaviyaiyum, pukārk kāṇṭattu maṟaittu vaittu maturaik kāṇṭattu veḷippaṭuttuvar. maturai puṟañcēriyil kōvalaṉaik kaṇṇakiyoṭu kaṇṭu varuntiya māṭala maṟaiyōṉ mēlai utavikaḷaik kuṟippiṭṭu,
“immaic ceytaṉa yāṉaṟi nalviṉai
  ummaip payaṉkol orutaṉi yuḻantit
  tiruttaku māmaṇik koḻuntuṭaṉ pōntatu”	(ci. 15)
eṉak kōvalaṉatu ciṟappukkaḷai aṭukkit toṭuttup pārāṭṭukiṉṟāṉ. ivvaḷavu tāṇṭip paḻaiya nikaḻvukaḷaik kōvalaṉ muṭivukku muṉ pukaḻac ceyyum āciriyaṉ nōkkam kōvalaṉ kolaippaṭṭatu paḻaviṉaiyiṉ payaṉ eṉṟum, eṭutta piṟappil evvaḷavu nalviṉaikaḷ ceytiruntālum īṭupaṭuttik koḷḷa muṭiyātu eṉṟum, ūḻviṉai uruttu vantūṭṭiya tīrum eṉṟum niṟuvutal eṉa aṟika.
ū
cilappatikāram talaiciṟanta nāṭakak kāppiyam eṉṟu aṟutiyiṭṭut tuṇitaṟku iṟutiyāka oru peruñcāṉṟu kāṇpōm. nāṭaka māntariṉ vāḻkkaic ceyalkaḷ pala āṇṭukaḷil palvēṟu kālaṅkaḷil nikaḻvaṉa. eṉiṉum, nāṭaka āciriyaṉ naṭanta kāla aḷavai evvaḷavu kuṟukka muṭiyumō avvaḷavu kuṟukki, nikaḻccikaḷ aṭuttaṭuttu nikaḻntaṉavākap piṇaittum iṇaittum colluvāṉ. nāṭaka viṟuviṟuppukkāka naṭanta kālattaik kolaippaṭuttavāṉ. ikkālak kolai iṉiteṉṟu nāṭakaṅ kāṇpārkaḷum makiḻpa. cilampiṉ katai pala āṇṭukaṭku uriyatu eṉpatai iḷaṅkō aṟiyāmalum illai; namakku aṟivikkāmalum illai.
“yāṇṭucila kaḻintaṉa iṟperuṅ kiḻamaiyiṟ
  kāṇṭaku ciṟappiṟ kaṇṇaki taṉakkeṉ”  	(ci. 2)
“ūriṭai yiṭṭa nāṭuṭaṉ kaṇṭu
  kāvatam allatu kaṭavā rākip
  paṉṉāḷ taṅkic ceṉṉāḷ orunāḷ”  	(ci. 10)
“iṟaiyōṉ cevviyiṟ kaṇiyeḻun turaippōṉ
  eṇṇāṉku matiyam vañci nīṅkiyatu”  	(ci. 27)
maṉaiyaṟam paṭuttiyapiṉ kaṇṇaki taṉ koḻunaṉoṭu cila āṇṭukaḷ illaṟam naṭattiṉāḷ eṉpatu mutal mēṟ kōḷālum, pukāriliruntu maturaikkuc celaviṭṭa mūvarum nāḷoṉṟukkuk kāvatam naṭantu iṭaiyiṭaiyē taṅki iḷaippāṟi nāḷ pala naṭantaṉar eṉpatu iraṇṭāvatālum, vañciyiṉiṉṟum vaṭanāṭu paṭaiyeṭutta ceṅkuṭṭuvaṉ pakaivarait tōṟpittup pattiṉik kal eṭuttu varuvataṟku muppattiraṇṭu tiṅkaḷ āyiṉa eṉpatu mūṉṟāvatālum aṟikiṉṟōm.
mēṟkaṇṭāṅku kataiyiṉ kāla ellaiyai oru vakaiyāl uṇarttiṉālum, nikaḻccikaḷaik kūṟa varum pōtu vēkattiṟkākak kālattaip palikoṭuppatu nāṭakap paṇpu. mātavi vēntaṉiṭam mālaiyaip paricu peṟṟa aṉṟē kūṉiyait teruvil viṟpaṉaikku niṟuttiyatākavum, niṟuttiya aṉṟē mālaiyai vilaikku vāṅkiya kōvalaṉ mātaviyaic cērntatākavum cilappatikāram kāṭṭukiṉṟatu. kaṭaṟcōlaiyil mātaviyai viṭṭa kōvalaṉ vīṭuvanta aṉṟē kaṇṇakiyai aḻaittuk koṇṭu poḻutupeyarvataṉ muṉ maturai celkiṉṟāṉ. mātavi vēṭkaiyāl kaṇṇakiyaip pirinta kōvalaṉ maturaikkup puṟappaṭum muṉṉāḷ mālaiyē taṉ vīṭu vantāṉ pōlavum iṭaikkālattu vārātāṉ pōlavum nikaḻccikaḷ maṟaikkap paṭukiṉṟaṉa. māṭala maṟaiyōṉum kavuntiyaṭikaḷum puṟañcēri irukkai kūṭātu. maturai akanakar celka eṉṟu kōvalaṉukkuc collik koṇṭirukkum poḻutē mātari varukiṟāḷ; kaṇṇakiyai aṭaikkalam peṟukiṟāḷ. mātari vīṭu ceṉṟatum, kaṇṇaki camaittatum, kaṇavaṉukku amutu paṭaittatatum, iruvarum uraiyāṭiyatum, kōvalaṉ poṟkollaṉaik kaṇṭatum piṉṉavaṉ pāṇṭiyaṉukku aṟivittatum, kāvalar vantatum koṉṟatum āya nikaḻccikaḷ orē nāḷil naṭantaṉa eṉṟu paṭumāṟu kolaikkaḷak kātai kaṟpavar eṇṇattaip piṇikkum vēkattil amaintu kiṭakkiṉṟatu, kōvalaṉ paḻaviṉai ellā nikaḻccikaḷaiyum viraivupaṭutti avaṉait tākkat tuṭikkiṟatu.
“kāvalaṉ ceṅkōl vaḷai iya vīḻntaṉaṉ
  kōvalaṉ paṇṭai ūḻviṉai urutteṉ”  	(ci. 16)
eṉṟu iḷaṅkō viraivuk kāraṇattaic cuṭṭutal kāṇka.
orunāḷuḷ naṭantavai kolaikkaḷak kātaiyil kūṟiya nikaḻccikaḷ māttiramō? iṉṉum ariya naṭappukkaḷ avvoru nāḷilēyē nāṭakattu naṭakkiṉṟaṉa. kāla iṭaiyīṭu kuṟaiyak kuṟaiya nāṭakak kavarcci perukum eṉpatum muṉ nikaḻvaip piṉṉum piṉ nikaḻvai muṉṉum kālat tiripupaṭa māṟṟutal kūṭātēyoḻiyak kālak kuṟukkuñ ceytal nāṭaka aṟam eṉpatum iḷaṅkō kāṭṭum ilakkaṇam. kōvalaṉ kaṇṇakiyaik kālaiyiṟ pirintu annāḷ mālaiyē kolluṇṭāṉ eṉṟu vaittu urakkoḷvōm. ‘neymmuṟai namakku iṉṟu ām’ (ci. 17) eṉṟu  mātari tayirkaṭaiyac cellukiṉṟāḷ; pāluṟaiyāmai pārkkiṉṟāḷ. eṉavē itu maṟunāṭ kālaiyākum. piṉṉark kuravai naṭaipeṟukiṉṟatu.  ataṉaik kaṇṇaki kaṇṭu kaḷikkiṉṟāḷ. kuravai muṭivil ūrppēccai orutti vantu kaṇṇakikkut terivikkiṉṟāḷ. itaṉāl mutal nāḷ mālai kōvalaṉ iṟantaṉaṉ; maṟunāḷ mālai kaṇṇaki attuyarac ceytiyai aṟintaṉaḷ eṉpatu teḷivu. aṟintapiṉ alaṟip pataṟik kolaiyiṭam viraikiṉṟāḷ; maṭinta kaṇavaṉai orunāṭkaḻittē kāṇkiṉṟāḷ. kaṇṇakiyiṉ aḻukaip perukkaiyum avalap perukkaiyum kāṭṭuvataṟkāka ivvorunāḷai āciriyaṉ paliyiṭukiṉṟāṉ.
“vaṇṭār iruṅkuñci mālaitaṉ vārkuḻalmēṟ
  koṇṭāḷ taḻīik koḻunaṉpāṟ kālaivāyp
  puṇṭāḻ kuruti puṟañcōra mālaivāyk
  kaṇṭāḷ avaḷ taṉṉaik kāṇāk kaṭuntuyaram”  	(ci. 19)
ippāṭṭil irunāḷ nikaḻcci oru nāḷ nikaḻcciyākak kāṭṭappaṭukiṉṟatu. orunāḷil kālaip poḻutil uyirōṭu kaṇavaṉait taḻuviya kaṇṇaki aṉṟē mālaippoḻutil kurutiyōṭu avaṉait taḻuviṉāḷ eṉṟa karuttōṭṭam kaṟpār neñcai avalappaṭuttukiṟatu. oru nāṭ kālappali nāṭakattukkuk kavarcci aḷikkiṉṟatu. itaṉait toṭarntu iṉṉum orunāḷ paliyāvataik kāṇpōm.
kōvalaṉ cevvāykkiḻamai kālai kaṇṇakiyaip pirintu ceṉṟāṉ eṉṟu vaittuk koṇṭāl, pakaṟ poḻutaikkuḷ kolaippaṭukiṉṟāṉ. putaṉkiḻamai mālai kaṇṇaki veṭṭuṇṭa kōvalaṉaik kāṇkiṉṟāḷ. aṉṟiravē tēvikkut tīkkaṉā ēṟpaṭukiṉṟatu. viyāḻak kiḻamai mālai pāṇṭiyaṉ muṉ kaṇṇaki tōṉṟi vaḻakkuraittu velkiṉṟāḷ. pāṇṭiyaṉ tēviyoṭu appōtē uyirviṭukiṉṟāṉ. ikkālatteḷivōṭu piṉvarum aṭikaḷaik kāṇpōm;
“kōvēntaṉ tēvi koṭuviṉai yāṭṭiyēṉ
  yāvum teriyā iyalpiṉē ṉāyiṉum
  muṟpakaṟ ceytāṉ piṟaṉkēṭu taṉkēṭu
  piṟpakaṟ kāṇkuṟūum peṟṟiyakāṇ”   	(ci. 21)
itu kōpperun tēvimuṉ kaṇṇaki kūṟṟu. orunāḷ muṟpakalil piṟaṉukkuk kēṭu ceytavaṉ atē nāḷ piṟpakalil tāṉ kēṭaṭaivāṉ eṉṟu taṉ kaṇavaṉai aḻitta pāṇṭiyaṉ uṭaṉē aḻintatu paṟṟi makiḻkiṉṟāḷ pattiṉi. irunāḷ īṅkuk kuṟaivupaṭutalaik kāṇkiṉṟōm. ūḻviṉai mika viraintu vantu viṉai ceytāṉait tākkum eṉṟa karuttai valiyuṟuttum poruṭṭu nāṭakam irunāḷaip palikoṇṭatu. cilappatikāram paṇpiyal niṟainta nāṭakat tamiḻk kāppiyam eṉpatu ituvarai colliya ētukkaḷāl uṟutippaṭum. tamiḻ ilakkiya nūlil iṉṟukāṟum nāṭaka ilakkiyamāka viḷaṅkuvatu cilappatikāram oṉṟē. ataṉāl ik kaṭṭuraikkaṇ iḷaṅkō kaṇṭa nāṭaka amaippuk kuṟittu viritturaittēṉ. im muṉṉaṟivu cilappatikārattuḷ nuḻaivārkku nalla tuṇaiyākuka. kātai amaippaiyum kūṟṟukkaḷaiyum puṉaivukaḷaiyum nāṭakak kuṟiyil kāṇac ceyyum tūṇṭukōlākuka. cilappatikārat tamiḻai muḻutum paṉmuṟai paṭikkum paṟṟum. uraṉum tamiḻarkku uṇṭāvatākuka.
24. maṇimēkalait tiṟaṉ
oru kuṟikkōḷ vaittu ilakkiyam yāppavaṉē eḻuttāḷaṉ. akkuṟikkōḷukku makkaḷai iḻuppataṟkākavē naṭaik kavarcciyaik kaiyāḷkiṉṟāṉ. ilakkiya nayam maruntiṉ mēliṉippup pōṉṟatu. makkaḷ vāḻkkai ilakkiyattiṉ poruḷ; kuṟikkōḷ ilakkiyattiṉ nāṭi; nayam ilakkiyattiṉ aṇi; ettuṇai makkaḷait taṉ kuṟikkōḷāl īrkkiṉṟatō, evvaḷavu nāḷ varai īrkkiṉṟatō atuvē ōr ilakkiyattiṉ vāḻnāḷ. īrpput taṉmaiyai eṉṟu iḻantatō aṉṟu ataṉ maṭināḷ, piṉṉar avvilakkiyam poruṭkāṭci cālaiyiluḷḷa nāṇayaṅkaḷ pōlavum, vīṭṭuk kiḻavaṉ pōlavum paḻamai pēcavē payaṉpaṭum.
ovvoru ilakkiyamum ellā makkaḷaiyum nōkkiyē eḻutappaṭavēṇṭum eṉpatillai. kuḻantai, peṇṭir, nāṭu, aracu, iṉam, kātal, vīram, toḻil, camayam eṉṟa ovvōr tuṟaiyil vaittu ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟalām. attuṟai yaḷavil atu paranta nōkkuṭaiyatāka iruttal vēṇṭum. kuṟikkōḷum kālaṅ kaṭantatāka amaiyavēṇṭum eṉpatillai. oru kuṟitta kālattai uṭkoṇṭu cīrtiruttattaip parappum nōkkoṭu iyaṟṟalām. karutiya payaṉ ceytapiṉ, avvilakkiyam kāṭcikkuriya paḻaiya nāṇayam pōlak (kaṟṟa piṉ niṟṟaṟku uriyatākātu) kaṟṟaṟkuriya nūlāka niṉṟu viṭum. eṉiṉum kālaṅkaṭanta kuṟikkōḷum, iṉam nilam kaṭanta makkaḷ nōkkum cāṉṟa ilakkiyaṅkaḷē poṉ pōla nilaittu vāḻvaṉa. eṉṟum niṉṟu payaṉ ceyyum koḷkai ilakkiyaṅkaḷ oru moḻikkuk kiṭaippatu aritu. nam moḻikkō aṉṉa ilakkiyaṅkaḷ pala kiṭaittuḷḷaṉa.

ā
kūlavāṇikaṉ maturaic cāttaṉār koḷkai parappavē maṇimēkalaiyai eḻutiṉār. cilappatikāram yātta iḷaṅkōviṉ koḷkaiyai nām veḷippaṭaiyāka aṟivatu pōlac cāttaṉār koḷkaikaḷai nūṉmukattu aṟiya muṭiyavillai; eṉiṉum, nūluḷ aṭi vaittuc cellac cella vaṇikaṉār kōṭpāṭukaḷ cilappatikārattiṉum teḷivākap pulappaṭukiṉṟaṉa. cilappatikāra amaippiṟ kāṇum nalla ilakkiyak kūṟukaḷ maṇimēkalai nūlukku illai eṉpatu veḷippaṭai. orukāl cāttaṉārum muyaṉṟu avvamaippuk kaḷait tam nūlukku amaittiruntārēl, oru kālattu eḻunta ivviru kāppiyaṅkaḷaiyum kaṟpavarkku, yār yāraip pārttu eḻutiṉārkaḷō eṉṟa vampuṇarcciyē muṉ varum. mēlum, mut talainakaraṅkaḷai vaittu mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷāka vakuppataṟkuk kaṇṇakiyār varalāṟṟil iṭamuṇṭu; maṇimēkalai varalāṟṟil iṭamillai. mūṉṟu koḷkaikaḷ viḷaṅka nūl nāṭṭuvēṉ eṉṟār iḷaṅkō. ‘atu maṭṭum pōtātu; kaṇṇaki katai muṭikeḻu vēntar mūvarkkum uriyatu. ātaliṉ, avvamaippil nūl eḻuta vēṇṭum’ eṉṟa kuṟippai iḷaṅkōvukku aruḷiyavar cāttaṉār. ikkaruttaic cilappatikārap patikam kāṭṭukiṉṟatu.
“nāṭṭutum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷeṉa
  muṭikeḻu vēntar mūvarkkum uriyatu
  aṭikaḷ nīrē aruḷuka”
itaṉāl cāttaṉār pulamai aṟiyappeṟum. kāviyap potu vaṉappu aḻakāka amaivataṟkuk kaṇṇakiyai maṇantu mātaviyaik kāmuṟṟu viḷaiyāṭiya kōvalaṉār varalāṟu pōlak kumarip paruvattē tuṟavupūṇṭa maṇimēkalai varalāṟu vāyppu aḷikkavillai. katai iṭaṅ koṭāta pōtu pulamai eṉ ceyyum?
i
maṇimēkalai puttamatac cārpuṭaiya ōrilakkiyam, tamiḻ moḻikkaṇ mutalil tōṉṟiya camayak kāppiyam ituvē. vaṭanāṭṭil tōṉṟiya im matattiṉ coṟkaḷ vaṭamoḻic coṟkaḷ. ātaliṉ tamiḻil pautta kāppiyam pāṭap pukunta cāttaṉārkku ēṉaip pulavarkku illāta oru taṉik kaṭamai. aḵtāvatu vaṭa collukkut tamiḻccol kāṇum paṇi uṇṭāyiṟṟu. it tamiḻp paṇiyai avar muḻutaṟa muṭittār eṉṟu collamāṭṭēṉ. moḻiyākkat tuṟaiyil mutaṉ mutaṟ pukuntu ōraḷavu veṟṟi kaṇṭār eṉṟum piṉpu camayak kāppiyam ceytārkkellām oru vaḻi kāṭṭiyāka niṉṟār eṉṟum aṟivōmāka.
“pētaimai ceykai uṇarvē aruvuru
  vāyil ūṟē nukarvē vēṭkai
  paṟṟē pavamē tōṟṟam viṉaippayaṉ
  iṟṟeṉa vakutta iyalpī rāṟum
  piṟantōr aṟiyiṟ perumpē ṟaṟikuvar
  aṟiyā rāyiṉ āḻnara kaṟivar”	(ma. 30)
“tuṉpam tōṟṟam paṟṟē kāraṇam
  iṉpam vīṭē paṟṟili kāraṇam”	(ma. 30)
eṉpatu cāttaṉār ceyta tamiḻākkam. paṉṉiru nitāṉaṅkaḷaiyum nālvakaic cattiyaṅkaḷaiyum mēṟkaṇṭāṅku moḻiyākkam eṉṟu tōṉṟātapaṭi tamiḻākkam ceytiruttal kāṇka. ētu nikaḻcci, aruḷaṟam, aṟavaṇar eṉṟāṅku ākkiyaruḷiya coṟkaḷ mikappala. “camaya campantamāṉa cila coṟkaḷaiyum toṭarkaḷaiyum vēṟu cilavaṟṟaiyum iṭattiṟkēṟpa ivar moḻi peyarttu amaittiruttal mikap pārāṭṭaṟku uriyatoṉṟākum” eṉpatu tamiḻpperiyār ṭākṭar u..vē.cā avarkaḷiṉ pukaḻurai. piṟa moḻiyait tamiḻpaṭuttum moḻittiṟam peṟṟa cāttaṉār tamiḻiliruntē puttākkam ceytaruḷiya coṟkaḷum pala. moḻikkup poruḷ vaḷam māttiram aḷittuc colvaḷam aḷikkāta eḻuttāḷi taṉ kaṭamaiyil cempākam kuṟaiyuṭaiyaṉ, ‘cāttaṉār tamiḻ’  eṉpatu oru taṉit tiṟaṉāyvukku uriyatu.
cāttaṉār moḻi nōkkil tam nūlai irupirivu ceytu koṇṭaṉar. muppatu kātaikaḷ koṇṭa in nūlil (27) camayak kaṇakkar tamtiṟaṅkēṭṭa kātai (29)  tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭa kātai (30) pavattiṟam aṟukeṉap pāvai nōṟṟa kātai eṉṟa mūṉṟu kātaikaḷ palcamaya uṇmaikaḷaiyum pautta mata meyp poruḷaiyum kūṟuvaṉa. īṇṭu tamiḻc coṟkaḷ cilavē kāṇappaṭum. muḻukka muḻukkap piṟa moḻimayam eṉpatu veḷḷiṭai. coṟkaḷayal moḻiyāka iruntālum eḻuttellām tamiḻē eṉpatu tamiḻ vaḷarppār niṉaivukku uriyatu. ik kātaikaḷ tattuvap paṭṭiyalkaḷ; ilakkiyam illai. ātaliṉ, ivaṟṟaic collak kaṭamaippaṭṭa cāttaṉār collutaṟku nūliṉ iṟutiyai otukkik koṇṭār. nūliṉ muṟpakutiyām ēṉaik kātaikaḷ tamiḻ vaḷam ceṟinta ilakkiyam, camaṇa kāppiyam iyaṟṟiya tiruttakka tēvarum cāttaṉār vaḻiyaip piṉpaṟṟit tam camayak koḷkaikaḷaic cīvakacintāmaṇiyiṉ iṟuti mutti yilampakattil colvatu kāṇka.
ī
cāttaṉār tam nūliṉ toṭakkattai maṭṭum nāṭakam pōl amaittār. maṇimēkalaiyiṉ piṟapput toṭaṅki avar kūṟavillai. kāvirippūmpaṭṭiṉattu intiraviḻā naṭakkiṉṟatu. nāṭṭiyam āṭa mātavi varuvāḷ; paruvam eytiya avaḷ makaḷ maṇimēkalaiyum ivvāṇṭu varuvāḷ eṉṟu ūravar etirpārttirukkiṉṟaṉar. mātavi tāy cittirāpatiyum pērttiyum nāṭavar kāṇa varuvāḷ eṉṟu uḷḷam pūrittirukkiṉṟāḷ. kōvalaṉ iṟanta piṉ mātavi vāḻkkai eṇṇam māṟukiṉṟatu. putitāka etirpārtta maṇimēkalaiyum varavillai; paḻaimaiyāy vantu koṇṭirunta mātaviyum vantāḷillai. ūrār ēcukiṉṟaṉar. cittirāpati kulavoḻukkam pōyiṟṟē eṉṟu tuṭikkiṉṟāḷ. iṅṅaṉam nūliṉ toṭakkam nāṭakappōkku uṭaiyatēyaṉṟi itu nāṭakak kāppiyam aṉṟu. cāttaṉār ōr iyaṟpulavar. avar nūl ōr iyaṟṟamiḻk kāppiyam. ik kāppiyattai iraṇṭu neṟikaḷ nayappaṭuttukiṉṟaṉa. kāppiyat talaiviyām maṇimēkalaiyiṉ varalāṟu ciṟitu ciṟitāka veḷippaṭuttap paṭukiṉṟatu. maṇimēkalaik kāṇpār ovvoruvarum kataiyiṉ oru pakutiyaic colli maṟṟaip pakutiyai iṉṉāriṭam kēṭṭut terintu koḷ eṉṟu toṭṭuviṭṭuc celvatāl paṭippārkku mēlaṟiyum oru vēṭkai piṟakkiṉṟatu. iṉi, kiḷaikkataikaḷ pala innūliṟ kāṇalām. cutamati, tīvatilakai, āputtiraṉ, ātirai, kāyacaṇṭikai, pīlivaḷai, maruti, vicākai eṉpavar tam varalāṟukaḷai oru kātaikku oṉṟāka veḷippaṭuttuvatāl, cuvaiyaṟṟa maṇimēkalaiyiṉ varalāṟu ceyaṟkaic cuvaiyuṭaiyatākiṉṟatu.
u
cāttaṉārum iḷaṅkōvum naṇparkaḷ. kaṇṇaki varalāṟṟaic cāttaṉār iḷaṅkōvukku viritturaittaṉar. taṉ tamiḻācāṉ eṉṟum, naṉnūṟ pulavaṉ eṉṟum aṭikaḷār vaṇikaṉārai naṉmatippōṭu kuṟippiṭuvar. cilappatikāram maṇimēkalai palar kūṭiya avaiyil araṅkēṟiyaṉavākap patikaṅkaḷ kāṭṭavillai. cilappatikārattaic cāttaṉār kēṭṭār eṉavum, maṇimēkalaiyai iḷaṅkō kēṭṭār eṉavum ivvāṟu tammuḷ kēṭṭuk koṇṭaṉar eṉṟē aṟikiṉṟōm. itaṉāl tamiḻukku nāṭakat tuṟaiyilum camayattuṟaiyilum mutaṟ kāppiyaṅkaḷ eḻutiya iruvartam naṭpiṉ ciṟappu peṟappaṭum. mēlum, kōvalaṉ kataiyai iru pakutiyākap pirittuk koṇṭu, kaṇṇakiyait talaimaiyāka vaittu iḷaṅkōvum, mātavi makaḷait talaimaiyāka vaittuc cāttaṉārum nūl eḻutap pukuntaṉar. pukuntakālai, tām tām ententac ceytikaḷait tattam nūlil colvatu, viṭuvatu eṉṟu oru varampu ceytu koṇṭārkaḷ pōlum. maṇimēkalaiyiṉ piṟappaic cilappatikāram collutaliṉ, cāttaṉār ataṉaik kūṟavillai. pukārk kāṇṭattu mātavikkup pēriṭam nalkiya iḷaṅkō kōvalaṉ iṟantapiṉ avaḷ tuyarnilaiyai viritturaikkavillai. mātaviyiṉ tāy cittirāpatikkuc cilappatikārattil iṭamillai. kaṇṇaki teyvamāy amainta ellaiyoṭu iḷaṅkō avaḷ varalāṟṟai niṟutti viṭuvar.
“yāṉamar kātalaṉ taṉṉait tavaṟiḻaitta
  kōnakar cīṟiṉēṉ kuṟṟamilēṉ yāṉ”	(ci. 21)
eṉak kaṇṇaki taṉ ciṉam paḻutaṟṟatu eṉṟu karutukiṉṟāḷ. āyiṉ maṇimēkalai nūl kāṭṭuvateṉṉa? kōvalaṉ iṟantataṟku ūḻviṉai kāraṇam; avaṉ muṟpiṟappil tītaṟṟa oruvaṉaik kolvittatu kāraṇam; vaḷaiyāta pāṇṭiyaṉ ceṅkōl vaḷaintaṟkuk kōvalaṉ kāraṇam; ātalāl, kaṇṇaki maturaiyai erittatu poruntātu. kuṟṟamaṟṟa talainakarai aḻitta tīviṉai avaḷait toṭarum. avaḷ pala piṟavi eṭuttu uḻalvāḷ eṉṟu kaṇṇakiyiṉ maṟu piṟavi vāḻkkaiyai virikkiṉṟatu.
“ummai viṉaivan turuttaloḻi yāteṉum
  meymmaik kiḷavi viḷampiya piṉṉum
  cīṟṟaṅ koṇṭu ceḻunakar citaittēṉ
  mēṟceynal viṉaiyiṉ viṇṇavarc ceṉṟēm
  avviṉai yiṟutiyiṉ aṭuciṉap pāvam
  evvakai yāṉum eytutal oḻiyātu”	(ma. 26)
itu cāttaṉār maṇimēkalaiyil kaṇṇakiyiṉ kūṟṟu. pattiṉiyāyiṉum tīviṉai viṭātu eṉṟum, nalviṉaip payaṉāl tēvarulakam ceṉṟa nāṉ mīṇṭum piṟappēṉ eṉṟum kaṇṇaki kūṟṟākac cāttaṉār mēl nikaḻvaik kūṟuvar.
kōvalaṉ kaṇṇakiyār iṉṉa camayattaic cārntavar eṉṟu cilappatikārattāl nām aṟintu koḷḷa iyalātu. camaṇat tuṟavi avviruvar vaḻittuṇaiyākiṉṟāḷ. vaiṇava mātiri avviruvarai viruntōmpukiṉṟāḷ. caivac ceṅkuṭṭuvaṉ teyvak kal eṭukkiṉṟāṉ. kaṭci pukā nāṭṭup paṟṟuṭaiyavarpōla, matam taḻuvāk kaṭavuṭ paṟṟuṭaiya iḷaṅkōvaṭikaḷ avviruvaraiyum pāṭukiṉṟār. niṟka; maturai cella niṉaitta kōvalaṉ kaṇṇakiyār vīṭṭaik kaṭantu tirumāl kōṭṭattaiyum intira vikārattaiyum cāraṇar cilātalattaiyum toḻutu ceṉṟu kāvirik karaiyai aṭaikiṉṟaṉar. cilappatikārattil ippakutiyaip paṭikkum pōtu kāviyat talaimakkaḷiṉ matac cārpu namakkup pulappaṭavillai. āyiṉ maṇimēkalai terivippateṉṉa?
“aṇṇal aṟakkatir virikkuṅ kālaip
  paintoṭi tantaiyuṭaṉē pakavaṉ
  intira vikāram ēḻumēt tutaliṉ
  .............................................................................................................
  piṟavi nītta peṟṟiyam ākuvam”	(ma. 26)
ituvum maṇimēkalaiyil kaṇṇaki colvatu. pukāril kōvalaṉuṭaṉē intira vikārattait toḻuta nalviṉaip payaṉāl, puttaṉ piṟantu collum aṟattaik kēṭṭup piṟavi aṟuvārkaḷ eṉṟu cāttaṉār veḷippaṭuttuvar. tam kāviya makkaḷiṉ maṟu piṟappai ēṉ iḷaṅkōp pulavaṉ kūṟiṟṟilaṉ? ataṉaik kūṟum poṟuppaic cāttaṉārkku viṭṭuviṭṭaṉarā? cilappatikāram nāṭakamātaliṉ, kaṇṇaki teyvamāya ucca nilaiyōṭu niṟuttuvatutāṉ okkum. pattiṉit teyvam maṟu piṟappu eṭuttatu; piṟappil uḻaṉṟatu eṉak kataiyai vaḷarppatu cuvaik kacappāy nāṭaka vīḻcciyāy muṭiyum. ip paṇpiṉai niṉaittuppōlum iḷaṅkō ummai immai maṟumaikaḷai mikutiyākak kūṟum cāttaṉārkku viṭṭu viṭṭār. itaṉai uṭkoṇṭupōlum “maṇimēkalai mēl uraipporuḷ muṟṟiya cilappatikāram” eṉṟu iḷaṅkō nūliṟutiyil colla vēṇṭiyatāyiṟṟu.
“maṇṇaka maṭantai vāṉtuyar kūrak
  kāvalaṉ ceṅkōl vaḷaiiya vīḻntaṉaṉ
  kōvalaṉ paṇṭai ūḻviṉai urutteṉ”	(ci. 16)
maturai aḻiviṟkum kōl vaḷaiviṟkum kōvalaṉ ūḻviṉaiyē kāraṇam eṉpatu iḷaṅkōviṟkum uṭaṉ pāṭātaliṉ, kaṇṇaki taṉ tīviṉaiyāl mīṇṭum piṟappāḷ eṉṉum cāttaṉār koḷkaiyaiyum uṭaṉpaṭṭiruppar eṉṟē tuṇiyalām. cilappatikārattiṉ muttiṟak koḷkaikaḷuḷ araciyal piḻaitta aracaṉ aḻivāṉ; pattiṉiyai uyarntōr ēttuvar eṉpavai iraṇṭum annūṟkē uriyaṉa. ūḻviṉai uruttu vantu ūṭṭum eṉpatu iraṭṭaik kāppiyaṅkaṭkum uriyatu.
nāṭaka ilakkiyamāy amaitta kāraṇattāl iḷaṅkō talaimakkaḷiṉ cila ceytikaḷait taḷḷa vēṇṭiyavarākiṟār. avar taḷḷiya ceytikaḷ maṇimēkalai nūlil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
“taṇiyāk kātal tāykaṇ ṇakiyaiyum
  koṭaikeḻu tātai kōvalaṉ taṉṉaiyum
  kaṭavuḷ eḻutiya paṭimaṅ kāṇiya
  vēṭkai turappak kōṭṭam pukuntu
  vaṇaṅki niṉṟu kuṇampala ētti”	(ma. 26)
eṉṟa aṭikaḷāl vañcinakar ēkip pattiṉikkōṭṭam ceṉṟa maṇimēkalai, kaṇṇaki kōvalaṉ iruvaruṭaiya tey vuruvaṅkaḷaiyum toḻutāḷ eṉa aṟikiṉṟōm. koṭai keḻukātai kōvalaṉ eṉpataṉāl avaṉ paṭimam camaittaṟkut takka paṇpuṭaiyavaṉ eṉpataiyum aṟintu makiḻkiṉṟōm., pattiṉikkōṭṭattuk kaṇavaṉ  vaṭivamum amaiya vēṇṭiyatu muṟaitōṉē! ilaṅkai nikkāvēvā vikārak kukaiyil iraṇṭu paṭimaṅkaḷ uḷa eṉṟum, avai kōvalaṉ kaṇṇakiyaik kuṟippaṉa eṉṟum colluvar. eṉiṉum kōvalaṉ teyvak kallaip paṟṟi nāṭakap paṇpu nōkkic cilappatikāram kūṟiṟṟilatu. ivviḷakkaṅkaḷāl kōvalaṉ kuṭumpa varalāṟṟai ilakkiyappaṭutta eṇṇiya aṭikaḷārum vaṇikaṉārum pāṭum kataip pakutiyai varaiyaṟuttuk koṇṭaṉar eṉṟu karutalām.
ū
cāttaṉār nūlukku ‘maṇimēkalai’ eṉṟu peyar vaittārā? ‘maṇimēkalai tuṟavu’ eṉṟa peyar vaittārā?
“māvaṇ tamiḻttiṟam maṇimē kalaituṟavu
āṟaim pāṭṭiṉuḷ aṟiyavait taṉaṉeṉ”
eṉṟa patikappaṭi iraṇṭiṉaiyum koḷḷa iṭam uṇṭu; eṉiṉum, ‘maṇimēkalai mēl uraipporuḷ muṟṟiya cilappatikaram’ eṉṟa naṭaiyāl, maṇimēkalai cilappatikāram eṉpaṉa nūṟpeyarkaḷē eṉat tuṇiyalām. niṟka; innūl toṭakka mutal iṟutikāṟum maṇimēkalaiyiṉ tuṟavaiyē poruḷākak koṇṭu iyaṅkuvatu. kumariyorutti tuṟaviyāṉāḷ  atuvum parattai kulattup piṟanta oru kumari tuṟaviyāṉāḷ eṉṟa kataiyai eḻutum pulavaṉ, iyalpāka eḻutiviṭamuṭiyātu; eḻutuvatum ovvātu. avaḷ neñcam avaḷaik kāmattiṟkut tūṇṭiṟṟu eṉa akappōrāṭṭamum kāṭṭavēṇṭum; piṟarum avaḷaik kāmattiṟku varutta muṟpaṭṭaṉar eṉap puṟappōrāṭṭamum kāṭṭa vēṇṭum. cāttaṉār ilakkiyattukku oru nalla vāyppu kāviyat talaivi kumariyākavum parattai kulattavaḷakāvum amaintatu. uvavaṉattil oru kāṭci. maṇimēkalai aṅku uḷḷāḷ eṉpatu terinta utayakumaraṉ varukiṉṟāṉ. avaṉ varavaṟinta avaḷ paḷikkaṟaikkuḷ oḷintu koḷkiṉṟaṉaḷ. maṇimēkalai eṅkē eṉṟu cutamatiyai viṉavukiṉṟāṉ utayakumaraṉ. maṇimēkalaikkuk kāmavuṇarcci tōṉṟukiṉṟatu. niṟai kalaṅkip puṉmuṟuval pūkkiṉṟāḷ. taṉ mulaiyai atukkukiṉṟāḷ. uḷḷam kumaraṉai nāṭukiṉṟatu. kumaraṉum avaḷai nāṭukiṉṟāṉ. paḷikkaṟaiyait taṭavip pārkkiṉṟāṉ. tiṟakka vaḻi teriyavillai. iḻittup pēcic cittirāpati utaviyāl aṭaivēṉ eṉṟa nampikkaiyoṭu tirumpukiṉṟāṉ.
“kaṟput tāṉilaḷ naṟṟava vuṇarvilaṉ
  varuṇak kāppilaḷ poruḷvilai yāṭṭiyeṉṟu
  ikaḻntaṉa ṉāki nayantōṉ eṉṉātu
  putuvōṉ piṉṟaip pōṉateṉa neñcam
  ituvō aṉṉāy kāmat tiyaṟkai”  	(ma. 5)
eṉa maṇimēkalai tōḻi cutamatikkut taṉ uḷḷam mutaṉ mutal kāmattāl kalaṅkiyatai veḷippaṭuttuvaḷ. vantavaṉ eṉṉai vaitāṉē, ataṟku avaṉmēl veṟuppaṉṟō tōṉṟavēṇṭum? māṟāka viruppaṉṟō utikkiṉṟatu! iṅṅaṉ neñcait tirikkum uṇarvutāṉ kāmam eṉappaṭumō? eṉa viñcaiyiṉai iṉpuṟṟa cutamatiyaik kēṭkiṉṟāḷ. ivvuṇarcci avaḷ pāl neṭitu niṟka muṭiyavillai. kalaṅkiya maṉam aṟivutteḷivāl tiṭpam uṟukiṉṟatu. ‘ituvē yāyiṟ keṭuka taṉtiṟam, (534) eṉṟu colli uṟuti peṟukiṉṟāḷ. takka paruvattuc ciṟu kāmavaṇu piṟakka iṭaṅ koṭuttuviṭiṉ, avvaṇu oru kaṇattukku evvaḷavu palkum eṉṟu kaṇakkiṭa 
muṭiyātu. uṭal muḻutum avvaṇumayamāy viṭum; ātaliṉ, kāmappatam peṟṟa maṇimēkalaik kumariyiṉ uṟuti maṟupaṭi uṭaiyāteṉṟu eṅṅaṉam colla muṭiyum? innilaiyil maṇimēkalā teyvam maṇi mēkalaiyai maṇipallavat tīviṟku tūkkip pōyviṭukiṉṟa kataiyaip paṭikkiṉṟōm.
“āṅkaṉam aṉṟiyum avaṉpāl uḷḷam
  nīṅkāt taṉmai niṉaikkumuṇ ṭākaliṉ
  kantacāliyaṉ kaḻiperu vittōr
  ventuku veṇkaḷar vīḻvatu pōṉmeṉa
  aṟattiṉ vittāṅ kākiya uṉṉaiyōr
  tiṟappaṭaṟ kētuvāyc cēyiḻai ceytēṉ”   	(ma. 10)
‘nī aṟanilattu vittu. kaḷarnilattup pōy oḻital kūṭātu. utayakumaraṉ uṉṉai viḻaikiṉṟāṉ; nīyum uḷḷattai avaṉ pakkam tiruppukiṉṟāy. itaṉait taṭukkavē uṉṉait tīviṟkut tūkkik koṇarntēṉ eṉṟu teyvam mēkalaikkut teḷivikkiṉṟatu. ataṉoṭu niṟkavillai teyvam. utayakumaraṉ kaṉaviṟ pōyt tavattiyaik kāmuṟātē eṉṟum taṭukkiṉṟatu. it teyvak kuṟukkīṭu iṉṟēl maṇimēkalai katai evvāṟu muṭintirukkumō? katai oru vakai nayamāy maṇimēkalaikkuc ciṟappāy muṭiyak kāṇkiṉṟōm. avaṉiṭam avaḷ uḷḷam paṟṟiyataṟkuk kāraṇam avaṉ avaḷiṉ muṟpiṟappiṟ kaṇavaṉ eṉṟu kāṭṭi, maṇimēkalai putiyavaṉaik kātalikkavillai; paḻaiyavaṉaip putuppiṟappiṟ kaṇṭatum paḻaṅ kātal toṭarntatu eṉa amaiti kōlukiṟār āciriyar.’
utayakumaraṉ paḻampiṟappuk koḻunaṉ eṉṟu aṟinta maṇimēkalaikku avaṉpāl kāmam tōṉṟāviṭiṉum muṉṉait toṭarpupaṟṟi oru taṉippaṟṟu iruntatu. avaṉ taṉṉaik kāṇa varumpōtellām matippōṭu vaṇaṅkip pēcuvaḷ. taṉmēl vaitta kātalāl utayakumaraṉ veṭṭuṇṭu kiṭappataik kaṇṭatum
“tiṭṭi viṭamuṇa niṉṉuyir pōmnāḷ
  kaṭṭaḻal īmat teṉṉuyir cuṭṭēṉ
  uvavaṉa maruṅkila niṉpāl uḷḷam
  tavirvilē ṉātaliṉ talaimakaḷ tōṉṟi
  maṇipal lavattiṭai eṉṉaiyāṅ kuyttu
  ................................................................................................
  kāyacaṇ ṭikaivaṭi vāṉēṉ kātala
  vaivāḷ viñcaiyaṉ mayakkuṟu vekuḷiyiṉ
  vevviṉai uruppa viḷintaṉaiyō”	(ma. 21)
eṉa oppāri vaippatupōl pulampukiṉṟāḷ; uṉṉaik kātalitta eṉṉait teyvamaṉṟō taṭuttatu eṉṟu paḻippāḷ pōl iraṅkukiṉṟāḷ; taṉṉilai maṟantu ‘kātala’ eṉṟu ōlamiṭukiṉṟavaḷ avaṉ uṭalait tīṇṭa neruṅkukiṉṟāḷ. īṇṭum oru teyvam kuṟukkiṭṭuc ‘cellal! cellal!’ eṉṟu kattukiṉṟatu. piṟaviyai oḻikka muyalum uṉakku ivvavalam kūṭātu eṉṟu aṟivuṟuttukiṉṟatu. ivvaṇṇam cāttaṉār maṇimēkalai tuṟavaik kāttuc cellum ilakkiyappōkku oru putumaiyuṭaiyatu.
e
cilappatikārattil poṟkollaṉ pōṉṟavaḷ maṇimēlaiyil cittirāpati. ivaḷukku mātavi tuṟavē piṭikkavillai. maṇimēkalai tuṟavō ciṉattai uṇṭākki viṭṭatu. parattai kulattiṟ piṟantum, akkulavoḻukkattiṟ perumai koṇṭavaḷ. kaṇikaiyar tuṟavuk kōlam pūṇutal māṉakkēṭu eṉṉum uṟutiyāṉa koḷkaiyiṉaḷ. nāṭāḷum vēntaṉ makaṉ taṉ pērttiyai nāṭuvatu oru naṟpēṟu eṉṟu makiḻpavaḷ. ivaḷ utayakumaraṉai ēvi maṇimēkalaiyiṉ tuṟavaik kalaikkap pāṭupaṭṭāḷ. iṭaiyūṟu ceytāḷ. ip puṟattākkutalait tavirkkavē maṇimēkalai kāyacaṇṭikai vaṭivaṅ koṇṭāḷ. avvēṟṟuruvam avaḷaik kāttatu eṉṟu collutaṟkillai. māṟuvēṭam pūṇṭa ivaḷ tāṉ maṇimēkalai eṉṟu terinta utayakumaraṉ eppaṭiyum avaḷaip kaippaṟṟuvatu eṉṟu iravil avaḷ taṅkiyirukkum campāpati kōṭṭattuḷ nuḻaintirukkiṟāṉ. maṇimēkalaiyiṉ tuṟavaik kākka avaṉ veṭṭuppaṭuvataittavira vēṟu vaḻiyillai. ūḻviṉai viñcaiyaṉ vāḷ koṇṭu utayakumaraṉai oḻikkiṉṟatu. eṉavē maṇimēkalai kāmaṅkoṇṭa taṉ uḷḷattait teyvat tuṇaiyāl veṉṟāḷ; kāmattoṭu vantāṉai ūḻ tuṇaiyāl veṉṟāḷ; ivvakaiyāl avaḷ tuṟavu kaṭai pōyiṟṟu eṉṟu aṟikiṉṟōm.
ē
makkaṭ camutāyattai avvaḻi nīkki nalvaḻippaṭutta eḻunta oru cīrtiruttak kāviyam maṇimēkalai. ilakkiyavulakil innūliṉ taṉicciṟappu itu. it tiruttaṅkaḷ puttamatat toṭarpāl viḷaintaṉa eṉṟu āciriyar kāṭṭukiṉṟār. pauttam ip perumaikku uriyatu eṉpatu veḷippaṭai. emmatac cārpiṉatāyiṉum ākuka; oru nūl ivvulaka vāḻkkaikkuk kāṭṭum vaḻi eṉṉa? atuvē pārkkattakum karuttu. cittirāpati, mātavi, maṇimēkalai mūvartam vāḻvunilaikaḷaik kāṇpōm. cittirāpati parattai vāḻkkai naṭattiyavaḷ; palarai iṉpuṟuttum kuṭippiṟappai vaḻuvutal paḻi pāvam eṉṟa kōḷiṉaḷ. mātaviyō parattaikkup piṟantavaḷēyoḻiyat tāṉ parattamai āṭiyavaḷ allaḷ. oruvaṉaiyē kātalikkum uḷḷam vaḷarntavaḷ. kōvalaṉiṭam poruḷ paṟikkavillai. avaṉ pirinta piṉṉum iṟantapiṉṉum piṟaṉoruvaṉai niṉaiyātavaḷ.
‘kātaluṉuṭa ṉaṉṟiyē mātavitaṉ maṉaipukkāḷ’	(ci. 7)
‘kāta laṉ uṟṟa kaṭuntuyar kēṭṭu’	(ma. 2)
eṉṟapaṭi, kōvalaṉai eṉṟum kātalaṉākavē varittavaḷ. avaṉiṟappukku varuntip pattiṉaip peṇṭukaḷ pōlat taṉṉuyir pōkavillaiyē eṉa ēṅkip puttacamayam paṟṟit tuṟavu pūṇpavaḷ. āṉāl kōvalaṉ iṟakkum varai intira viḻā nāḷil nāṭavarkāṇa āṭaraṅku ēṟi naṭittāḷ. parattait toḻil ceyyāviṭṭālum, illaṟap paṇpu avaḷukku illai. kāṉalvariyil kōvalaṉ piṟaḷoruttiyai niṉaittup pāṭiṉāṉ eṉṟu aiyamuṟṟa mātavi iṟpaṇpu uṭaiyavaḷāka iruppiṉ, ūṭal koṇṭiruppāḷ; allatu avaṉaik kaṭinturaittiruppāḷ. appaṇpu aṟiyātavaḷum peṟātavaḷum ātaliṉ, tāṉum piṟaṉoruttaṉ mēl kātaluṟṟāṟ pōla naṭikkum parattaik kuṇattaip pārkkiṉṟōm. iṟpaṇpu eṉappaṭuvatu kuṭumpa uṟuppiṉaruḷ oruvar tirintālum atu nōkki ēṉaiyavar tam neñcum ceyalum māṟātu oḻukutal. ivviyal mātavipāl illai! eṉiṉum avaḷ irumaṇappeṇṭu allaḷ.
mātavi makaḷ maṇimēkalaiyō ōr cīrtiruntiyum cīrtiruttiyum āvāḷ. avaḷ taṉakkut tāyāka mātaviyai niṉaikkavillai; kaṇṇakiyai niṉaikkiṉṟāḷ. mātavi aṅṅaṉam niṉaikka makaḷaip paḻakki vaḷarttirukkiṉṟāḷ.
“māperum pattiṉi makaḷmaṇi mēkalai
  aruntavap paṭuttal allatu yāvatum
  tiruntāc ceykait tīttoḻiṟ paṭāaḷ”	(ma. 2)
‘intiraviḻāvil āṭavaravillai eṉṟu ūravar eṉṉaip paḻippatu poruntum maṇimēkalaiyaic cuṭṭip pēcutaṟku avarkaḷ yār? avaḷ eṉ makaḷā? pattiṉiyiṉ kulamakaḷ allavā? ivvāṟu mātavi taṉ makaṭkuk kulappiṟappuk kūṟukiṉṟāḷ. kōvalaṉ maṇimēkalaik kuḻantaiyait taṉ maṉaikku aḻaittuc ceṉṟiruppāṉ eṉṟum kaṇṇakiyum ak kuḻantaimēl aṉpu kāṭṭiyiruppāḷ eṉṟum koḷḷalil tavaṟillai’
‘tantaiyum tāyum tāmnaṉi uḻanta’	(ma. 2)
‘taṇiyāk kātal tāykaṇ ṇakiyaiyum
koṭaikeḻu tātai kōvalaṉ taṉṉaiyum’	(ma. 26)
eṉṟa aṭikaḷai, maṇimēkalaikkup peṟṟōr kōvalaṉ kaṇṇakiyār eṉṟu avaḷ tūya piṟappukkāṭṭum nōkkoṭu āciriyar eḻutuvar. ‘paintoṭi tantaiyuṭaṉē’ (3448) eṉa ivvuṟavumuṟai kaṇṇaki vākkilum vaittu uṟutippa ṭuttappaṭukiṉṟatu. immakaḷ oruvaṉai maṇantu maṉaiviyāy illaṟam naṭattip piṉ tuṟavu tāṅkātu. muṉṉōr ceyta pāvattukku īṭu ceypavaḷ pōl kumarit tuṟaviyākak kāṇkiṉṟōm. ittiṟam cīr tiruntiṉāḷ maṇimēkalai. illaṟak kuṭiyiṟ piṟanta vaṇikappeṇ nāṭaṟiya āṟṟal kāṭṭic cilappatikārattiṉ talaiviyākiṉṟāḷ. iḵtu ōr ilakkiyap puraṭci, parattait toḻiliṟ kaṉṟiya cittirāpatiyiṉ pērtti maṇimēkalaik kāviyat talaiviyākiṉṟāḷ. itu muṉṉaiyiṉum perumpuraṭci yaṉṟō? cāttaṉār parattaik kulam oḻiyavēṇṭum; parattaiyar illaṟattōrāka muṉṉēṟa vēṇṭum; camutāyam vāḻavēṇṭum eṉṟu karutum cīrtirutti, annōkku innūl muḻutum parantu kiṭakkak kāṇpīrkaḷ.
“kaḷḷum poyyum kāmamum kolaiyum
  uḷḷak kaḷavumeṉ ṟuravōr tuṟantavai
  talaimaiyāk koṇṭaniṉ talaimaiyil vāḻkkai
  pulaimaiyeṉ ṟañcip pōnta pūṅkoṭi”	(ma. 24)
ellāk kuṟṟamum viḷaivippatu parattait toḻil eṉṟum ataṉaik kuṇamākak koṇṭu parappum oru kūṭṭam iruttal iḻivu eṉṟum nūl cuṭṭutal kāṇka. cittirāpatiyum muṭivil tiruntiṉāḷ eṉṟu cāttaṉār ceyyum cīrtiruttam varavēṟṟaṟku uriyatu. parattai yoḻippōṭu matuvoḻippu, ciṟaiyoḻippu, cātiyoḻippu eṉṟiṉaiya camutāyac cīrtiruttaṅkaḷiṉ kaḷañciyam ik kāviyam.
ai
ellā voḻippukkaḷilum uyirkaḷiṉ paciyoḻippē maṇimēkalai vaṟpuṟuttum pēraṟamākum. ivvaṟattai innūlpōl vaṟpuṟuttum oru nūl vēṟu tamiḻil illai. paciyiṉ koṭumai mikap peritu. kuṭimai, perumai, kalvi, nāṇ, tōṟṟam eṉṟa nallavai yāvum pacit tī muṉ aḻintoḻiyum. etaṉait tuṟanta tuṟaviyum paciyait tuṟattal muṭiyātu. paci yāraiyum vāṭṭip paṇpu tirikkum ātaliṉ,
“pacippiṇi eṉṉum pāviyatu tīrttōr
  icaiccol aḷavaik keṉnā nimirātu”	(ma. 11)
“maṇṭiṉi ñālattu vāḻvōrkkellām
  uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē”	(ma. 11)
eṉṟu cōṟṟukkoṭaiyiṉ ciṟappum ak koṭaiyāḷiyariṉ ulakap pukaḻum innūlāl paṟaicāṟṟap paṭukiṉṟaṉa. cōṟṟai āruyir maruntu eṉṟum, ataṉai vaḻaṅkuvōrai āruyir maruttuvar eṉṟum cāttaṉār pukaḻvar. paci nōyiliruntu tāṉ ēṉaip puṟanōykaḷum akanōykaḷum piṟappaṉa. uṭaṟpiṇi maruttuvarkaḷālum akappiṇi aṟiñar kaḷālum camutāyak kēṭukaḷ oḻiyamāṭṭā. ēṉaiya nōykkum piṟappiṭamām pacippiṇi tīrkkum aṟa maruttuvarkaḷ camutāyattiṟ peruka vēṇṭum.
“makkaḷ tēvar eṉaviru cārkkum
  otta muṭiviṉ ōraṟam uraikkēṉ
  pacippiṇi tīrttal eṉṟē avarum
  tavapperu nallaṟam cāṟṟiṉar”	(ma. 12)
eṉap paḻutta tuṟavu aṟavaṇar uyirvāḻum ulakiṟ kellām potuvaṟam cāṟṟuvar. taṉiyārum paciyoḻikkap pāṭupaṭutal vēṇṭum. ataṉ oḻippai mutaṟ kaṭamaiyāka aracum eṇṇavēṇṭum. ōruyir pacittuk kiṭattal kūṭātu, kūṭātu. varappuyara eṉṟāṟ pōlap paciyoḻika eṉṟāl ēṉait tīyavaiyellām oḻiyum eṉpatuvē cāttaṉār camutāyak koḷkai.
“paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki
  vaciyum vaḷaṉum curakkeṉa”	(ma. 1)
muracōṉ viḻā aṟaikiṉṟāṉ. paci nīṅkap puṟappiṇi nīṅkum; puṟappiṇi nīṅka akap pakai nīṅkum eṉṟa cāttaṉār nāṭṭiṟku vaḻi kāṭṭuvar. makkaṭku aṭippaṭai vēṇṭukai uṇavu uṭai vīṭu eṉṟa mūṉṟumē eṉṟum, avaṟṟai evvakaiyāṉum amaittuk koṭuppatuvē nallaraciṉ mutaṟ kaṭaṉ eṉṟum iṉṟu pallaracukaḷum ottuk koḷkiṉṟaṉa. ak kaṭaṉaic cevvaṉ muṭittuk kuṭippaci kaḷaiyap pāṭupaṭukiṉṟaṉa.
“aṟameṉap paṭuvatu yāteṉak kēṭpiṉ
  maṟavā titukēḷ maṉṉuyirk kellām
  uṇṭiyum uṭaiyum uṟaiyuḷum allatu
  kaṇṭatil ..............................................”	(ma. 25)
cāttaṉār paṉṉūṟu āṇṭukaṭku muṉ kaṇṭu kāṭṭiya kaṉavu itu; aṟutiyiṭṭuraitta aṟam itu; makkaṭkum aracukaḷukkum kāṭṭiya vaḻi itu. tamiḻp pulavaṉ kaṇṭa kaṉavu aṟiviyal perukiya ivvirupatām nūṟṟāṇṭilum kaṉavākavē niṟkiṉṟatu. uyir paci nīṅkum naṉavunāḷ eṉṟō?
maṇimēkalaik kāppiyattaik kaṟkuṅkāl putta matattaip parappa niṉaittār vaṇikaṉār eṉṟa tōṟṟam namakkup pulappaṭavillai. cīrtiruttattiṟkup peyar pōya am matattaik karuviyāka vaittu, maṉpataiyaic cīrtirutta muṉaintār eṉṟē nūṟpōkkuk kāṭṭukiṉṟatu. camutāya ūḻalaiyum māntarkaḷiṉ camutāya nōkkattaiyum cīrākka eḻunta maṇimēkalai oru paṟai nūl; ātaliṉ ellāt tamiḻkkāppiyattaik kāṭṭilum eḷiya naṭaiyil ilaṅku kiṉṟatu. coṟkaḷ ceṟiviṉṟi callaṭai naṭaiyil kalakalappāka yāppu amaintirukkiṉṟatu. collākkam ceyyum moḻi vaṉmai peṟṟa cāttaṉār iṭattiṟkēṟpa naṭaiyeḷimai ceyyum putu maṉam koṇṭavarāka iruppatu pārāṭṭaṟ kuriyatu. vaḻakkuc coṟkaḷaiyum pēccu naṭaiyaiyum mikat taḻuviyiruppatum tamiḻ vaḷarccikku varavēṟkattakkatoṉṟu. naṭaiyeḷimaiyaik katai collum pōtum aṟañcollum pōtum niṉaivōṭu kaiyāḷum cāttaṉāriṉ naṭai piṟa iṭaṅkaḷil cemmāppu uṭaiyatu; yāṉai eruttam pōlvatu. puṟattuṟaiyil ōr eṭuttukkāṭṭu:-
“vāyiluk kicaittu maṉṉavaṉ aruḷāl
  cēynilat taṉṟiyum cevvitiṉ vaṇaṅki
  eñcā maṇṇacaiiikaluḷan turappa
  vañciyiṉ iruntu vañci cūṭi
  muṟañcevi yāṉaiyum tērum māvum
  maṟaṅkeḻu neṭuvāḷ vayavarum miṭainta
  talaittārc cēṉaiyoṭu malaittuttalai vantōr
  cilaikkayal neṭuṅkoṭi ceruvēṟ ṟaṭakkai
  ārpuṉai teriyal iḷaṅkōṉ taṉṉāl
  kāriyāṟṟukkoṇṭa kāval veṇkuṭai
  valikeḻu taṭakkai māvaṇ kiḷḷi
  oḷiyoṭu vāḻi ūḻitō ṟūḻi
  vāḻi eṅkō maṉṉavar peruntakai
  kēḷitu mātō keṭukaniṉ pakaiñar”	(ma. 19)
ivvaṭikaḷiṉ tamiḻum, perumitamum, caṅka naṭaic celavum ellām niṉaivukoṇṭu im maṇimēkalaiyiṉ kālam ārāya vēṇṭum.
muṟpiṟappu maṟupiṟappukkaḷ collum maṇimēkalai nūl oru cārārkkup piṭikkum; oru cārārkkup piṭikkātu. pauttar iṉṟu tamiḻakattilillai. oru matam cārnta nūleṉṟu maṇimēkalaiyai iṉṟuvāḻ caiva vaiṇava mukamatiya ēcut tamiḻarkaḷ avvaḷavu paṟṟuk kāṭṭātiruntāl atu tāykkuḻi tōṇṭuvatākum. emmatam cārnta kāppiyamāyiṉum, moḻi tamiḻ eṉṟa orumai eṇṇamē namakku niṟpatākuka.
kāmaṅkoṇṭa utaya kumaraṉ kolaippaṭṭāṉ. aracamātēvi varuttam tāṅkātu maṇimēkalaiyait tuṉpuṟuttiṉāḷ. piṉṉar maṇimēkalaiyiṉ perumai aṟintu toḻutāḷ. ‘araciyē, uṉakku uṉ makaṉ uṭal mēl viruppamā? uyir mēl viruppamā? uṭalai virumpiṉaiyēl atu uṉṉiṭattuttāṉē iruntatu? nī tāṉē ataṉaic cuṭalaiyil erittāy? uyirai virumpiṉaiyēl, oṉṟu cey. avvuyir tāṉ ceyta viṉaikkēṟpa ituvarai ōr uṭampu eṭuttup piṟantirukkum. appiṟavi etuveṉa nām aṟiyōm. ātaliṉ uṭampeṭuttu vāḻum aḵṟiṇai mutalāya evvuyirkkum aṉpu ceyyat toṭaṅku. vitivilakkiṉṟip piṟanta uyirkkellām aṉpu kāṭṭuvaiyēl, avvuyirkaḷuḷ uṉ makaṉukkum aṉpu pōyc cērum. ōruyirkkēṉum aṉpu koḷḷat tavaṟuvaiyēl, avvuyir niṉmakaṉāka iruntu viṭutalum kūṭum’ eṉṟu aṉpu parappa valiyuṟuttukiṉṟāḷ:-
“pūṅkoṭi nallāy poruntātu ceytaṉai
  uṭaṟkaḻu taṉaiyō uyirkkaḻu taṉaiyō
  uṭaṟkaḻu taṉaiyēl uṉmakaṉ taṉṉai
  eṭuttup puṟaṅkāṭ ṭiṭṭaṉar yārē
  uyirkkaḻu taṉaiyēl uyirpukum pukkil
  ceyappāṭṭu viṉaiyāl terintuṇar variyatu
  avvuyirk kaṉpiṉai yāyiṉ āytoṭi
  evvuyirk kāyiṉum iraṅkal vēṇṭum”	(ma. 23)
aṉpu parappa vēṇṭum aṭikaḷ ivai. muṟpiṟappākuka; maṟupiṟappākuka; viṉaiyākuka; matamākukuka; paṟṟukkōṭu yātāyiṉum ākuka; āciriyaṉ ippiṟappiṟku, ivvulakiṟku, nam camutāyattukku, nam aracukku vēṇṭum vāḻvaṟamāka muṭikkiṉṟāṉā? eṉṟu pārttukkoḷḷa vēṇṭum. cāttaṉār ekkataiyaiyum vāḻvaṟamāka, makkaḷaṟamāka muṭittuk kāṭṭa vallavar. ātaliṉ maṇimēkalai cīrtiruttikaḷiṉ kaiyil amutacurapiyākap pukuntu maṉpataikkellām nalaccōṟu vaḻaṅkuvatākuka.
25. muccamayak kāppiyaṅkaḷ
camāl mukamatu kallūriyil mūṉṟu nāḷ koṇṭāṭa irukkiṉṟa tamiḻ viḻāvait toṭaṅki vaikkum perumaiyai eṉakkaḷittaṟku naṉṟi terivippatōṭu, ivviḻā iṭaiyaṟavu paṭātu naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟu mummatak kāppiyattiṟkum talaivarkaḷāṉa mukkaṭavuḷarkaḷaiyum vaṇaṅki niṟkiṉṟēṉ.
mupperuṅ kāppiyaṅkaḷaip paṟṟi mūvar coṟpoḻi vāṟṟuvar. ataṟkut toṭakka uraiyākavum karutturaiyākavum nāṉ cila colvēṉ. oru taṉip pāṭalaiyē orumaṇi nēram iraṇṭu maṇi nēram virittuc collakkūṭiya col vallavar niṟainta ittamiḻakattil periyapurāṇam, cīṟāppurāṇam, tēmpāvaṇi eṉṟa mupperuṅ kāppiyaṅkaḷaic curukkip pēciṉāl kūṭa cilamaṇikaḷ vēṇṭum. ‘virippiṉ akalum tokuppiṉ eñcum’ eṉṟa caṅka moḻikkiṇaṅka ip paṉuvalkaḷai evvaḷavu maṇip poḻutu uraittālum avaṟṟiṉ karuttukkaḷ kālattuḷ aṭaṅkā; ātaliṉ tokuttuc colvatē eḷiya vaḻiyām; kēṭpārkku iṉiya kavarcciyām. mālai aintu maṇikkut toṭaṅkum ikkūṭṭam ēḻarai maṇikku muṭiya vēṇṭum eṉpatu eṉ ācai; eṉ ācai maṭṭumaṉṟu. iṅku irukkum iḷaiñarkaḷiṉ ācaiyumām. ēḻarai maṇi eṉṟa  varampukku eṉṉa kāraṇam? itu kallūriyil naṭakkiṉṟa mālai viḻā; perumpālum viṭuti māṇavarkaḷē kalantuk koḷḷak kūṭiya viḻā. iṉimai eṉṟa poruḷuṭaiya tamiḻ viḻāvāka iruppiṉum avviṉimai cevivāyp pōrāṭṭattiṟku iṭaṅ koṭuttal ākātu. ēḻarai maṇiyaḷavil viṭuti māṇavarkaḷukku iyalpākavē uṇavu nāṭṭam eḻuntu viṭum; ātaliṉ tamiḻāyiṉum ataṉaik kālattōṭu kāttuk koḷḷa vēṇṭumallavā?
naṉṟi
koṭaiyaip pārāṭṭutal eṉpatu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil ūṟik kiṭakkum oru maṉitap paṇpu. pukaḻukku mūlaṅkaḷ palavāka iruntālum avaṟṟuḷ koṭai mūlamē uyarvāṉatu eṉpataṉai ‘uraippār uraippavai ellām irappārkku oṉṟu, īvār mēl niṟkum pukaḻ’ eṉṟa tirukkuṟaḷ koṭaivākaiyait taṉittu eṭuttukkāṭṭum. ciṟu koṭaiyāka iruntālum koṭai ceytavar uḷḷattai nōkkip perum pārāṭṭu nalkuvatu caṅka marapu.
pāri paṟitta kalaṉum, paḻaiyaṉūrk kāri īnta kaḷaik koṭṭum, cēramāṉ vārāy eṉa aḻaitta vārttaiyum oḷavaiyārāl pārāṭṭap paṭavillai. pāri makaḷir koṭutta oru nīlac ciṟṟāṭaiyai im mūṉṟukkum nēr eṉṟu avar pārāṭṭuvar. koṭaiyiṉ perumai poruḷiṉ aḷavaip poruttataṉṟu. koṭuttavar koṭai neñcam uṭaiyavarā eṉṟu kaṇṭu pārāṭṭuvatē tamiḻ marapu. caṅka kālak koṭaikaḷ irantavar tam taṉinalam pēṇum koṭaikaḷ. potunalam pēṇum oppuravuk koṭaikaḷ, avaiyak kālattuc cilavē, kalvik koṭai maṉpataiyai vāḻvikkum oppuravuk koṭaiyuḷ ciṟantatākum. ātaliṉ ipperuṅ kallūriyiṉai niṟuviya oppuravāḷar camāl mukammatu avarkaḷai naṉṟi yuṇarvōṭu niṉaittu ittamiḻ viḻāvait toṭaṅkuvatu nammutaṟ kaṭamai.
ilakkiyap payaṉ
iṉṟu eṭuttuk koṇṭa mukkāppiyaṅkaḷum virintu paranta pērilakkiyaṅkaḷākum. vāḻkkaiyiliruntu tōṉṟuvatu ilakkiyam eṉpatu palar oppiya karuttu. āṉāl atu vāḻkkaikkup payaṉpaṭumā? nakaic cuvai, aḻukaic cuvai, iḷivaraṟ cuvai pōṉṟa cuvaikaḷai aṟiviṉāl cuvaikkap payaṉpaṭumā? eṉṟa iruvakaik karuttukkaḷ tiṟaṉ ulakil uḷa. ilakkiyam kiṭakka, epporuḷum tāṉē taṉ payaṉaip payantu viṭuvatillai. poruḷiṉ payaṉ ataṉai āḷpavaṉ nōkkattaiyum āṟṟalaiyum cārntatu. nōkkam palavāyiṉ epporuḷum nallaṉa tīyaṉavākiya palavaṟṟiṟkum payaṉāki viṭum. ilakkiyam iṉṟu paravi irukkiṟatē tavira atu uriya pārvaiyōṭu paravavillai. pāṭañcollum pōtu pāṭṭaip pirittuc colkiṟōm; aruñcoṟ poruḷ colkiṟōm; aivakai ilakkaṇaṅkaḷum colkiṟōm; nayam colkiṟōm; piṟa nūl mēṟkōḷ kāṭṭip pulamaipaṭac colkiṟōm; ivaiyē pāṭaliṉ payaṉ eṉṟu tavaṟupaṭak karutic colkiṟōm. ivvellām ilakkiyap pāṭa muṟaiyēyaṉṟip payaṉmuṟai aṉṟu. ilakkiyap poruḷai viḷaṅkik koḷḷum neṟiyēyaṉṟi ilakkiya vāḻvutarum neṟiyaṉṟu. ilakkiyap payaṉ eṉpatu yātu? ilakkiyam pala pāttiraṅkaḷiṉ uṇarccikaḷai vaṭittuk kāṭṭum taṉmaiyuṭaiyatu. avvuṇarccikaḷai vaṭittuk kāṭṭuvataṟkē uṇarcciyum collum  ilakkaṇaṅkaḷum moḻik karuviyāka uḷḷaṉa. ikkaruviyiṉ payaṉ allatu ikkaruvikaḷaik koṇṭu kaṭṭiya ilakkiyap paṭaippiṉ payaṉ uṇarcciyai oḻuṅku paṭuttal. pāttiraṅkaḷ eṉpavai uṇarccip piḻampukaḷ, cītai eṉṉum pāttiram ‘iṟpiṟappu eṉpatoṉṟum irumpoṟai eṉpatoṉṟum kaṟpeṉum peyaratu oṉṟum’ kūṭiya kuṇavaṭivaṅkaḷāka aṉumāṉ kaṇṭāṉ eṉpar kampar. ātaliṉ pāttiraṅkaḷaip pāṭañ collumpōtum pāttirap paṭaippukkuriya cūḻnilaip paṭaippukkaḷaip pāṭañ collumpōtum uṇarcciyiṉ ōṭṭattaiyum ataṉ cikkalkaḷaiyum ataṉ viḷaivukaḷaiyum maṉaṅkoḷḷumāṟu pāṭañ colla vēṇṭum. ilakkiyat tuṟaiyallāta ēṉaiya tuṟaikaḷ palvēṟu poruṭ karuttukkaḷait tantu aṟivai vaḷappaṭuttuvaṉa. ataṉāṟṟāṉ avaṟṟai aṟiviyal tuṟai eṉṟu colkiṉṟōm. uṇarcciyai oḻuṅku paṭuttum urimai orē oru tuṟaikkuttāṉ uṇṭu. atutāṉ ilakkiyat tuṟaiyām. enta ilakkiyattaip pāṭam naṭattiṉālum coṟpoḻintālum uṇarccic cemmai eṉṟa payaṉ nōkkattai maṟappatu naṉṟaṉṟu. eṭuttuk kāṭṭāka kampaṉiṉ kāppapiyattil ōriṭam.
aṉumaṉ uṇarcci
ilaṅkaipukka aṉumaṉ irāvaṇaṉaip pārttatum ivaṉ ‘piṟaṉmaṉai nayantavaṉ allaṉō’ eṉṟa eṇṇam piṟantatu. irāvaṇaṉ tūṅkum nilaiyil avaṉaik koṉṟoḻittāl eṉṉa eṉṟa vaḻiyuṇarcciyum piṟantatu. kollutaṟkuriya ayarnta nilaiyil irāvaṇaṇ peru mūccōṭu tūṅkukiṟāṉ. aṉumaṉ kollak kūṭiya āṟṟalum uṭaiyavaṉē; eṉiṉum piṟaṉmaṉai nayantavaṉ mēl eḻunta ciṉa uṇarcciyaik kolai uṇarcciyākak koṇṭu cellalāmā?
‘eṉṟūkki eyiṟukaṭittu irukaraṉum picaintu eḻuntu
 niṉṟūkki uṇarntu uraippāṉ’
irāvaṇaṉaik kaṇṭa aṉumaṉ koṉṟu viṭalāmā eṉṟu eṇṇiya aḷavil niṟkavillai. ac ceyalukkuriya meyppāṭukaḷai ellām mēṟkoṇṭu viṭṭāṉ. taṉṉuṭaiya vālai nimirttiṉāṉ; paṟkaḷai ‘naṟanaṟa’ veṉṟu kaṭittāṉ; tākkutalukkariya meyppāṭāṉa iru kaikaḷaiyum picaintāṉ; kolvateṉṟē eḻuntu irāvaṇaṉ pakkattuppōy niṉṟu viṭṭāṉ. meyppāṭukaḷ muṭintu viṭṭaṉa. iṉic ceyya vēṇṭiyatu irāvaṇaṉ meyyaippaṭuttalē. aṉumaṉ taṉ meyppāṭukaḷai maṭṭum kāṇum pēṟu nām peṟṟiruntāl kūṭa avaṉ irāvaṇaṉai orutalaiyākak koṉṟiruppāṉ eṉṟē muṭivu kaṭṭuvōm. aṉumaṉ uṇarcciyiṉ nuṉik kompu ēṟiviṭṭāṉ; iṉi irāvaṇaṉ uyirkku iṟutiyē eṉṟutāṉ eṇṇuvōm. āṉāl kampar paṭaitta aṉumaṉ uṇarccikaḷ ariyavai; iyalpāṉa meyppāṭukaḷaik kaṭantavai; ennilaiyilum oḻuṅkukku uṭpaṭṭavai. paṟkaṭittuk kai picaintu kāl eḻuntu kolai ceyya niṉṟa aṉumaṉukku ōr uṇarcci tōṉṟiṟṟu. ‘niṉṟūkkik koṉṟuraippāṉ’ eṉṟu kampar pāṭavillai. ‘uṇarntu uraippāṉ’ eṉa avaṉ uṇarcciyil oru māṟupāṭu ēṟpaṭuvatai ‘uṇarntu’ eṉṉum collāl pulappaṭuttukiṟār kampar. kolai ceyya eḻuntavaṉ pēcat toṭaṅkiṉāṉ eṉpatiliruntē kolaiyuṇarvu piṟpaṭuvatai aṟiyalām. ‘uṇarntu uraippāṉ’ eṉpatu uṇarntu taṉakkuḷ collik koḷḷukiṟāṉ eṉṟa taṉimoḻi nāṭaka vaḻakkaic cārntatu.
‘......................... uṇarnturaippāṉ nēmiyōṉ paṇiyaṉṟāl
 oṉṟūkki oṉṟiḻaittal uṇarvuṭaimaikku aḻakaṉṟāl
 piṉṟūkkiṉ itucālap piḻaiyākum eṉappeyarntāṉ’
eṉpatu mēlaippāṭṭiṉ piṉṉaṭikaḷ. kolaiyuṇarcci māṟic ciṉavuṇarcciyum māṟi aṉumaṉ uṇarcciyil oḻuṅkupaṭṭāṉ eṉavum enta eṇṇaṅkaḷ anta uṇarcciyai oḻuṅkukkuk koṇṭu vantaṉa eṉavum ivvaṭikaḷ pulappaṭuttukiṉṟaṉa. irāmaṉ cītaiyaik kaṇṭu varac coṉṉāṉē tavira ataṟku mēṟpaṭṭa ceyal etaṉaiyum ceyyat taṉakkuk kaṭṭaḷai taravillai eṉat talaivaṉuṭaiya collai niṉaittavuṭaṉē ataṉait toṭarntu avaṉukku aṟineṟikaḷ tōṉṟiṉa. oru kāriyattiṟku vantu vēṟoru kāriyam ceytal tavaṟu eṉpatai uṇarntāṉ. itu pala iṭaiyūṟukaḷait tarum eṉpataṉaiyum teḷintāṉ. inta aṟivōṭṭaṅkaḷ avaṉ uṇarcciyai aḷavupaṭuttiṉa. naṉṉeṟikku oruvaḻi, entac cūḻnilai tīya uṇarcciyait tūṇṭiṟṟō antac cūḻnilaiyai uṭaṉē viṭṭu akala vēṇṭum.  ituvē ceyalvaḻi. ātaliṉ aṉumaṉum maṟupaṭiyum paḻaiya eṇṇam tōṉṟutaṟku iṭamiṉṟi nērmaiyāṉa uṇarcci vantavuṭaṉ avviṭattai viṭṭup pōṉāṉ (peyarntāṉ) eṉa nalluṇarcci ceyaṟpaṭṭa vakaiyaik kampar kāṭṭukiṉṟār. itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl ilakkiyam kaṟpataṉ payaṉ palvēṟu uṇarccikaḷai naṭunilaimaippaṭuttik koḷḷutal eṉpatu pulaṉākum.
maṉitavuṇarcci
peruṅkāppiyaṅkaḷil viyattaku tiṭīr nikaḻccikaḷum teyvac ceyalkaḷum nirampa irukkavē ceyyum. kuḻantaikaḷ yāṉaiyaik kaṇṭu viyappatupōl, paṭṭikkāṭṭāṉ paṭṭaṇattu māṭa māḷikaiyaik kaṇṭu viyappatupōl, kāppiyaṅkaḷil varum peru nikaḻccikaḷaiyum teyva varavukaḷaiyum perumpālōr viyantu niṟkiṉṟaṉar. kāppiyattiṉ aḻaku innikaḻcciyil illai. peru nikaḻvukaḷaiyum teyvac ceyalkaḷaiyum pulavaṉ eppaṭi maṉita uṇarccikkum uṭpaṭuttukiṟāṉ; maṉita aṟivukku viḷaṅkac ceykiṉṟāṉ eṉṟa muṟaiyiṟṟāṉ kāppiya aḻakiṉaip pārkka vēṇṭum. napikaḷ nāyakam tam 63āvatu vayatil paḷḷit toḻukaikkuc ceṉṟapōtu iṟutiyil coṉṉa coṟkaḷ yāvai? ‘nāṉ yārukkum tīṅku ceytiruntāl maṉṉiyuṅkaḷ; yārukkum nāṉ kaṭaṉ koṭukka vēṇṭumā?’ eṉṟa coṟkaḷ teyvattaṉmai mikka napināyakattiṉ iyalpāṉa maṉitattai iṟutiyil veḷippaṭuttukiṉṟaṉa. uṭaṉē arukilirunta oruvar ‘nīṅkaḷ mūṉṟu tirkam tara vēṇṭum’ eṉṟu niṉaivu paṭuttiṉār. ivar colliyatum maṉitat taṉmaikku uṭpaṭṭatu. napikaḷ tam naṇparaip pārttu ‘ivarukku intak kaṭaṉait tīrttu viṭu’ eṉṟu vēṇṭiṉāreṉṟāl teyva nikaḻccikaḷ āṟṟum perumakkaḷum iṟutivarai ulakiyal maṉappāṉmai uṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ eṉpataṟku itu ōr eṭuttukkāṭṭu.
kāppiyaṅkaḷil ciṟu ceyal eṉṟu nām niṉaippa tellām uṇmaiyil maṉita uṇarvu kāṭṭum peruñ ceyalkaḷākum. ēcu perumāṉ cūcaiyapparukkup piṟanta makavillai. kaṉṉi mariyammāḷukkup piṟanta makaṉāvar. eṉiṉum mariyammai īṉṟa kuḻaviyai ēntik koṭukka ataṉaic cūcaiyappar vāṅkiṉār eṉavum mārpilē aṇaittu muttamiṭṭu ārā iṉpam aṭaintār eṉavum kūṟuvar vīramā muṉivar.
kaittalattil eṭuttu mārpōṭu kātalōṅka aṇaittalum
muttamiṭṭalum nōkkil tīṭṭalum muṟṟa nīril naṉaittalum
citta muṟṟalum nāṇ malarkkaḻal ceṉṉiyiṉmicai vaittalum
ittiṟattilum  uṇmakiḻntuṟum iṉpamellaiyum illaiyē.
iṟappil varavēṟpu
kāppiyaṅkaḷil periya nikaḻccikaḷ iyalpāṉa maṉitaṉukkup puṟampāṉavai. teyvac ceyalkaḷō maṉita aṟivukku appāṟpaṭṭavai. ātaliṉ maṉita iyalpōṭu varum ceyalkaḷaik kāppiyaṅkaḷil nām ūṉṟik kaṟka vēṇṭum. kāppiyap pārvai ulakiyaṟ pārvaiyākavum makkaṭ pārvaiyākavum amaiya vēṇṭum. periya purāṇattu oru nikaḻcci. iṟaivaṉ kaṉaviṟ kūṟiyapaṭi, cuntarar ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉāriṉ cūlai tīrkka vantār. maṉaiviyiṉ ūṭalait tīrkka iṟaivaṉait tūtākap pōkkiya cuntararai veṟuttavar kalikkāmar. ātaliṉ ‘cuntaraṉā eṉ cūlai nōy tīrppavaṉ’ eṉṟu kalaṅkic cuntarar tam illam varuvatanku muṉṉē kalikkāmar tam uṭalai vāḷāl aṟuttuk koṇṭār. ivaiyellām uṇarcci mikka peru nikaḻcci eṉpatil aiyamillai. kaṇavaṉ taṟkolai ceytukoṇṭa nilaiyil illam vanta cuntararaik kalikkāmariṉ maṉaiviyār eppaṭi varavēṟṟār teriyumā? kaṇavaṉ iṟantatākavē kāṭṭik koḷḷa villai. kaṇavaṉ uṭalai ōriṭattu maṟaittu viṭṭu ‘vārāta oru periyavar vantirukkiṟār’ eṉṟu piṟar aḻuvataiyum niṟuttit tāṉum aḻukai meyppāṭiṉṟi vīṭṭai alaṅkarittu vāyilil viḷakkum niṟaikuṭamum vaittuc cuntararai varavēṟṟār eṉṟu pārkkiṟōm.
‘karutarum perumai nīrmaik kalikkāmar tēvi yārum
 poruvaruṅ kaṇavarōṭu pōvatu puriyuṅkālai
 maruviyiṅ kaṇaintār nampi’ eṉṟumuṉ vantār kūṟa
‘oruvarum aḻutal ceyyā toḻika’ eṉ ṟuraittup piṉṉum 	(3557)
 kaṇavartañ ceykai taṉṉaik karantukā valarai nampi
 aṉaivuṟum poḻutu cāla alaṅkarit tetirpōm eṉṉap
 puṇarnilai vāyiṟ ṟīpam pūraṇa kumpam vaittut
 tuṇarmalar mālai tūkkit toḻutetir koḷḷac ceṉṟār 	(3558)
ivvāṟu kalikkāmar maṉaiviyāriṉ uṇarcci oḻuṅkiṉai veḷippaṭaiyāka eṭuttuk kāṭṭuvar cēkkiḻār. it tēviyāraik ‘karutarum perumai nīrmaik kalikkāmar tēviyār’ eṉṟu pala aṭaikaḷāl pārāṭṭuvar. cuntararkku ivvaravēṟpiṉai ittēviyar eppōtu ceytār? ‘poruvaruṅ kaṇavarōṭu pōvatu puriyuṅ kālai’ - aḵtāvatu kaṇavaṉōṭu uṭaṉ uyir tuṟakka niṉaitta kālattu varavēṟṟār eṉa aṟikiṉṟōm. it tēviyariṉ nikaḻcciyil nikaraṟṟat tuṉpap perukkattaiyum annilaiyil taṉṉaik kaṭṭuppaṭuttik koṇṭu cuntararukku viruntōmpalaic ceyta illaṟa ulakiyalaiyum eṇṇumpōtu kāppiyattiṉ pārvai eṉatu eṉpatu namakku viḷaṅkāmaṟ pōkātu. kāppiyattiṉ peru nikaḻccikaḷ nam vāḻkkaiyil naṭakkumāṟillai. ēcuvukku iṟaivaṉ tōṉṟiyatu pōlavum, aṟupattu mūvarukku iṟaivaṉ kāṭci nalkiyatu pōlavum, napināyakattiṉ vāḻvil ēṟpaṭṭa aruñceyalkaḷ pōlavum nām etirpārttaṟ killai. periya nikaḻccikaḷiṉ muṭivil varum maṉitat taṉmaiyē nām kaṭaippiṭittaṟkuriya kāppiyap pakutiyākum.
piṟappiṉ matippu
piṟappuk kūṭātu eṉpatu oru peruñ camayak koḷkai. āṉāl maṉitaṉ tāṉ piṟanta piṟappai matittup pōṟṟuvatum camaya aṟamē. maṉita iyalpiṟkum uyirp paṟṟukkum māṟāka muṭikkum kāppiyam oṭṭātatu māttiramaṉṟu. nām vāḻvāṅku vāḻvataṟku ovvātatumākum. piṟavāmaiyaip paṟṟip pēciṉālum nam kāppiyaṅkaḷ piṟanta perumakkaḷaip paṟṟit tāṉ pāṭukiṉṟaṉa. piṟavātārkku ētu kāppiyam? oruvaṉukku eṭutta piṟappaiviṭap peruñcelvam vēṟu ētu? ēṉaiya poruḷkaḷellām piṟappiṟku uṭpaṭṭavai. iṟaivaṉ nērē tōṉṟāṉ. tūtarkaḷaip piṟappittu uyirkaḷai nalvaḻip paṭuttuvāṉ. aṅṅaṉam piṟanta tūtarē ēcuvum napināyakamum. nāyaṉmārkaḷum tūtarkaḷē. tūtarkaḷellām piṟavi eṭuttavarkaḷ, ātaliṉ piṟappai matippatu eṉpatu iyalpāṉa aṟamē.
‘tēcam uyyat tiruttoṭṇat tokaimuṉ paṇitta tiruvāḷaṉ
 vāca malarmeṉ kaḻalvaṇaṅka vanta piṟappai vaṇaṅkuvām’
eṉṟu cēkkiḻār cuntarar piṟappaip pārāṭṭuvatōṭu avar tiruvaṭi vaṇaṅka vanta taṉ piṟappukkum pōṟṟi colkiṟār. ātaliṉ piṟappu orēṭiyāka veṟukkattakkatillai eṉpatu veḷippaṭai..
vāḻvoḻuṅku
kāppiyaṅkaḷil teyvat toṭarpu nirampap pukun tiruntālum at toṭarpiṉaik kāppiyattiṉ amaippukkuḷ oṉṟākak karuta vēṇṭumēyoḻiya kāppiyattiṉ aṭippaṭai yākak karutakkūṭātu. makkaḷ vāḻvē camutāyak kalviyē - ivvulakai vaḻippaṭuttuvatē kāppiya nōkkamākum. vīṭu kaṭṭuvatu nām vāḻvataṟku eṉpatu pōla, kāppiyam paṭaippatum nam vāḻkkaikkē. kaṭṭumāṉap poruṭkaḷai vāḻkkaiyākak karuti viṭak kūṭātu. teyvat toṭarpu kaṭṭumāṉaṅkaḷuḷ oṉṟu.
tirunīlakaṇṭa nāyaṉār parattaiyar oḻukkattil īṭupaṭṭār. ataṉāl avarukkum avar maṉaivikkum perum piṇakku ēṟpaṭṭatu. maṉaiviyarō uṇartta vārā ūṭal koṇṭuviṭṭār. parattaipāṟ ceṉṟu vanta nāyaṉāraip pārttu ‘tīṇṭuvīrāyiṉ emmait tirunīlakaṇṭam’ eṉṟu iṟaivaṉ peyaraic collit taṭuttār. araciyal vāḻkkaiyaik kāṭṭilum kuṭumpa vāḻvil neruṅkiyavar tammuḷ cikkalkaḷ vaḷarntu koṇṭē irukkum. kuṭumpac cikkalkaḷil tīrvu kāṇpataṟku nikaraṟṟa poṟumai vēṇṭum. piṟariṭam collit tīrvu kāṇpatum nākarikamaṉṟu; tīrvu kāṇātu tīppōl taṉṉuḷ vaittuk koḷvatum nalamaṉṟu, nāyaṉārum avar maṉaiviyākum.
‘iṟpuyam poḻiyā taṅkaḷ iruvarum vēṟu vaiki
 aṟpuṟu puṇarcci iṉmai ayalaṟi yāmai vāḻntār’
eṉṟu cēkkiḻār nākarikamākap pāṭuvār. taṅkaḷukkuḷ piṇakku iruppataip pakkattavarum aṟiyātapaṭi naṭantu koṇṭaṉar eṉṟu avarkaḷiṉ uṇarcci oḻuṅkaip pulappaṭuttuvār. nāyaṉār kataiyiṉ iṟati civaṉ vantu kāṭci aḷittu iruvaraiyum muṉpōl iṇaittu vaittār eṉṟu iruntālum atu ulakak kāppiyattiṟku appāṟpaṭṭatu eṉpatu eṉ karuttu. tīyavaḻic ceṉṟa kaṇavaṉai maṉaivi tiruttiyatum kaṇavaṉ ataṟkut tiruntiyatum taṅkaḷ piṇakku ūraṟiyāmal vāḻntatum kāppiyattiṉ maṉitak kūṟukaḷākum.
oppumaikaḷ
umaṟuppulavar cīṟāppurāṇattil muṉṉait tamiḻk kāppiyaṅkaḷiṉ amaippukkaḷaip piṉpaṟṟiyavar. tāṉ eṭuttuk koṇṭa kataiyiṉ camutāyamum iṭamum ayalāka iruntum tamiḻ marapukku mutaṉmai koṭuttavar. cīṟāppurāṇam oru teyvap purāṇamātaliṉ perumita nilaiyil periya purāṇattai aṭiyoṟṟic celvatu, potuvākak kāppiyaṅ kaḷil talaivaṉai ṉakara īṟākavum talaiviyai ḷakara īṟākavum pāṭuvatu ilakkaṇa marapu. periyapurāṇantāṉ mutaṉ mutalil ivvilakkaṇa marapaik kaṭantu nāyaṉmārkkum avar tam maṉaivimārkkum rakara vīṟu koṭuttup peyar coṟkaḷaiyum viṉaiccoṟkaḷaiyum kaiyāṇṭu ciṟappittatu.
‘aṟputamō civaṉaruḷō aṟiyēṉ eṉṟaticayittār’
eṉṟu cuntararaiyum
‘paṇṭai vitikaṭai kūṭṭap paravaiyāruṅ kaṇṭār’
eṉap paravaiyāraiyum ‘aticayittāṉ’ ‘kaṇṭāḷ’ eṉṟu āṇpālīṟu peṇpālīṟu koṭātu potuvāṉa palar pālīṟu koṭuppar cēkkiḻār. itu ak kāppiya nūl muḻumaiyum kāṇappaṭum putu ilakkaṇa marapākum. inta rakara naṭaiyiṉaic cīṟāppurāṇam,
‘maṉṉiya evarum coṟpaṭi naṭappa mukamatu napi naṭantaṉarē’
‘mukammatu veṉṉum vaḷḷal makkamā nakariṉ vantār’
eṉavum
‘aṇiyiḻai cumanta celvi aṉaiyeṉum pāttimā vantu
 iṇaiviḻi peṟṟē ṉeṉṉa irukaiyil taḻuvippaim poṉ
 maṇamali pīṭat tēṟṟi mukammatai iṉitu pōṟṟik
 kaṇanirai ayiṉi nīrāṟ kaṇṇeccil kaḻuvi ṉāral’
eṉavum periyapurāṇa moḻivaḻakkaip piṉpaṟṟuvataip pārkkalām.
cilappatikārattil tīkkaṭavuḷ kaṇṇaki muṉ tōṉṟi yār yārai erikkak kūṭātu eṉṟu viṉaviya pōtu kaṇṇaki,
‘pārppār aṟavōr pacupattiṉip peṇṭir
mūttōr kuḻavi eṉṉum ivarai viṭṭu viṭuvāy’
eṉṟu uraittatāka aṟikiṟōm. attakaiyatoru kaḷam cīṟāvilum uṇṭu. makkamā nakarai veṟṟi koḷḷum poḻutu yār yāraik kollak kūṭātu eṉak kēṭṭataṟku napi tilakam ‘ivarkaḷ ippōtu nam tīṉ vaḻippaṭi naṭakkā viṭṭālum ivarkaḷ vaḻivarupavarkaḷāvatu naṭappārkaḷ. ātaliṉ maṉṉittu viṭuṅkaḷ’ eṉa moḻintaṉar. ataṉ mēlum inta ‘kapatullā ālayattil pukuntavarkaḷukkum apucupiyāṉ vīṭṭil pukuntavarkaḷukkum, yār yār taṅkaḷ vīṭṭiliruntu veḷivarāmal tāḻiṭṭuk koṇṭārkaḷō avarkaḷukkum tīṅkiḻaikka vēṇṭām’ eṉṟum kūṟiyuḷḷār. eṉavē ivviṭam cilappatikārat taḻuvalāyiṉum maṉṉippiṉ parappu atikappaṭuvataip pārkkiṟōm.
matattuḷ camutāyam
tamiḻakattil enta matamāka iruntālum caivamāka, vaiṇavamāka, kiṟittavamāka, mukamatiyāka vēṟupaṭṭa matap pōkkukaḷ iruntālum ivaṟṟukku uḷḷē piṉṉik kiṭakkiṉṟa oru tamiḻc camutāyam uṇṭu eṉpataṉait tamiḻilakkiyam kaṟpār maṟakkak kūṭātu.  tamiḻarkkuḷ mataṅkaḷ vēṟē tavirac camutāyam oṉṟē. itu eṉatu aḻuttamāṉa koḷkaiyum ilakkiyap pārvaiyumākum. ātaliṉ palvēṟu matatattavarkaḷait tamiḻ mukamatiyar, tamiḻk kiṟittavar, tamiḻccaivar, tamiḻ vaiṇavar eṉṟu tamiḻōṭu aṭutta matattavarākavē nām eṇṇip pārttal vēṇṭum. kāppiyattil varum matap pāttiraṅkaḷukku maṭṭumē celvākkuk koṭukkātu aṅku oṉṟip piṇaikkum tamiḻc camutāya ōṭṭaṅkaḷaik kāṇum potup pārvai vēṇṭum. māmi-marumakaḷ caṇṭai eṉpatu tamiḻc camutāyattil paravik kāṇappaṭum oru peruṅ kāṭci. kāppiyap pulavarkaḷ camutāyap piṟpōkkukaḷai nalla kalaikaḷiṉ muṟpōkkāl kaḷaiya niṉaippārkaḷ. cilappatikārattil kaṇṇakiyiṉ tuyaraik kaṇṭa māmiyārum māmaṉārum avaḷukku āṟutal kūṟiyatāka,
‘viruntetir kōṭalu miḻanta veṉṉainum
 perumakaṉ taṉṉoṭum perumpeyart talaittāḷ
 maṉperuñ ciṟappiṉ mānitik kiḻavaṉ
 muntai nillā muḷivikan taṉaṉā
 aṟpuḷañ ciṟantāṅ karuṇmoḻi yaḷaii
 eṟpārāṭṭa yāṉakan toḷitta
 nōyun tuṉpamu noṭivatu pōlumeṉ
 vāyal muṟuvaṟkavar uḷḷakam varuntap
 pōṟṟā oḻukkam purintīr’
eṉa varum cilappatikāra aṭikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. ic camutāya cīrtiruttam umaṟup pulavaraik kavarntatu. napināyakattiṉ tāy āmiṉā taṉ kaṇavaṉ tiṭīreṉṟu kolaippaṭṭut tuyaruṟṟapōtu māmaṉār aptul muttalipu marumakaḷ pakkattiliruntu āṟutal kūṟiya ariya camutāya vaḻakkai,
‘uṭutta pūmiyiṟ putaimaṇi eṉavuṭal oṭuṅki
 vaṭitta kaṇṇil nīr oḻukiṭa virunta poṉmayilai
 aṭuttu vantiruntu aṉpuṭaṉ aptul muttalipu
 toṭutta tuṉpaṅkaḷ āṟṟi nalvaḻi palacoṉṉār’
eṉṟu umaṟuppulavar pāṭiyuḷḷār.
cīṟāppurāṇattiṟkut takka pala patippukkaḷ illai. ilakkiyap paṭippikaḷum, piṟa matattārum eḷitil paṭikkumpaṭiyākap patippukkaḷ vēṇṭum. arapuc coṟkaḷ nirampak kalantiruttaliṉ avaṟṟaik kūṭiya varai tamiḻppaṭuttip poruḷ eḻuta vēṇṭum. camayak koḷkaikaḷ evvev viṭaṅkaḷil amaintuḷḷaṉa eṉpataṉaiyum viḷakkamākap pulappaṭutta vēṇṭum. tamiḻai vaḷartta mataṅkaḷuḷ iculāmum oṉṟu eṉpatil aiyamillai. nōṉpu, paḷḷi, toḻukai, āṇṭavar, tiruttūtar eṉṟa nalla tamiḻc coṟkaḷ immatattil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ātaliṉ nalla patippum arapuc coṟkaḷukkēṟṟa tamiḻākkamum iculāmiya ilakkiyattaip paṭippataṟkut tēvai.
tamiḻp paṇpu vaḻuvāmai
iṉṟu mēṟkoṇṭa mummatak kāppiyaṅkaḷil cēkkiḻārukkup poruḷ vāyppu mikap peritu. 63 nāyaṉmāruṭaiya peru vāḻkkaiyum avartam maṉaivi mārkaḷiṉ illaṟap pāṅkum periya purāṇattil virit turaikkappaṭukiṉṟaṉa. nāyaṉmār palar; kuṭumpaṅkaḷ pala; ūrkaḷum nāṭukaḷum palappala; ātaliṉ periya purāṇattukkuk kāppiya nilam virintatu. umaṟup pulavar kāppiyattiṟku napikaḷ nāyakam oruvarē talaivar. napināyakattiṉ vāḻkkai akattum puṟattum teyva nilaiyilum virivu paṭṭatu. ātaliṉ cīṟāppurāṇattiṟkuk kātalaiyum pōraiyum pāṭum vāyppu uṇṭu. tēmpāvaṇi pāṭiya vīramāmuṉivarkkuk katainilam kuṟukiyatu. katai virivukku iṭaṅkoṭāta pōtu kuruvit talaiyil paṉaṅkāy vaippatu pōlap pulavaṉ kavitai māri poḻiya muṭiyātu. kātalaip paṟṟip pāṭuvataṟku vīramā muṉivarkku vāyppillai. cūcaiyapparukkum mariyammāḷukkum tirumaṇam ākiyiruntālum toṭarpiṉṟit tuṟavik kaṇavaṉākavum tuṟavi maṉaiviyākavumē vāḻntaṉar. īraṟam poruntu paṭalam eṉpatu ikkāppiyap paṭalaṅkaḷuḷ oṉṟu. tirumaṇap paṭalam eṉṟum colla muṭiyavillai; tuṟavaṟap paṭalam eṉṟum peyar koṭukka muṭiyavillai. kaṇavaṉ maṉaivi eṉa illaṟap peyarkaḷ koṇṭu tuṟavōrāka vāḻntārātaliṉ īraṟap paṭalam eṉa āciriyar peyar amaittār. cūcai, mariyammāḷ, ēcu eṉṟa mūṉṟu pāttiraṅkaḷai vaittuk koṇṭu oru peruṅ kāppiyattai amaikka muṭiyumā? piṟa kāppiyaṅkaḷukku nikarākavum amaikka muṭiyumā? vēṟṟu nāṭṭil piṟantu vēṟṟu moḻikaḷ pala payiṉṟapiṉ tamiḻakam vantu taṉ vāḻnāḷiṉ piṟpakutiyil tamiḻait toṭakka mutal kaṟṟup patiṉaintu āṇṭukaḷil oru kāppiyam iyaṟṟiṉār vīramāmuṉivar. ēṉai mataṅkaḷukkuk kāppiyam iruttal pōlak kiṟittava matattukkum ēcuvukkum oru tamiḻk kāppiyam vēṇṭum eṉṟa ācaiyē avar tēmpāvaṇi iyaṟṟiyataṟkuk kāraṇamākum.
tēmpāvaṇik kāppiyattil tamiḻ marapukku oru periya muraṇ uṇṭu. itaṉaic camaya nōkkil nāṉ kūṟavillai; kāppiya nōkkil colkiṟēṉ. emmatak kāppiyaṅkaḷāyiṉum, avai tamiḻc camutāyattiṉ potuvuṭaimai eṉpatu eṉ koḷkai. ātaliṉ tiṟaṉāyviṟ kūṟap peṟum karuttukkaḷai ilakkiyat tiṟaṉākak karuta vēṇṭumēyaṉṟic camayat tiṟaṉākak karutak kūṭātu.
tēmpāvaṇik kataiyiṉpaṭi mariyammai kaṉṉiyākavē kuḻantai peṟa vēṇṭum. itu aṭippaṭaik kūṟu. irāvaṇaṉ cītaiyait toṭṭut tūkkic ceṉṟāṉ eṉpar vālmīkiyar. tīṇṭātu nilattoṭu tōṇṭic ceṉṟaṉ eṉpar kampar. ivvēṟupāṭu kataik kūṟaṉṟu. eppaṭiyāyiṉum irāvaṇaṉ cītaiyait tūkkic ceṉṟāṉ eṉpatē kataikkūṟu. ataṉai māṟṟi irāmāyaṇak kāppiyam pāṭa muṭiyātatu pōla, mariyammai kaṉṉit tāyāka iruntāḷ eṉpatai māṟṟit tēmpāvaṇi pāṭa muṭiyātu. eṉiṉum kaṉṉi karuvuṟṟāḷ eṉpatait tamiḻ maṉpatai ottuk koḷḷumā? mata neṟikaḷukkum oḻukka neṟi aṭippaṭaiyallavā? vīramāmuṉivarukku itu cikkalāṉa oru kaḷam. kaṟpu eṉṟa col tamiḻc camutāyattiṟku uyirāṉa col. ataṟkup puṟampākap pāṭuvatu tamiḻ iṉattiṟkē puṟampākum. itaṉai niṉaittum  mariyammai kaṉṉiyākavē karuvuṟṟāḷ eṉpatai niṉaittum eṉṉa ceyvatu eṉṟa oru paṇpuc cikkal muṉivarkku eṟpaṭṭatu. kaṉṉi nilaiyilēyē kuḻantai piṟantatu eṉpataṉaic camutāyam ēṟṟuk koḷvatu oru puṟam kiṭakkak kaṇavaṉ eṉappaṭṭavaṉum ottuk koḷvāṉā? iṟaivaṉē tōṉṟic coṉṉālum nampum kaṇavaṉum uṇṭā? cūcaiyapparukkum mariyammai karuvuṟṟatil aiyamē piṟantatu. iccikkalait tīrkka aiyantōṟṟupaṭalam eṉa oru paṭalamē amaittār muṉivar.
mācaṟu karuppam āki vaḷarntu tēy tiṅkaḷ aintāy
ācaṟu tarumakaṉṉi akaṭiṉitu ōṅkum vaṇṇam
ēcaṟu tavattōṉ kaṇṭē eytiya kāṭci vāḷāl
tēcaṟu neñcam īrtta collōṭu aiyaṅkoṇṭāṉ.

pirivarum aṉpiṉar piriyuṅ kāluṟum
purivarun tuyarkaḷ kaṇṇuṟal poṟā toḷittu
erivarum parutipōy aiyam eytiṉōṉ
murivarum cintaipōl iruḷum moyttatē
ivvāṟu cūcai aiyaṅkoṇṭār eṉpataṉai veḷippaṭai yākak kūṟuvar vīramāmuṉivar. aiyam eytiya cūcaiyiṉ iruṇṭa uḷḷam pōla ñāyiṟu pōy iruḷum vantatu eṉak kaṟpaṉaiyum ceyvar. aiyan tōṟṟupaṭalam amaittaṟkum kaṇavaṉ aiyuṟṟatākap pāṭiyataṟkum tamiḻc camutāyamē kāraṇamākum. taṉ kaṉṉi karuvuṟṟatu kaṇṭu cūcaiyapparuṅ kalaṅkiṉār; kaṇavaṉ kalakkaṅ kaṇṭu mariyammaiyum kalaṅkiṉāḷ; ivviruvar kalakkattaiyum kaṇṭu iṟaivaṉum kalaṅkiṉāṉ eṉṟu muṭippar muṉivar. kalaṅkiya iṟaivaṉ kalakkamuṭaiya iruvar muṉṉum tōṉṟi,
eḷḷarum kuṇattiṟai irakkam mītuuṟii
uḷḷarun tuyariṉāl uṟutiyām eṉat
teḷḷarum iruvarukku iṭar ceytēṉ iṉit
taḷḷarun tuṇiyaṟat tayaiceyvēṉ eṉṟāṉ
eṉa muṉivar pāṭuvar. tōṉṟiya iṟaivaṉ, teḷivuṭaiya uṅkaḷ iruvarukkum tuṉpan tantuviṭṭēṉ eṉavum iṉi uṅkaḷ tuṉpam aṟa aruḷ ceyvēṉ eṉavum kūṟuvāṉ eṉiṉ avaṉ kūṟṟil oruvakaik kuṟṟa uṭaṉpāṭum parivum aṭaṅki iruppatu peṟappaṭum. iṅṅaṉam iṟaivaṉaiyē tōṉṟac ceytaṟkum avviruvarkkum amaitikūṟac ceytaṟkum kāraṇam tamiḻc camutāyattiṉ mācaṟṟa kaṟpiṉai uṟutippaṭuttaṟkēyām.
iṉṟu eṉ toṭakka uraiyilum karutturaiyilum muccamayak kāppiyaṅkaḷil cila iṭaṅkaḷai uṅkaṭku eṭuttuk kūṟiṉālum kāppiyattil kaṟka vēṇṭiya muṟaiyiṉaiyum kaṟpikka vēṇṭiya muṟaiyiṉaiyum eṭuttuc coṉṉēṉ. camayañcārāk kāppiyaṅkaḷ illai eṉṟu kūṟiviṭalām. āṉāl ikkāppiyaṅkaḷil camutāyattiṟku mutaṉmaiyā, camayattiṟku mutaṉmaiyā, maṉita vāḻkkaikku mutaṉmaiyā eṉṟu pakuttup pārkka vēṇṭum. camayamum vāḻviṉ oru neṟiyē. ātaliṉ evvakai ilakkiyattaiyum vāḻkkai nōkkattiṟkē payaṉpaṭuttal vēṇṭum. nalvāḻvu taruvatu uṇarcci oḻuṅku. ivvoḻuṅkiṉait taruvatu ilakkiyam eṉpatu eṉ teḷivu.
26. urai neṟikaḷ
urai eḻutuvatu tamiḻ moḻiyil oru taṉittuṟaiyāka vaḷarntuḷḷatu. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil nūlāciriyarkaḷukkuc camamāka uraiyāciriyarkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉar. mikap paḻamaiyāṉa ilakkiyaṅkaḷ niṟainta tamiḻ moḻikkaṇ uraikaḷ tōṉṟuvatu iyalpē. nūlāciriyariṉ karuttai veḷippaṭuttuvatē uraiyiṉ oḻukkam. taṉ karuttu etuvāka iruntālum iṉṉoruvaṉ eḻutiya nūlil ataṉai ēṟṟik kūṟalākātu. appaṭic ceyvatu urai vaḻuvākum. oru nūliṉ karuttaiyō pāṭṭiṉ poruḷaiyō kāṇpataṟkup pala aṟivuk kūṟukaḷ vēṇṭum. itu iṉṉa kālattut tōṉṟiya nūl eṉṟa kālavaṟivum, ikkālattu i.c collukku ipporuḷ eṉṟa collaṟivum, iṉṉa kālattu irunta paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ivai eṉṟa camutāya aṟivum, it toṭar ōṭikkiṭakkum muṟai itu eṉṟa naṭaiyaṟivum, nāṭṭiṉ varalāṟṟaṟivum iṉṉa piṟavum iruntāltāṉ, uraiyeḻutum pōtu niṉaivukku vantāltāṉ poruḷai muraṇiṉṟik kāṇa muṭiyum. ippaṭic coṉṉāl nayamāka irukkum eṉṟu muṉṉē karutik koṇṭu pārppatāl pala piḻaikaḷ paṭintu viṭukiṉṟaṉa. oru nūl ilakkiya aṟivai māttiram taruvatillai. makkaḷ vāḻviṉ palvēṟu kūṟukaḷum amaiyap paṭaippatutāṉ ilakkiyam. attakaiya ilakkiyak kalaikkup poruḷ kāṇa vēṇṭum eṉiṉ, poruḷ kāṇpārkkup pala tuṟaiyaṟivu vēṇṭum eṉpatu tāṉē viḷaṅkum. cila pāṭalkaḷukkup piḻaiyākap poruḷ eḻutappaṭṭiruppataiyum, palar vaḻivaḻiyākac colli varuvataiyum ikkaṭṭuraiyil eṭuttuk kāṭṭuvēṉ. ituvarai kaṇṭa poruḷ takumā? nāṉ ippōtu colvatu takumā? eṉṟu muṭivu kāṇpatu kaṟpavar poṟuppu.
1. paṭṭiṉappālai
“cellā nallicai yamarar kāppiṉ
nīriṉ vanta nimirparip puraviyum
kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭaiyum”
ivvaṭikaḷ paṭṭiṉappālaiyil varuvaṉa. tamiḻakattiṟku vanta iṟakkumatip paṇṭaṅkaḷaiyum iṟakkumati ceyta nāṭukaḷaiyum paṟṟi aṟivataṟku ivvaṭikaḷ tuṇi purivaṉa. caṅkakālattil kutiraikaḷ ayal nāṭṭiliruntu kappal vaḻiyākak koṇṭuvarappaṭṭaṉa. “cellā nallicai amarar kāppiṉ nīriṉ vanta nimirparip puravi” eṉpataṟku, “keṭāta nalla pukaḻuṭaiya tēvarkaḷ kākkak kutiraikaḷ vantaṉa” eṉpatu nacciṉārkiṉiyar urai. alaiperukip puyalvīcik kappal kaviḻāmal tēvarkaḷ kāttaṉar eṉpatu ivar karuttu. itu purāṇa vurai. caṅkakālam iyaṟkaiyōṭu iyaintatu eṉpatum vaḻakkai ōṭṭiyatu eṉpatum palar aṟintatē. ātaliṉ caṅkap pāṭalukku mutalil iyalpākap poruḷ kāṇa muyala vēṇṭum. eppaṭaikkum kālāṭpaṭaiyiṉ tuṇai tēvai. piṟa nāṭṭiliruntu kutiraikaḷ ēṟṟi varum pōtu pakaivar avaṟṟai vaḻimaṟittuk koṇṭu pōkavum kūṭumaṉṟē. ataṉait taṭuppataṟkut kutirai ēṟṟi varum kappalilēyē kālāṭpaṭaikaḷ uṭaṉ varutaluṇṭu. amar-pōr; amarar-pōrvīrar. ‘teṉṉintiya vaṇikam’ eṉṟa kaṭṭuraiyil varalāṟṟup pōrāciriyar ca.ka. kōvintacāmi piḷḷai arēpiya nāṭṭiliruntu kutiraikaḷ vāṅkivanta kālattuk kālāṭpaṭai kūṭavarum vaḻakkuṇṭu eṉpataṉai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar. ātaliṉ ‘cellā nallicai amarar kāppiṉ’ eṉṟa paṭṭiṉappālai aṭikku ‘puṟaṅ koṭukkāta pukaḻ vāynta vīrarkaḷ kāttuvara’ eṉpatē poruḷākum. ‘cellā nallicai’ eṉṟa toṭarai ‘ōṭāppūṭkai’ eṉpataṉōṭu oppu nōkkuka.
2. tirukkuṟaḷ
piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ  	 (972)
ikkuṟaḷ palar aṟintatu. ellā uyirum carinikar camāṉam eṉṟa koḷkaiyaik kāṭṭuvataṟku, ‘yātum ūrē yāvarum kēḷir’ eṉpatu pōl ikkuṟaḷaiyum kaiyāḷukiṉṟōm. parimēlaḻakar mutalāka ellā uraiyāciriyarkaḷum piṟarum vaḻivaḻiyāka iṉṟuvarai ik kuṟaḷukku ipporuḷaiyē kūṟi varukiṉṟaṉar. ellōrum ōr kulam ellōrum ōriṉam eṉṟa paḻan tamiḻk kōṭpāṭṭai nāṉ maṟukkavillai. maṟukka muṟpaṭuvatāka yārum tavaṟupaṭa eṇṇakkūṭātu. ik karuttu ikkuṟaḷil uṇṭā? eṉpataiyē cintikka vēṇṭum. kuṟaḷiṉ iyalpāṉa naṭaiyōṭṭattaik kāṇavēṇṭum. perumai eṉṟa atikārattil ikkuṟaḷ varukiṉṟatu.
‘piṟappokkum ellā uyirkkum’ eṉṟa kuṟaḷiṉ toṭarai, ‘ellā uyirkkum piṟappokkum’ eṉṟu māṟṟip poruḷ koṇṭu varukiṉṟōm. kuṭinīr eṉpataṉai nīrkuṭi eṉṟu colvatupōla irukkiṟatu. immāṟṟam poruntumā? orē tāy tantaikkup piṟanta piḷḷaikaḷāka iruntālum, appiḷḷaikaḷ ellōrum orē perumaiyuṭaiyavarkaḷāka iruppatillai. ēṉ? ceytoḻil vēṟṟumai kāraṇamāka eṉpar vaḷḷuvar. perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum oruvaṉ ceyyum viṉaiyē kaṭṭaḷaikkal eṉpar. ‘oru kuṭip piṟanta pallōruḷḷum mūttōṉ varuka eṉṉātu aṟivuṭaiyōṉ āṟu aracum cellum’ eṉavum, ‘piṟappōraṉṉa uṭaṉ vayiṟṟuḷḷum ciṟappiṉ pālāl tāyum maṉam tiriyum’ eṉavum varum puṟanāṉūṟṟup pakutikaḷai (183) oppu nōkkuka.
‘piṟappokkum ellā uyirkkum’ eṉpatu peyarecca naṭai, muṟṟunaṭaiyaṉṟu. okkum eṉpatu īṇṭu ceyyum eṉṉum vāyppāṭṭup peyareccam. ‘orē tāy vayiṟṟup piṟappu otta ellāk kuḻantaikaḷukkum’ eṉpatu poruḷ. ik kuṟaḷaṭiyum, ‘piṟappōraṉṉa uṭaṉ vayiṟṟuḷḷum’ eṉṟa (183) puṟanāṉūṟ ṟaṭiyum oru naṭaiyāka, orē karuttāka amaintiruttalaik kāṇka.
3. irāmāyaṇam
“viṟperum taṭantōḷ vīra vīṅkunīr ilaṅkai veṟpil
  naṟperun tavatta ḷāya naṅkaiyaik kaṇṭēṉallēṉ
  iṟpiṟap peṉpa toṉṟum irumpoṟai yeṉpa toṉṟum
  kaṟpeṉum peyara toṉṟum kaḷinaṭam puriyak kaṇṭēṉ”
kampariṉ ippāṭṭu palar aṟintatoṉṟu. ilaṅkaiyil cītaiyiṉ iruppiṭattaik kaṇṭuvanta aṉumaṉ ataṉai irāmaṉukkuk kūṟum pāṭṭu. “ilaṅkaiyil cītaiyiṉ puṟavuruvattai nāṉ pārkkavillai; kuṭic ciṟappu, poṟumai, kaṟpu ivai vaṭivāṉa paṇpuruvattaiyē kaṇṭēṉ” eṉṟu nayampaṭa aṉumaṉ kūṟiyatākap poruḷ colli varuvataik kēṭkiṉṟōm. innayattukkuc ceyyuṭ coṟkaḷ iṭaṅ koṭukkiṉṟaṉavā? muṉpiṉ pōkku iṭaṅ koṭukkiṉṟatā? ilaṅkai veṟvil taṉ kūntalaiyum mukattaiyum kaṇṇaiyum kātaiyum aḻaku ceytukoṇṭa cītaiyaip pārkkavillai eṉṟā aṉumaṉ kūṟiṉāṉ? naṟperuntavat taḷāya naṅkai eṉṟallavā kūṟiṉāṉ? peruntavam uṭaiya naṅkaiyaik kāṇavillai eṉṟu poruḷ kūṟuvatu nayamākumā? naṅkaiyaik kaṇṭēṉallēṉ eṉṟu māttiram pirittuk koṇṭu nayaṅ kāṇuvatu poruttamākātu. ‘naṟperun tavattaḷāya naṅkai’ eṉṟu muṉvarum aṭaimoḻiyaiyum cērttup pārkkavēṇṭum. aṅṅaṉam iṇaittup pārttāl ‘naṟ peruntavattaḷāya naṅkaiyaik kaṇṭēṉ, nallēṉ’ eṉavē pirikka vēṇṭum. allēṉ eṉṟa pirivu poruṭ piḻai, nallēṉ eṉpataṟkut tavañceyyum cītaiyaik kāṇum nallapēṟu peṟṟēṉ eṉṟu poruḷākum. ‘tavañ ceyta tavamām’ eṉpataṉai oppunōkkuka.
4. puṟanāṉūṟu
“alaṅkuḷaip puravi yaivaroṭu ciṉaii
  nilantalaik koṇṭa polampūm tumpai
  īraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap
  peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy”  	(puṟam-1)
eṉṟa puṟanāṉūṟṟaṭikaḷ varalāṟṟukkup payaṉpaṭupavai. palvēṟu karutturaikaḷ varalāṟṟāciriyarkaḷāl ivvaṭi kaḷukku eḻutappaṭṭiruppatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. pāratap pōril pāṇṭavap paṭaikkum turiyōtaṉap paṭaikkum cēraṉ cōṟiṭṭāṉ eṉṟu ivvaṭikkup poruḷ kūṟuvatu vaḻakkam. ikkaruttukku ivvaṭikaḷil iṭamuṇṭā? oru kālattu oru karuttaic colli viṭṭāl, piṉṉark kaṟpavar tiraṇṭa nōkkil pārkkiṉṟaṉarēyaṉṟi mūlattōṭu coltōṟum poruttip pārppatillai. iru paṭaikkum oppākac cōṟu vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟa poruḷ evvaṇṇam peṟappaṭukiṉṟatu? aivaroṭu ciṉantu aṉṉavar nāṭṭai nūṟṟuvarum kaippaṟṟiṉārkaḷ; annūṟṟuvarum pōrkkaḷattu oḻiyumpaṭi  peruñ cōṟu koṭuttāṉ eṉpatu ippakutiyiṉ nēr poruḷ. nūṟṟuvarum oḻiyap peruñcōṟu koṭuttāṉ eṉpatiliruntu cēraṉ pāṇṭavar pakkam tuṇaiyāṉavaṉ eṉpatu peṟappaṭum. itu oru karutturai. iṉṉum oṉṟuṇṭu. cōṟu eṉpatu vēṟu, peruñ cōṟu eṉpatu vēṟu. peruñcōṟu puṟapporuḷ paṟṟiya oru kuṟiyīṭu. pōrkkup puṟappaṭum paṭaiyāḷarkku aracaṉ vaḻaṅkukiṉṟa uṇavu peruñcōṟu eṉṟa aṭaipuṇar moḻiyāl cuṭṭappaṭum. vañcittiṇaiyil ‘piṇṭam mēya peruñ cōṟṟunilai’ (1008) eṉpar tolkāppiyar. eṉavē utiyañ cēralātaṉ peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttāṉ eṉṟāl yārukkuk koṭuttāṉ eṉpatu viṉā. nūṟṟuvarkkum koṭukkavillai; aivarkkum koṭukkavillai. taṉ paṭaikkup peruñcōṟu koṭuttāṉ eṉpatu karuttu. itaṉ kuṟippu eṉṉa? pāṇṭavarkkuc cēraṉ periya tuṇaippaṭai aṉuppiṉāṉ eṉpatu. ivviṭattut tāṉ pāṭṭiṉ naṭaiyōṭṭattaip paṟṟa vēṇṭum. oḻiyap peruñ cōṟu koṭuttāṉ eṉpatu naṭai muṭivu. uṇṇuñcōṟu oḻiyak koṭuttāṉ eṉpatu poruntātu. cōṟṟuk koṭaiyāl porukaḷattu oḻikkavum muṭiyātu. nūṟṟuvar oḻiyat taṉcēṉaikkup peruñcōṟu (iṟutic cōṟu) koṭuttu viṭuttāṉ eṉpatē poruḷ. “peruñ cōṟṟāṉum naṉipala kalattaṉ” (puṟam 235) eṉṟu atikamāṉai oḷavaiyār pōṟṟuvar. oḷavaiyār toṇṭaimāṉuḻai tūtu ceṉṟa araciyaṟ pulavar ātaliṉ, taṉ paṭaiyāḷarkkup peruñcōṟu vaḻaṅkiyapōtu avaraiyum ivviruntiṟ kalantu koḷḷac ceytāṉ atikamāṉ. peruñcōṟu eṉpatu poruḷ varampāṉa orutuṟaic colleṉṟu karutāmai yālum, perum eṉpataṉai veṟṟaṭaiyākak karutiṉamai yālum piḻaiyāṉa poruḷukku iṭaṉāyiṟṟu.
mēṟkāṭṭiya cilavaṟṟāl, evvek kāraṇaṅkaḷāl poruṭ piḻaikaḷ varukiṉṟaṉa eṉṟu aṟintu koḷḷalām. oṉṟaṉ poruḷaik kāṇavēṇṭuvār pala nilaiyaiyum nāṭip poruḷait teḷiyavēṇṭum. tavaṟāṉa pirivāṉāl poruḷ maṟaiyum. naṭaiyōṭṭattaic cevvaṉ koḷḷāmaiyāl poruḷ maṟaiyum; itu nayam. itutāṉ karuttātal vēṇṭum eṉa muṉṉarē tuṇinta ācait tiraiyāl poruḷ mūṭi maṟaiyum. ittavaṟukaḷukku iṭaṅkoṭātu pārppatē urai neṟi.
27. taṟciṟumai
perumai pēcuvōraip pārkkiṉṟōm; taṟperumai pēcuvōraiyum pārkkiṉṟōm. taṟciṟumai tāmē pēcik koḷvāraiyum pāṭik koḷvāraiyum teyvap pācuraṅkaḷil aṉṟi vēṟu eṅkē pārkka muṭikiṉṟatu? aka ilakkiyam kātalarkaḷukkuḷ taṟperumai pēca iṭaṅkoṭuttuk kātaluṇarvai vaḷarkkum. puṟavilakkiyam oṉṉār muṉ neṭumoḻi kūṟa iṭaṅkoṭuttu vīravuṇarvai vaḷarkkum. aruḷilakkiyamō iṟaivaṉ muṉ taṟciṟumai pēcavaittu aṉpuṇarvai vaḷarkkum.
kātal marapu
oṇṇutaṟ kōo uṭaintatē ñāṭpiṉuḷ
naṇṇārum uṭkumeṉ pīṭu   	(1088)
kaḷavup puṇarcciyil talaiviyiṉ nutaloḷi kaṇṭu kāma varuttam uṟṟa talaivaṉatu kūṟṟu ikkuṟaḷ. eṉ vali ettakaiyatu? pōrkkaḷattu nēril eṉṉai etirttut tōlvi kaṇṭavariṭam kēṭṭavarkaḷ naṭuṅkuvārkaḷ. kaṇṭārum kaṇṭārvāyk kēṭṭārum pārāṭṭum eṉ maṟapperumai ivaḷ ciṟunutalukkup paḷḷik kaḷattup puṟaṅkāṭṭi viṭṭatē eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. ‘naṇṇārum uṭkum eṉpīṭu’ eṉpatu taṟpukaḻcci ākātā? ivaḷ muṉ apperumai pōyiṟṟu eṉak ‘kaḻintataṟku iraṅkaliṉ taṟpukaḻtal aṉṟāyiṟṟu’ eṉṟār parimēlaḻakar. taṟpukaḻtal illai eṉiṉ taṟciṟumai eṉṟu kūṟalāmā? eṉpatu ōr etirviṉā. puṇarcciyiṉpam nōkki maṉaivi muṉpu collik koḷḷutaliṉ taṟciṟumaiyum ākātu.
talaippaṭu cālpiṉukkum taḷarēṉ cittam pittaṉeṉṟu
malaittaṟi vāṟillai yāraiyun tēṟṟuvaṉ ettuṇaiyum
kalaicciṟu tiṅkaḷ milaitta ciṟṟampala vaṉkayilai
malaicciṟu māṉviḻi yālaḻivuṟṟu mayaṅkiṉaṉē
tirukkōvait talaivaṉ pāṅkaṉukkut taṉvaliyaḻivu kūṟum tuṟai itu. ‘nāṉ taḷarntatākavō piṟaḻavuṇarntatākavō eṉṉai yārum colliyatillai. taḷantārait tēṟṟum avvaḷavu cālpuṭaiyavaṉāka iruntēṉ. atu oru kālam. ippōtu oru ciṟu māṉ kaṭaiviḻikku aṟavē tōṟṟēṉ’ eṉkiṉṟāṉ talaivaṉ. itu taṟperumaiyākātā? eṉṟa viṉāvai eḻuppik koṇṭu pērāciriyar ‘īṇṭu taṉṉai yuṇarttal eṉṟa kuṟṟam taṅkātu cālpu mutaliyaṉavaṟṟai ippoḻutu uṭaiyēṉ eṉṉāmaiyiṉ’ eṉṟu kāraṇam kūṟuvar. taṉṉaiyuṇarttal eṉṟa kuṟṟam illai eṉiṉ, ciṟu māṉ viḻiyāl aḻivuṟṟu mayaṅkiṉaṉē eṉpataṉāl taṉṉait tāḻttal eṉṟa kuṟṟam taṅkātā? aṉpuṭaiya oru peṇṇiṉ māṉ pārvaikku āṭavaṉ mayaṅkutal, mayaṅka vēṇṭutal iyaṟkai. anta iyaṟkaikku vayappaṭāmaitāṉ kuṟṟamākum. ūṭalil tōṟṟavar veṉṟār (kuṟaḷ 1327) eṉpataṉāl illaṟappōriṉ taṉittuvam peṟappaṭum. ivai taṟperumaiyum ākā, taṟciṟumaiyum ākā. ivai vaḻakkoṭu civaṇiya ilakkiya marapukaḷ ām.
vīra marapu
“tōṉṟā tōṟṟit tuṟaipala muṭippiṉum
  tāṉ taṟ pukaḻtal takuti yaṉṟē”
“maṉṉuṭai maṉṟat tōlai tūkkiṉum
  taṉṉuṭai yāṟṟal uṇarār iṭaiyiṉum
  maṉṉiya avaiyiṭai velluṟu poḻutiṉum
  taṉṉai maṟutalai paḻitta kālaiyum
  taṉṉaip pukaḻtalum takumpula vōṟkē”
mutaṟ nūṟpā taṟpukaḻtal ākātu eṉa moḻintālum, iraṇṭāvatu nūṟpā aḵtu āmiṭaṅkaḷaic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟatu. nūṟpā kūṟuvatu pōla, ippukaḻcci pulavarkku maṭṭum uṭaimaiyaṉṟu. vañciṉam eṉpatu puṟattiṇaiyil oru pukaḻttuṟai. ittuṟaiyil maṟavarkaḷ tam perumaiyait tāmē eṭuttu aṟaikuvar. pūtappāṇṭiyaṉ, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ, cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi eṉṟa mūvartam vañciṉap pākkaḷil illaṟap perumai ceṅkōṟ perumai naṭpup perumai kuṭipperumai eṉṟivaṟṟait tam vāyāl tāmē paṟaicāṟṟik koḷvataip paṭikkiṉṟōm.
“maṭaṅkaliṟ ciṉaii maṭaṅkā vuḷḷattu
  aṭaṅkāt tāṉai vēntar uṭaṅkiyaintu
  eṉṉoṭu porutum eṉpa”  	(puṟam-71)

“paṭu maṇi yiraṭṭum pāvaṭip paṇaittāṉ
  neṭunal yāṉaiyum tērum māvum
  paṭaiyamai maṟavarum uṭaiyam yāmeṉṟu
  uṟutup pañcātu uṭalciṉañ cerukkic
  ciṟucoṟ colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai”   	(puṟam-72)
eṉṟapaṭi vēṟṟu vēntar tam perumaiyaip paṟaicāṟṟik koḷvataik kēṭkap poṟāmaiyaiyum pārkkiṉṟōm. pakaivarai ēcit tammai ēttik koḷvatellām vīrap potu marapu eṉpataṉāl ivaṟṟai nām kuṟṟamākak koḷvatillai. ‘tuṉṉaruñ ciṟappiṉ vañciṉam’ eṉṟu pārāṭṭum tolkāppiyam
taṟperumaiyum perumitamum
ilakkiyattil iṉṉum cila marapukaḷ uṇṭu. cilar tam perumaiyait tām colla māṭṭārkaḷ. pulavaṉum avarkaḷai aṅṅaṉam colla vaikka māṭṭāṉ. ataṟkāka apperumakkaḷ tam ciṟappiṉaip pulappaṭuttātu irukka muṭiyumā? ataṉai iṭam vāyttup pulappaṭuttuvataṟkeṉṟu vēṟu cila pāttiraṅkaḷaip pulavaṉ viṭuvāṉ.
yāreṉa viḷampukēṉ nāṉ eṅkulat talaivaṟ kummai
vīranīr paṇittir eṉṟāṉ meymmaiyiṉ vēli pōlvāṉ
vārkaḻal iḷaiya vīraṉ marapuḷi vāymai yātum
cōrvilaṉ nilaimai yellām terivuṟac collaluṟṟāṉ
irāma ilakkuva aṉumaṉ muccantippil irāmaṉ tāṉ yār eṉpatait tāṉē moḻiyavillai. pakkattirunta tampi ilakkuvaṉ aṇṇaṉiṉ kuṭippiṟappu vēḷvik kāppu aracuttuṟappu maṉaiviyiḻappu ellām vāṉ muṟaiyāka uraikkiṉṟāṉ.
kaṟpuk kaṭam pūṇṭa it teyva mallatu
poṟpuṭait teyvam yāmkaṇ ṭilamāl
eṉṟu kaṇṇakiyiṉ kaṟpup perumaiyaik kavuntiyaṭikaḷ mātarikkuc colvatum, ‘immaic ceytaṉa yāṉaṟi nalviṉai’eṉṟu māṭalaṉ kōvalaṉatu iḷamait toṇṭu kaḷaic colvatum ellām piṟar vāyp perumaiyākum.
taṟ perumaiyai veḷippaṭaiyākac colla nāṇi ṉālum taṉakku oru perumaiyuṇṭu eṉṟa eṇṇam uḷḷat taḷavil ellārkkum kiṭakkiṉṟatu. ivvuṭ perumai taṟperumaiyākātu. perumitam eṉappaṭum. perumitam eṉpatu karaikaṭavā nīroli pōṉṟatu. taṟperumai eṉpatu uḷḷa nīraiyum vaṟṟac ceytu karaiyaip puraippaṭuttum katirc cūṭu pōṉṟatu. uḷḷōṭum perumitam vāḻvukku iṉṟiyamai yātatu; eṉṟum nampikkaiyūṭṭuvatu.
aruḷ marapu
itukāṟum kātalilum vīrattilum taṟperumai pēcum ilakkiya marapukaḷaip pārttōm. itaṟku māṟākat taṟciṟumai pēcum marapiṉai aruḷ nūlkaḷil parakkak kāṇalām. ñāṉacampantar mutalāṉa aruḷāḷarkaḷ evvaḷavō maruṭkai nikaḻccikaḷaip purintavarkaḷ. āṟṟalilum aṟivilum pulamaiyilum nikaraṟṟavarkaḷ. nāṭṭaiyum aracaiyum camutāyattaiyum māṟṟi amaittavarkaḷ. uramum ūṟṟum vaḻi vaḻi ūṭṭavalla pāṭalkaḷai āyirakkaṇakkāka aruḷiya varkaḷ. ivvaḷavu periyavarkaḷ nāyiṉum ciṟiyavarkaḷākat tammaip paḻittum iḻittum maṭappaṭuttiyum tāmē pāṭik koḷvāṉēṉ?
‘māyattai aṟiya māṭṭēṉ maiyalkoḷ maṉṉata ṉākip
 pēyottuk kūkaiyāṉēṉ piññakā piṟap poṉṟilli’	(appar)
‘nāyēṉ palanāḷum niṉaippiṉṟi maṉattuṉṉaip
 pēyāyt tirinteyttēṉ’  	(cuntarar)
‘vañcaṉaiyum poyyumuṉṉē vaittaḻukkā ṟāyuḷaṟum
 neñcaṉukku muṇṭō neṟitāṉ parāparamē’  	(tāyumāṉār)
‘mati keṭ ṭaṟavāṭi mayaṅkiyaṟak
 katikeṭ ṭavamē keṭavō kaṭavēṉ’  	(aruṇakirinātar)
iṅṅaṉam aruṭpulavarkaḷ tammait taṟciṟumaip paṭuttik koḷḷum iṭaṅkaḷ palappala. eṉiṉum mikutiyākat tammaic ciṟumai pēciyavar maṇivācakarum piṉṉar irāmaliṅkarum āvar. tēvāraṅkaḷilum taṟciṟumai iṭaṅkaḷ uḷa. tiruvācaka aḷavu avaṟṟil illai. ataṟkuk kāraṇam tēvāram caiva iyakkap pāṭal; camaṇa pautta matac celvākkukaḷait takarttu caivattai nilaināṭṭa vanta paṟaivup pāṭal; talantōṟum ceṉṟu makkaḷait tiraṭṭic civaṉatu perumaiyaiyum tiruvaruḷaiyum icaiyoṭu kuḻaittup pāṭip parappiya camutāyap pāṭal.
‘maṉaiyaṟattil iṉpamuṟu makap peṟuvāṉ virumpuvār
 aṉaiya nilai talai niṉṟē āṭiyacē vaṭikkamalam
 niṉai vuṟamuṉ para camayam nirākarittu nīṟākkum
 puṉaimaṇippūṇ kātalaṉaip peṟappōṟṟum tavampurintār’
eṉṟu cēkkiḻār ñāṉacampantariṉ piṟappai ivvulakil ōr iyakkam naṭatta vanta piṟappākavē, paracamayat tarukkoḻiyac caiva mutal vaitikamum taḻaittōṅka vanta piṟappākavē, ayal vaḻakkiṉ tuṟaivellavanta tamiḻp piṟappākavē, civam perukka vanta piḷḷaiyārākavē eṭuttuk kāṭṭutalaik kāṇkiṉṟōm. nāṭṭil enta iyakkam parappum periyavar kaḷum makkaḷ muṉ tammai aṭikkaṭi ciṟiyavar kaḷākat tūṟṟik koḷvārkaḷ eṉṟu etirpārkka muṭiyātu. appaṭit tūṟṟik koḷḷiṉ atu makkaṭku iṉikkātu. puriyavum puriyātu. ātalālaṉṟō,
‘cantamē pāṭa valla tamiḻ ñāṉacam
 pantaṉ coṟpāṭi yāṭakkeṭum pāvamē’	(campantar)
‘poyyāt tamiḻūrāṉ uraittaṉa vallār
 meyyē peṟuvārkaḷ tavaneṟi tāṉē’  	(cuntarar)
eṉṟu tirukkaṭaṭaikkāppuc ceyyuṭkaḷil campantarum cuntararum tam peyar varavum perumai tōṉṟavum pāṭiyuḷḷaṉar. ippōkku taṟperumaiyaṉṟu; makkaḷ uḷḷattup patiyumāṟu pāṭiya patikamarapu eṉṟu koṇṭu varukiṉṟōm.
tiruvācaka marapu
tiruvācakam eṉpatu taṉineṟippāṭal, uyirp pāṭal. atu uyiriyakkap pāṭalaṉṟu, uyiroṭukkap pāṭal. ‘iṉpē aruḷi eṉaiyurukki uyiruṇkiṉṟa emmāṉē’ eṉavum ‘ūṉ koṭṭu uyirkeṭṭu uyarvu keṭṭu eṉ uḷḷamum pōy’ eṉavum varutal kāṇka. tiruvācakattiṉ palapattukkaḷuḷ uyiruṇṇippattu eṉa oṉṟu uṇṭu eṉpatum niṉaiyattakum. ‘uṟṟārai yāṉ vēṇṭēṉ ūr vēṇṭēṉ pēr vēṇṭēṉ’ eṉṟapaṭi, tiruvācakac ceyyuṭkaḷ taṉṉaip piṟaṉ pōṟ kūṟum paṭarkkai naṭaiyil amaiyātu nāṭaka naṭai eṉappaṭum taṉmai naṭaiyil peyar cuṭṭik kūṟātu amaintuḷḷaṉa. uyiraiyē oṭukka niṉaittavarkkup peyaroṭukkam emmāttiram? ātaliṉ maṇivācakar tammai yāriṉum yātiṉum ciṟuporuḷākap pāṭik koṇṭār. ‘ulakattār tūciyaik kāliṉ kīḻ mitikkiṉṟaṉar. uṇmai nāṭi attūciyum taṉṉait talaimēl mitikkum aḷavukkup paṇintu kiṭakka vēṇṭum’ eṉpar perumāṉ kāntiyaṭikaḷ. aruḷāḷarkaḷil maṇivācakar pōl tammai iḻivācakam pēcik koṇṭavar yāruḷar?
‘ciṭṭaṉē civalōkaṉē ciṟu
 nāyiṉuṅ kaṭaiyāya veṅ
 kaṭṭaṉēṉaiyum āṭkoḷvāṉ vantu
 kāṭṭiṉāy kaḻukkuṉṟilē’ 
mūrkkaṉ, kaḷvaṉ, kaṭiyaṉ, kalati, pēyēṉ, āḷvārili māṭu, kaṇkeṭṭa ūrēṟu, caḻakkaṉēṉ, ūṟṟaiyēṉ, pulaiyaṉēṉ eṉṟu kaṇṭavāṟu tammait tiṭṭik koḷkiṉṟār,  maṇivācakar. ulakil iṟappa iḻivākak karutum poruḷ nāy. mikamika iḻinta taṉṉai an nāyoṭum oppiṭṭuk koḷḷa virumpavillai. cilavakaiyil nāyiṉam uyarntatu. ellā vakaiyilum tāṉ iḻintavaṉ. ātaliṉ taṉakku evvakai nāy oppākum eṉṟu kāṭṭa vēṇṭi, nāykkup palavēṟu aṭai koṭuttu oppākik koḷkiṉṟār. nāy peṟṟa iṭam tiruvācakattil yār peṟṟār?
	1. 	‘yātum oṉṟallāp pollā nāyāṉa nīcaṉēṉai’
	2. 	‘ūrnāyiṟ kaṭaiyāṉēṉ’
	3.	 ‘pollā nāyāṉa puṉmaiyēṉai’
	4. 	‘nāṇamillā nāyiṉēṉ’
	5. 	‘ēṇ nāṇillā nāyiṉēṉ’
	6. 	‘kīṟilāta neñcuṭaiya nāyiṉēṉ’
	7. 	‘kaṭaliṉuḷ nāy nakkiyāṅku’
	8. 	‘kallā maṉattuk kaṭaippaṭṭa nāyēṉai’
	9. 	‘ātamili nāyēṉai’
	10	. ‘puṟamē kiṭantu pulaināyēṉ pulampukiṉṟēṉ’
	11. 	‘oṉṟum pōtā nāyēṉai’
	12. 	‘nāyiṟ kaṭaiyām nāyēṉai’
	13. 	‘puḻuttalai nāypōla iccai yāyiṉa’
	14. 	‘nāṉār aṭiyaṇaivāṉ orunāykku taviciṭṭu’
	15. 	‘nāyiṉum kaṭaiyāya veṅkaṭṭaṉēṉaiyum’
nāy oḻiyap piṟaporuḷ taṉakku uvamaiyākātu eṉavum, annāyaiyum taṉ iḻivukkēṟṟa aṭai koṭuttu uvamaiyākap paṭaittuk koṇṭālallatu iyaṟkai nāy uvamaiyākātu eṉavum tiruvācakar karuttātal peṟappaṭum. nāyoṉṟaiyē uvamaiyāka ēṉ tērnteṭukka vēṇṭum? aṭināyēṉ, nāyaṭiyēṉ, nāyiṉēṉ eṉṟellām tammaiyē ēṉ nāyāka ākkik koḷḷa vēṇṭum? ulakam aṟinta nāyiṉ paṇpu ceyn naṉṟiyuṭaimai. annāyp paṇpu tampāl illaiyē eṉpatu maṇivācakariṉ kavaṟci.
‘nāṉtaṉak kaṉpiṉmai nāṉuntāṉum aṟivōm
 tāṉeṉṉai yāṭkoṇṭatu ellārum tāmaṟivār’
‘īṟi lāta nī yeḷiyai yāki vantu
	oḷicey māṉuṭamāka nōkkiyum
 kīṟilāta neñcuṭaiya nāyiṉēṉ
	kaṭaiyaṉāyi ṉēṉ paṭṭa kīḻmaiyē’
ivvāṟu ulakam aṟiyavantu taṉṉai eḷimaiyāka āṭ koṇṭa tiṟattait tāṉ matikkavillaiyē. nāykkut taviciṭṭāṟpōla, taṉakkut takutiyillāta perum patattai aruḷiya pemmāṉait tāṉ naṉṟiyōṭu niṉaikkavillaiyē eṉṟu maṇivācakar tuṭikkum tiruvācakat kataṟalai nām pala ceyyuṭkaḷiṟ pārkkiṉṟōm. naṉṟiyuṭaiya nāyāka irukka vēṇṭiya nāṉ naṉṟi keṭṭa nāyāka irukkiṉṟēṉē; eppōtu nalla nāyuṇarvu taṉakku varumō eṉṟu maṇivācakar iraṅkukiṉṟār. ceynnaṉṟiyuṇarvu ellāk kuṇaṅkaḷilum talaiyāya kuṇam eṉiṉ annaṉṟikkēṭu ellāk kuṟṟaṅkaḷilum talaiyāya kuṟṟam eṉpatu peṟappaṭum. kāmam mikka caccantaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉiṭam aracāṭciyaik koṭuttāṉ; nāypōl naṉṟiyuṭaiyavaṉāka iruppāṉ eṉṟu nampiṉāṉ. kaṭṭiyaṅkāraṉō nampikkaikkēṭu ceytu caccantaṉaik koṉṟu aracaik kaippaṟṟiṉāṉ. ivvāṟu nampikkaik kēṭiyākiya kaṭṭiyaṅkāraṉai,
‘ōti ṉārtamai vēṟukoṇ ṭōtiṉāṉ
 kōtu ceykuṇak kōtiṉuṭ kōtaṉāṉ’  	(cintā-240)
eṉṟu tiruttakka tēvar paḻittuk kūṟuvar. ātaliṉ maṇivācakar tammaic ciṟumaiyākap pāṭip paḻittataṟku orē oru kāraṇam iṟaivaṉukku naṉṟi kāṭṭāmai eṉṟu avar niṉaippatu. itaṉāl avarukku eḻunta oru muraṭṭut tuṇiviṉaip pāruṅkaḷ. naṉṟiyillāta nāyeṉṟu taṉṉait terintum āḷalāmā? aṅṅaṉam āṇṭavaṉ aṟivuṭaiyavaṉ illaiyām, pētaiyām, eṉṉa tuṇivu!
‘tātāy mūvēḻ ulakukkun tāyē nāyēṉtaṉai
 yāṇṭa pētāy’
eṉṟu iṟaivaṉaiyē paḻippatu pārttu maṇivācakariṉ tuṇivukku muṉ nām piṉvāṅkukiṉṟōm.
ñālam uḷḷaḷavum makkaḷuyir uḷḷaḷavum nilaikkat takka aṉpunūl aruḷiya māṇikkavācakarē tammai nāyeṉṟum pēyeṉṟum māṭeṉṟum iḻivu paṭuttik koḷvataip paṭikkumpōtu, nām nammuṭaiya ciṟumaiyai niṉaittup pārkka vēṇṭum. ituvē maṇivācakarukku nām kāṭṭakkūṭiya ceynnaṉṟi. vaḷamāka iruntu piṉ vaṟumai vāyppaṭṭavar kaḷaik kāṇuṅkāl neñcu urukukiṉṟatu allavā? aruḷ vaḷamuṭaiya tiruvācaka aṭikaḷ tammai nallatu oṉṟum illāp pollā vaṟiyavarākac collik koḷḷum pōtum avvurukkavuṇarvu tōṉṟukiṉṟatu. ataṉāl tāṉ ‘tiruvācakattiṟku urukātār oru vācakattiṟkum urukār’ eṉṟa paḻamoḻi eḻuntatu pōlum. aṭikaḷār tammai ivvaḷavu eṉṟu illāmal iṟappap paḻittuk koṇṭālum,
‘pēcum poruḷuk kilakkitamām pēcciṟanta
 mācil maṇiyiṉ maṇivārttai’
eṉṟa nām aṟiyōmā? ‘taṉ perumai tāṉ aṟiyāt taṉmaiyaṉkāṇ’ eṉṟu aṭikaḷ āṇṭavaṉukkuk kūṟiyatait tiruvācaka aṭiyōṅkaḷākiya nām nam maṇivācaka āṇṭavaṉukkut tiruppik kūṟiṉāl poruntātā?
28. tiruvācakattil tēvarkaḷ paṭumpāṭu
tirumāl mutalāṉa tēvarkaḷiṉ nilaipaṟṟi māṇikka vācakariṉ uḷḷattaiyum tiruvācakattiṉ ōṭṭattaiyum veḷik koṇarvatē ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkam. tiruvācakam camaya nūlāyiṉum ik kaṭṭurai camaya nōkkil eḻutap paṭavillai. āciriyariṉ uḷḷaṅ kāṇum tiṟaṉ muṟaiyil eḻutappaṭuvatu. itaṉai uḷaṅkoṇṭu inta āyviṉaip paṭikkumāṟu vēṇṭukiṉṟēṉ.
“cantiraṉait tēyttaruḷit takkaṉtaṉ vēḷviyiṉil
  intiraṉait tōḷnerittiṭ ṭeccaṉ talaiyarintu
  antaramē cellum alarkatirōṉ paltakarttuc
  cintit ticaiticaiyē tēvarkaḷai ōṭṭukanta
  centārp poḻilpuṭaicūḻ teṉṉaṉ peruntuṟaiyāṉ
  mantāra mālaiyē pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy”  	- tiruvammāṉai
cantiraṉaiyum intiraṉaiyum eccaṉaiyum ñāyiṟṟaiyum ēṉait tēvarkaḷaiyum palvēṟu uṟuppukkaḷait tēyttum nerittum takarttum nālāṟu ticaiyāka ōṭumpaṭi ceytu ataṉaip pārttu uvappaṭaintāṉ civaṉ eṉṟu tiruvācakam pāṭumēl, attēvarkaḷiṉ aṭippaṭaik kuṟṟaṅkaḷ eṉṉa, aṉṉōraip pāṭṭil vaittup pāṭākap paṭuttum tiruvācakattiṉ uṭkiṭai eṉṉa eṉpatu paṟṟi nām oru teḷivu peṟa vēṇṭum.
talaivar mūvar
mutaṟkaṇ tiruvācakattil tēvarkaḷaik kuṟittu varum ceytikaḷaiyum avviṭaṅkaḷil āḷum moḻi naṭaikaḷaiyum kāṇpōm. purāṇappaṭi, tēvarkaḷ intiya nāṭṭiṉ tokai pōlap pala kōṭiyar āka iruntālum akkūṭṭattukkut talaivar āvār mūvarē.
1. ‘vāṉvanta tēvarkaḷum mālayaṉōṭu intiraṉum’
2. ‘mālayaṉō ṭintiraṉum eppiṟaviyun tēṭa’
3. ‘intiraṉum mālayaṉum ēṉōrum vāṉōrum’
4. ‘koḷḷēṉ purantaraṉ mālayaṉ vāḻvu’
eṉṟapaṭi tirumāl nāṉmukaṉ intiraṉ eṉṉum mūvarkaḷaiyē vitanteṭuttuk kuṟippākap pāṭupaṭuttukiṉṟatu tiruvācakam. ‘purantaraṉ māl ayaṉ pāl iruḷāyirukkum oḷi, (73) eṉṟa tirukkōvaiyārilum im muppeyart toṭaraik kāṇkiṉṟōm. immūvaruḷḷuṅ kūṭa, intiraṉ cila iṭaṅkaḷil viṭappaṭukiṉṟāṉ.’ talaimait taṉmai ēṉaiyiruvaraip pōl avaṉ peṟuvatillai.
1. ‘ariyoṭu piramaṟ kaḷavaṟi yoṉṟāṉ’
2. ‘piramaṉ mālayaṟiyāp peṟṟi yōṉē’
3. ‘pūmēl ayaṉoṭu mālum pukalariteṉṟu’
4. ‘arikkum piramaṟkum allāta tēvarkaṭkum’
ivvāṟu tirumālum piramaṉumē tiruvācakattiṉ tākkutalukku muṟpaṭa āḷākiṉṟaṉar. tirukkōvaiyārilum nāṉmukaṉ mālaṟiyāk kaṭaṉām uruvattu (77) eṉṟa iṭattu intiraṉai oḻitta iru kūṭṭu kāṇappaṭukiṉṟatu. iv viruvaraik kūṟiṉāl ēṉait tēvarkaḷaiyum cuṭṭiyatākum eṉpatu karuttu. mālaiyum ayaṉaiyum cērttē kūṟum peruvaḻakku ēṟpaṭṭamaiyiṉ peyar collāmalē iruvar eṉṟāl ivviru tēvaraiyum kuṟikkum tokai marapu tōṉṟalāyiṟṟu. ‘iruvarāl māṟu kāṇā empirāṉ’ eṉat tiruvācakamum, ‘iruvar aṟiyā aṇitillai yampalattu’ eṉat tirukkōvaiyārum ittokai marapai āṇṭuḷḷaṉa. cila iṭaṅkaḷil mālum piramaṉum eṉa, piramaṉum mālum eṉa muṉ piṉṉākak kūṟappaṭṭālum iruvaraiyum nikarāka vaittē tiruvācakam tākkutal toṭukkiṉṟatu.
‘ayaṉmāl uḷḷiṭṭa mēlāya tēvarellām’
‘muṉṉāya mālayaṉum vāṉavarum tāṉavarum’
ivvāṟu tēvar kūṭṭattaik kuṟikkumpōtu, iruvaraiyumē mutaṟkaṇ moḻintu ēṉaiyōraip potuvākak kūṟutal niṉaiyattakum. purāṇappaṭi, tirumāl nāṉmukaṉukkut tantaiyātaliṉ, cila iṭaṅkaḷil tirumālai maṭṭum kuṟikkum marapum uṇṭu.
1. ‘muḻuvatuṅ kaṇṭavaṉaip paṭaittāṉ muṭi cāyttu’
2. ‘ceṅkaṇ neṭumālum ceṉṟiṭattuṅ kāṇpariya’
3. ‘veḷivanta mālayaṉum kāṇpariya vittakaṉai’
4. ‘tirumālum paṉṟiyāyc ceṉṟuṇarāt tiruvaṭiyai’
iṅṅaṉam tiruvācakattil cilaviṭaṅkaḷil nāṉmukaṉai viṭṭut tirumālai maṭṭum kuṟippatu pōlavē, tiruk kōvaiyum ‘karuṅkaṇṇaṉai aṟiyāmai niṉṟōṉ’(53) eṉṟu kuṟikkum pōkkiṉaip pārkkiṉṟōm. eṉiṉum poruṭpēṟṟāl nāṉmukaṉaiyum koḷḷa vēṇṭum eṉpatu katirmaṇi viḷakkap perum pērāciriyar paṇṭita maṇiyiṉ karuttu. ‘muḻuvatum kaṇṭavaṉaip paṭaittāṉ’ eṉṟa tiruccakatakap pāṭalukku ‘aṭitēṭiya tirumāl ceytiyai veḷippaṭaiyākak kūṟavē; muṭitēṭiya piramaṉ ceytiyum kuṟippākap pulappaṭuttiya paṭiyām’ eṉṟu moḻikuvar paṇṭitamaṇiyār. ātaliṉ tēvak kuḻuviṟkut tirumālum piramaṉum talaivar āvar eṉṟu teḷiyalām.
āṇava muṉaippu
tirumālaiyum nāṉmukaṉaiyum talaimaiyāka eṇṇit tiruvācakam tākkutaṟkuk kāraṇam eṉṉa? civaperumāṉaik kāṇuvōm eṉṟa muṉaippai mēṟkoṇṭu ēṉait tēvarkaḷ ceyta muyaṟcikaḷ veḷippaṭaiyākat teriyavillai. civaṉaik kaṇṭu kāṭṭuvōm eṉṟa āṇava muṉaippil tiḷaittavarkaḷ ariyum ayaṉumē. tirumāl paṉṟiyuru veṭuttuc civaṉ tiruvaṭiyaik kāṇa muṉaintāṉ. piramaṉ aṉṉamāki avaṉatu muṭiyaik kāṇap paṟantāṉ. taṉimuyaṟci payaṉaḷikkavillai eṉpatu purāṇa muṭivu. immuṉaippuc ceyalait tiruvācakam aḻuttamāṉa coṟkaḷāl tākkip pāṭukiṉṟatu.
1. ‘mālaṟiyā nāṉmukaṉum kāṇā malaiyiṉai’
2. ‘ceṅkaṇ neṭumālum ceṉṟiṭattuṅ kāṇpariya’
3. ‘tirumālum paṉṟiyāyc ceṉṟuṇarāt tiruvaṭiyai’
4. ‘piramam ariyeṉ ṟiruvarumtam pētaimaiyāl
     paramam yāmparamam eṉṟavarkaḷ pataip poṭuṅka’
5. ‘nīṇṭa mālum ayaṉum veruva nīṇṭa neruppai’
6. ‘tikaḻat tikaḻum aṭiyum muṭiyum
     kāṇpāṉ kīḻmēl ayaṉum mālum
     akaḻakap paṟantuṅ kāṇamāṭṭā ammāṉ’
7. ‘paṅkayat tayaṉumāl aṟiyā nītiyē’
ittoṭarkaḷil āḷappaṭṭa kuttaṟ coṟkaḷait tirumālum nāṉmukaṉum paṭikkum vāyppiruntāl, evvaḷavō puṇpaṭuvar. tirumālāl aṟiya muṭiyātavaṉum, nāṉmukaṉāl kāṇa muṭiyātavaṉum āya civaṉ ciṟu poruḷā? veḷḷiṭaimalai eṉpar. malaiyāka iruntum ēṉ kāṇa muṭiyavillai? māl taṉ peyarukku ēṟpa aṟiyā mayakkattavaṉ. oru mukam uṭaiyavaṉ kāṇpāṉ. nāṉku mukam uṭaiyavaṉ evvāṟu kāṇa vallāṉ eṉṟu iruvar tam peyarkaḷilē kāraṇam amaintu kiṭappatākat tiruvācakam kuṟippiṟ pulappaṭuttukiṉṟatu. ceṅkaṇṇaṉ āka iruntālum neṭumāl ātalāl kāṇa muṭiyavillaiyām. tirumāl paṉṟiyāyk kīḻp piṟappeṭuttum uṇara muṭiyavillaiyām. tammait tāmē paramam eṉṟu avviruvarum tammaic collik koṇṭatu pētaimaiyām. ōṅki vaḷarnta neruppiṉai neṭiyavaṉāka iruntum pārkka muṭiyavillaiyām. nī ippakkam cel, nāṉ appakkam varukiṉṟēṉ; āḷukku oru vaḻiyākap pōyt tēṭip piṭittu viṭalām eṉpatu pōla, iruvarum akaḻntu paṟantu muyaṉṟum pēroḷip piḷampāka viḷaṅkum aṭi muṭiyaik kāṇa māṭṭātavar āyiṉarām. ayaṉālum ariyālum civaṉ aṟiyappaṭāmai nītiyām. aṭimuṭi tēṭiya nikaḻcci paṟṟit tirukkōvai yuraiyāciriyar aṉṉam tiruvaṭit tāmaraiyaiyum paṉṟi caṭaik kāṭṭaiyum tēṭutal muṟai eṉavum avvāṟu tēṭātu tamatu akaṅkārattiṉāl māṟupaṭṭup paṉṟi tāmaraiyaiyum aṉṉam kāṭṭaiyum tēṭiṉatāl kaṇṭilar eṉavum viḷakkam taruvar.
iru talaivarkaḷum mēṟkaṇṭavāṟu coṟṟākkam peṟṟaṉar eṉiṉ, ēṉait tēvariṉ paricaḻivu colla vēṇṭumā? aṭimuṭi tēṭiya nikaḻcci arikkum ayaṉukkum uriyatu. kaṭalil eḻunta nañcu kaṇṭu añciyatu ellāt tēvarkkum potu. nañcukku añci alaṟiyataṉāl iru talaivar mutalāka ellāt tēvarkaḷum āṟṟal aṟṟavarkaḷ eṉpatu veḷippaṭaiyākiṉṟatu. annañcai amutampōl uṇṭu avarkaḷait kāttaḷittāṉ civaṉ eṉpataṉāl avaṉ muḻumutal eṉpatum veḷippaṭaiyākiṉṟatu.
1. nañcam añci āva entāy eṉṟu avitā iṭum nammavaravarē.
2. ciṟṟuyirk kiraṅkik kāyciṉa ālamuṇṭāy
3. ālālam uṇṭilaṉēl aṉṟayaṉmāl uḷḷiṭṭa
    mēlāya tēvarellām vīṭuvarkāṇ cāḻalō
ittiruvācaka aṭikaḷilum coṟ kuttalkaḷ uḷa. maṉitarkaḷpōl, nañcaip pārttatum veruṇṭu ōṭṭamiṭṭavarkaḷ tēvarkaḷ āvārkaḷā? illai. nammavar kaḷām. yārukkākac civaṉ ālam uṇṭāṉeṉiṉ nam pōṉṟa ciṟṟuyirkkām. nañcālam civaṉ uṇṇāviṭṭāl mēṉmai yāṉavar eṉṟu niṉaittu iṟumāntirukkum tēvarellām cettoḻivarām.
civaperumāṉ ettēvarkkum ariyavaṉ, eṭṭātavaṉ eṉṟa karuttukkōḷ tiruvācakamum muḻutum paravik kiṭakkiṉṟatu. tēvarkaḷ civaṉai vaḻutta villaiyā? vaṇaṅkavillaiyā? paravavillaiyā?
pōṟṟicey katirmuṭit tiruneṭu mālaṉṟu
aṭimuṭi yaṟiyum ātara vataṉiṟ
kaṭumuraṇ ēṉam āki muṉkalantu
ēḻtalam uruva iṭantu piṉeyttu
ūḻi mutalva cayacaya eṉṟu
vaḻuttiyum kāṇā malaraṭi yiṇaikaḷ
eṉṟa pōṟṟit tiruvakavalāl, tirumāl mutaṟkaṇ taṉ muṉaippōṭu paṉṟi vaṭiveṭuttuc civaṉaṭiyaik kāṇa muyaṉṟu iḷaittāṉ eṉavum, piṉ taṉ muyaṟci payaṉpaṭātatu kaṇṭu pōṟṟi vaḻuttiṉāṉ eṉavum aṅṅaṉam vaḻuttiya piṉṉum malaraṭikaḷaik kāṇa muṭiyavillai eṉavum aṟikiṉṟōm. taṉmuṉaippukku malaraṭiyaik kāṭṭātatu poruttam. toḻuta piṉṉum kāṭṭātatu poruttamā? eṉpataṉaic cintikka vēṇṭum. iṟaivaṉai aṭaitaṟku aṉpu neṟitāṉ takkatu eṉṟu terintiruntum mutaṟkaṇ ataṉaiyaṉṟō piṉpaṟṟiyirukka vēṇṭum? maṉita iṉattukku itu teriyāmal irukkalām. uyarnta vāṉavarkkut teriyātu eṉṟu colla muṭiyumā? oruvaḻi payaṉpaṭātapōtu, iṉṉoru vaḻiyai mēṟkoḷvatu viṉaiceyalvakai eṉṟu ākumēyaṉṟi patti neṟiyākātu.
taṉṉalat tēvarkaḷ
tēvarkaḷai maṇivācakar ēṉ iṭamellām iḻivu paṭuttukiṉṟār? iṉṉāccol toṭukkiṉṟār? iḷimai pēcukiṉṟār eṉpataṟkup puṟattē kāraṇaṅkaḷ tēṭa vēṇṭuvatillai. tiruvācakattilē kāraṇap pāṭalkaḷ uḷa. aṭimuṭi tēṭiya purāṇattāl āṇavak kuṟṟamum, takkaṉ vēḷviyil kalantu koṇṭataṉāl civaṉai matiyāk kuṟṟamum veḷippaṭukiṉṟaṉa. iṉṉoru peruṅ kuṟṟamum tēva iṉattukku uṇṭu. taṇṇīr uyaruntōṟum karaiyai uyartta vēṇṭum. maram nīḷuntōṟum aṭiyaik kaṉap paṭutta vēṇṭum. uyarntōr uyaravuyarat tāḻntavarkaḷaiyum kūṭa uyarttik koṇṭu cella vēṇṭum. ivvāṟu kīḻnilaiyaiyum cērttu uyarttāviṭṭāl veṟṟuyarvu vīḻcciyait tantuviṭum. ivvuyar paṇpu tēvarkaḷpāl illai.
vāḻttuvatum vāṉavarkaḷ tāmvāḻvāṉ maṉatiṉpāl
tāḻttuvatum tāmuyarntu tammaiyellām toḻa vēṇṭic
cūḻttamatu karamuyalum tārōyai nāyaṭiyēṉ
pāḻttapiṟap paṟuttiṭuvāṉ yāṉumuṉṉaip paravuvaṉē
ittiruvācakam vāṉavarkaḷai muḻut taṉṉalattār eṉṟu kuṟṟam cāṭṭukiṉṟatu. ik kuṟṟam taṉittaṉṉalam eṉavum piṟarvaḻit taṉṉalam eṉavum iru vakaippaṭum. vāṉavarkaḷ tām vāḻa vēṇṭum eṉa moḻiyāl pōṟṟukiṉṟārkaḷ. ‘vēṇṭa muḻutum taruvāy nī’ eṉa maṇivācakarum ‘vēṇṭuvārkku vēṇṭuvatē īvāṉ kaṇṭāy’ eṉa nāvukkaracarum vaḻi kāṭṭiyiruttaliṉ taṉṉala vēṇṭukōḷ kuṟṟamākātu eṉṟu oruvāṟu koḷḷalām. tām vāḻa vēṇṭum eṉṟa ōraḷavil tēvarkaḷiṉ iṟaivaṇakkam irukkumāyiṉ maṇivācakar viṭṭu viṭuvār. tām eṉṟum uyarntu koṇṭē cella vēṇṭum eṉavum piṟavuyirellām tamakkuk kīḻāka niṉṟu toḻutu koṇṭē irukka vēṇṭum eṉavum ōr atikāra veṟi tēvarkaṭku iruppatait tiruvācakam eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. maṉamoḻi meykaḷāl toḻumpōtu, ‘aintu pēraṟivum kaṇkaḷē koḷḷa’ eṉṟapaṭi muk karuvikkum oru nōkkamē iruttal vēṇṭum. nām vāṉavariṭattuk kāṇpatu eṉṉa? moḻiyāl iṟaivaṉaip pōṟṟumpōtu tām vāḻavēṇṭum eṉpatu avarkaḷiṉ nōkkam. moḻiyiṉum ciṟanta maṉak karuviyāl iṟaivaṉaip paṇiyum pōtu ellā uyirum tamakku aṭipaṇintu tam muyarvukkākap pāṭupaṭa vēṇṭum eṉpatu avartam nōkkam. vaḻipāṭṭil moḻiyoṉṟum maṉam oṉṟum vēṇṭum ippōkku vañcakam ākum. iṟaivaṉait tām vaḻipaṭuvataiviṭuttu, piṟavuyirellām tammai vaḻipaṭa vēṇṭum eṉṟu niṉaippatum, civaṉ ataṟku uṟutuṇaiyāka irukka vēṇṭum eṉṟu paravuvatum kayamaiyilum kayamai.
tēvar aṉaiyar kayavar avaruntām 
mēvaṉa ceytoḻuka lāṉ 
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ik kuṟaḷiṉ virivē tiruvācakattiṉ oru pakuti eṉṟu koḷḷalām. tiruvācakappaṭi āṇavam, matiyāmai, taṉṉala atikāram eṉṟa muk kuṟṟaṅkaḷ uṭaiyavarkaḷē tēvarkaḷ ātaliṉ ic ciṟumaiyuyirkaṭku iṟaivaṉ muṉ vantu kāṭciyaḷippāṉ eṉṟu etirpārkka muṭiyumā? ‘kaṉavilum tēvarkku ariyāy pōṟṟi’ ‘kaṉavēyum tēvarkaḷ kāṇpariya kaṉaikaḻalōṉ’ eṉṟu tēvarkaṭku iṟaivaṉatu muṟṟarumai pēcappaṭukiṉṟatu.
pullākip pūṭāyp puḻuvāy maramākip
palviruka mākip paṟavaiyāyp pāmpākik
kallāy maṉitarāyp pēyāyk kaṇaṅkaḷāy
vallacura rāki muṉivarāyt tēvarāyc
cellāa niṉṟavit tāvara caṅkamattuḷ
ellāp piṟappum piṟan tiḷaittēṉ
eṉṟa piṟappup paṭṭiyalāl maṇivācakar tēvaṉākap piṟanta aruñceytiyaiyum nām aṟikiṉṟōm. eṉavē tēvaraip paṟṟi avar pāṭumpōtu ap piṟappiṉ aṉupava aṟivum avarkku uṇṭu eṉpataṉai nām uṭampoṭu puṇarttalākak koḷḷa vēṇṭum.
māṉiṭap piṟappu
iṟaiyaruḷ peṟutaṟkut tēvup piṟappu muṟṟum iṭaiyūṟākum. appiṟappukku iṟaivaṉ oru nāḷum kāṭciyaḷiyāṉ. avaṉ veṟuppukku uḷḷāṉa piṟappu vāṉap piṟappu; avaṉ veṟuppukku uḷḷāṉa ulakam vāṉulakam. avaṉ virumpum  piṟappu maṉitap piṟappu; virumpum ulakam maṇṇulakam eṉṟu tiruvācakam teḷivu ceytirukkiṉṟatu. tēvarkaḷiṉ iru talaivarkaḷākiya tirumālum nāṉmukaṉumē maṇṇulakiṟ piṟakka ācaippaṭṭārkaḷ eṉiṉ, avarkaḷum avarkaḷaic cārnta potut tēvarkaḷum tēvup piṟappil iṟaivaṉāl eṉṉeṉṉa avatikku uḷḷāṉārkaḷō?
‘paṇpaṭṭa tillaip patikkaracaip paravātē
 eṇpaṭṭa takkaṉ arukkaṉeccaṉ intuvaṉal
 viṇpaṭṭa pūtap paṭaivīra pattira rāṟ
 puṇpaṭṭa vāpāṭip pūvalli koyyāmō’
29. tirukkōvaip puraṭci
tirumuṟaik karuttaraṅku eṉpatu camayattuṟaiyil kālattiṟku ēṟṟa putiya araṅkākum. tirumuṟaikaḷai aṉpōṭu maṭṭumaṉṟi ārāycciyōṭum paṭippataṟkum kalantu uraiyāṭutaṟkum ikkaruttaraṅku vaḻikōlukiṉṟatu. nam periyōrkaḷ iyaṟṟiya teyvap pācuraṅkaḷaip palvakaiyil ārāyvatu aṉpukku muraṇākātu; ūṉṟukōl ākum. tiruppāvai tiruvempāvaikaḷai mārkaḻit tiṅkaḷil parappuvatupōla, ovvoru tirumuṟaiyaiyum parappuvataṟku ovvoru mātattai vakuttuk koḷḷalām. kaṇakkākap paṉṉiru tiṅkaṭkup paṉṉiru tirumuṟaic celvaṅkaḷ namakku uḷa.
maṇivācakariṉ pāṭal eṭṭām tirumuṟaiyāka iruntālum kālaiyil tiruvācakak karuttaraṅku nikaḻntatu. ippōtu mālaiyil kōvaik karuttaraṅku naṭaipeṟukiṉṟatu. ivvāṟu oru tirumuṟaikkuḷ aṭaṅkiya oruvariṉ iru nūlkaḷukkut taṉittaṉi karuttaraṅku vakuttiruppatu tiruvācakampōlat tirukkōvaiyum ciṟappuṭaiyatu eṉpataṉaip pakarum.
tēvar kuṟaḷum tirunāṉ maṟaimuṭivum
mūvar tamiḻum muṉimoḻiyum - kōvai
tiruvā cakamum tirumūlar collum
oruvā cakameṉ ṟuṇar
eṉṟa nalvaḻiyil maṇivācakariṉ iru nūlkaḷum taṉittaṉi yākac cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa. kōvaiyai muṉcuṭṭit tiruvācakam piṉ cuṭṭappaṭum varaṉmuṟaiyum nōkkattakum.

muntiyatu etu?
mutaṟkaṇ pāṭappeṟṟatu tirukkōvaiyā, tiruvācakamā? iru nūlkaḷiṉ ārāyccikkum maṇivācakariṉ maṉanilai varalāṟṟai aṟitaṟkum itaṉ muṭipu iṉṟiyamaiyātatu. tiruvācakam palkāl palatalaṅkaḷiṟ pāṭap peṟṟa pāṭalkaḷiṉ tokai nūl. oru cilavaṟṟait tavirap perumpālāṉavai iṟaivaṉāl āṭkoḷḷap peṟṟa piṉṉar ceyyap peṟṟavai. periyōṉāka vantu iṟaivaṉ kaḻalkāṭṭip pirintu viṭṭāṉ. pirivu poṟātum taṉimai poṟātum maṇivācakar pulampiya ēkkap pāṭalkaḷē tiruvācakam. ‘ellaiyil kaḻal kaṇṭum pirintaṉaṉ’ eṉavum, ‘iṉṉaruḷ purinta talaivaṉai naṉi kāṇēṉ’ eṉavum, ‘kaṇṭuṅ kaṇṭilēṉ eṉṉa kaṇ māyamē’ eṉavum, ‘kāṇumāṟu kāṇēṉ uṉṉai annāṭ kaṇṭēṉum pāṇē pēci eṉ taṉṉaip paṭuttateṉṉa parañcōti’ eṉavum, ‘ettaṉaiyāṉum yāṉ toṭarntu uṉṉai iṉip pirintāṟ ṟēṉē’ eṉavum aṭikaḷ pāṭaltōṟum pulampuvatai uṇarkiṉṟōm. akattuṟaik kaṇ pālaippāṭal pōlac camayattuṟaiyil tiruvācakam pālaippāṭal eṉpatu eṉ karuttu.
kayalmāṇṭa kaṇṇitaṉ paṅkaṉeṉaikkalan tāṇṭalumē
ayalmāṇṭu aruviṉaic cuṟṟamumāṇṭu avaṉiyiṉmēl
mayalmāṇṭu maṟṟuḷḷa vācakamāṇṭu eṉṉuṭaiya
ceyalmāṇṭa vāpāṭit teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō
eṉṟa tirutteḷḷēṇattil ‘maṟṟuḷḷa vācakam māṇṭu’ eṉṟa toṭariṉ uṇarcci niṉaiyattakum. ivvēka vuṇarvukkuppiṉ, tolkāppiyattaiyum caṅka akap pāṭal kaḷaiyum, akavilakkaṇaṅkaḷaiyum tokuttu ārāyntu tuṟaikaḷai niralpaṭa vakuttut toṭarnilaic ceyyuḷ eṉat takum nāṉūṟu pāṭal yāttu oru kōvaippaṭa eḻutum ulaka maṉaviyal aṭikaḷārukku vārātu. caṭṭeṉap pirintu maṟainta periyōṉ kaḻalaik kāṇuvatē tuṭippākak koṇṭa maṇivācakar alaṟi ulaṟi evviṭattāṉ civaṉ, evar kaṇṭaṉar eṉṟu ōṭippāṭit tirinta aṭiyavarēyaṉṟi ataṉ piṉṉar ōriṭattu amarntu oru toṭar nūl eḻutiya pulavar allar. ātaliṉ iṟaiyuṇarvu arumpi vaḷarum nilaiyil kōvai iyaṟṟappaṭṭatu eṉavum, tiruvācakap pakutikaḷ iṟaivaṉ taṉṉaik kāṭṭip pirintapiṉ tēṟutal oḻinta aṉpiṉ miku tiṟattālum, mikka aṉpiṉ miṭalālum maṇivācakap peṇṇuyirāl pulampip pāṭap peṟṟavai eṉavum uṟutiyākac koḷḷalām, eṉiṉum tiruvempāvai pōṉṟa oru cila tiruvācakap pakutikaḷ kōvaikku muṉṉum pāṭappaṭṭirukkalām eṉṟu koḷvataṟku kuṟṟamillai.
kōvai āciriyar
tirukkōvai maṇivācakarāl pāṭiyirukka iyalātu eṉpatu orucārār eṇṇam. tiruvaḷḷuvar kāmattup pālaip pāṭavillai eṉpatu pōṉṟa karuttukku oppāṉatu itu. nam cāṉṟōr pāṭiyatu kaṟpuṭaik kāmam ātalāṉum aṉpuṭaik kāmam tamiḻ ilakkiyattiṉ uripporuḷ ātalāṉum, kāmam pāṭuvatu ep pulavarkkum niṟaivākumēyaṉṟik kuṟaivākātu. akattiṇai pāṭāmai kuṟaivākak karutappaṭṭa kālamum oṉṟu uṇṭu eṉpataṉai niṉaiya vēṇṭum. vaḷḷuvarum maṇivācakarum aṉpuṭaik kāmattaip pāṭiṉār eṉiṉ matippuk kuṟaivākum eṉṟu colluvamēl, paraṇar, kapilar nakkīrar, iṟaiyaṉār, oḷavaiyār mutalāṉa caṅkac cāṉṟōrkaḷ matippuk kuṟaivuṭaiyarō? nam teyva ilakkiyaṅkaḷ ellārtam uḷḷattaiyum koḷḷai koḷḷuvataṟku oru peruṅkāraṇam akavilakkiyattiṉ kātaṟ pōkkukaḷai aḷḷik koṇṭamaiyēyākum. akattamiḻ kalantamaiyāl teyvat tamiḻ makkaḷilakkiyam āyiṟṟu. kaṟpuṭaik kāmam eṉṉum akam pāṭuvatu kuṟṟam eṉiṉ akanaṭaiyait taḻuvippāṭuvatu kuṇamākumā? “kāmuṟu kātalaṉ taṉ kalaviyiṉaik karutukiṉṟa ēmamuṟu kaṟpuṭaiyāḷ iṉpiṉum iṉpeytuvatē” eṉṟu irāmaliṅka vaḷḷal kaṭavuṭ puṇarccikkuk kaṟpup puṇarcciyai uvamippar. ‘uyarntataṉ mēṟṟē uḷḷuṅkālai’ eṉṟa tolkāppiyattiṉpaṭi āḷum uvamai ciṟappuṭaiyatākak karutappaṭum.
mōkam aṟuttiṭiṉum mutti koṭuppateṉa
ākamaṅkaḷ coṉṉa avartammait--tōkaiyarpāl
tūtākap pōkaviṭum vaṉtoṇṭaṉ toṇṭutaṉai
ētākac colluvēṉ yāṉ
eṉṟa tirukkaḷiṟṟuppaṭiyāl kāmam nutalutalum kāmanaṭai āḷutalum tamiḻc camayaṅkaḷukku iyaṟkai eṉpatu peṟappaṭum.
pāṭṭuṭait talaivaṉ
iṉi ciṟṟampalak kōvaiyiṉ poruḷum naṭaiyum paṟṟic caṅka ilakkiyattōṭu cila kūṟukaḷil oppiṭṭuk kāṇpōm. ‘makkaḷ nutaliya akaṉ aintiṇai’ eṉṟu tolkāppiyam kūṟutaliṉ, akap pāṭalil mutal karuvuri mūṉṟilum makkaḷē iṭam peṟuvar. talaivaṉ talaivi tōḻi aṉṉai mutalāṉa kiḷavip pāttiraṅkaḷ iyaṟ peyar peṟuvatillai eṉpatu terinta marapu. piṟkālak kōvaikaḷilum immarapu māṟavillai. āṉāl mutal karup pakutikaḷilum pērum piṟavum makkaḷ toṭarpuṭaiyaṉavē iṭam peṟuvatu caṅkavaḻakku.
‘pāri parampiṟ paṉiccuṉait teṇṇīr
 taiit tiṅkaḷ taṇṇiya tariṉum
 veyya uvarkkum eṉṟaṇir
 aiya aṟṟāl aṉpiṉ pālē’  	(kuṟun. 196)
‘oḷiṟuvāṭ ṭāṉaik koṟṟac ceḻiyaṉ
 piṇṭa nelliṉ aḷḷū raṉṉaveṉ
 oṇṭoṭi nekiḻiṉum nekiḻka’  	(akam. 46)
ikkuṟuntokaip pāṭalkaḷil vēḷpāriyum avaṉ paṟampum koṟṟac ceḻiyaṉum avaṉ aḷḷūrum karup poruṭ pakutiyil vantuḷḷaṉa. tirukkōvaiyilō ivvulakattiṉ tillai pēcappaṭṭālum, pāṭṭuṭait talaivaṉāka varupavaṉ māntaṉallaṉ, iṟaiyōṉ.
‘varuṅkuṉṟam oṉṟurit tōṉtillai yampala vaṉmalayattu
 iruṅkuṉṟa vāṇar iḷaṅkoṭiyē’  	(15)
‘āvā iruvar aṟiyā aṭitillai yampalattu
 mūvā yiravar vaṇaṅka niṉṟōṉai’  	(72)
pāṭṭuṭait talaivaṉ tillaik kūttappirāṉ eṉpatu maṭṭumaṉṟu. attillai ‘varuṅkuṉṟam oṉṟurittavaṉatu tillai’, ‘ālattiṉāl amirtākkiya kōṉtillai’, ‘pallilaṉākap pakalai veṉṟōṉ tillai’, ‘māyavaṉ varaṅ kiṭantāṉ tillai’ eṉṟu kūttappirāṉiṉ tiruviḷaiyāṭal kaḷōṭu iṇaittup pēcappaṭum tillai eṉṟu aṟiya vēṇṭum. pāṭṭuṭait talaivaṉ ceyalkaḷ perumpālum tillaikku aṭaiyāka varukiṉṟaṉa. caṅkap pāṭalkaḷiṟ pōl iyaṟkaiyaṭai illai eṉṉum aḷavukkuk kuṟaivu. eṉavē kōvaiyiṉ karup pakuti allatu cempākam iṭaikkālattu vaḷarnta camayanilaikku ēṟpa, teyvap pāṉmaiyākavum urip pakuti muṉpōl maṉitap pāṉmaiyākavum amaintaṉa eṉṟu aṟiya vēṇṭum. itu kālamāṟṟattāl viḷainta ilakkiya māṟṟam.
camayak kātalarkaḷ
immāṟṟam itaṉoṭu amaiyavillai. camayap puyal meyyāṉa akap pakutiyaiyum tākkiyatu. talaivaṉ talaivi tōḻi mutalāṉa akamāntarkaḷ iṉṉa tiṇaiyiṉar iṉṉa nāṭṭiṉar eṉṟa aḷavilē cuṭṭappaṭutal caṅka vaḻakku. tiṇaippāṅkē caṅkappāṅku; iṭaikkālattu ippāṅku camayanilaikku muṉṉiṟka iyalavillai.  karupporuḷil varum makkaṭkum uripporuḷil varum māntarkaṭkum uṟavē irātu caṅkap pāṭalkaḷil. mutaṟkōvaiyāṉa tirukkōvaiyil ivvakaiyilum oru māṟṟam kāṇkiṉṟōm. pāṭṭuṭait talaivaṉai iṟaivaṉākak koṇṭatu maṭṭumaṉṟi attalaivaṉukkum kiḷavit talaivaṉukkum ēṉai akamāntarkkum nīṅkā uṟavu valiyuṟuttap paṭukiṉṟatu.
īcarkku yāṉvaitta aṉpi ṉakaṉṟavaṉ vāṅkiyaveṉ
pācattiṟ kāreṉṟa vaṉtillaiyi ṉoḷi pōṉṟavaṉ tōḷ
pūcat tirunīṟeṉa veḷuttāṅ kavaṉpūṅ kaḻalyām
pēcat tiruvārttai yiṟperu nīḷam peruṅkaṇkaḷē  	(109)
ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟam palattum eṉ cintai yuḷḷum
uṟaivāṉ uyarmatiṟ kūṭaliṉ āynta ōṇtīn tamiḻiṉ 
tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō  	(20)
kōvait talaivaṉ pāṭṭuṭait talaivaṉākiya civaṉait toḻutu pārāṭṭum aṭiyavaṉ ākiṉṟāṉ; avvāṟē pāṅkaṉum tillaik kūttaṉai neñcattil vaitta aṭiyāṉ ākiṉṟāṉ. talaiviyatu uṭaṉpōkkil varuntit tēṭiyalaiyum cevili curattiṭai etirvaruvārai nōkkit taṉmakaḷ oruvaṉōṭu ceṉṟatu paṟṟi viṉavukiṉṟāḷ. orukālil kaḻal iruntatu; orukālil cilampu iruntatu; orupakkam veṇpaṭṭāṭai, oru pakkam cempaṭṭāṭai. ivvāṟu iṇaipiriyā uruvattaip pārttōm; pārttu uṭaiyoru pākaṉ eṉṟē anta eḻiṟkāṭciyait toḻutōm; toḻum naṟpēṟu peṟṟōm eṉṟu etirvaruvār maṟumoḻikiṉṟaṉar.
miṉtot tiṭukaḻal nūpuram veḷḷai cempaṭṭumiṉṉa
oṉṟot tiṭavuṭai yāḷoṭoṉ ṟāmpuli yūraṉeṉṟē
naṉṟot teḻilait toḻavuṟṟa meṉṉatōr naṉmaitāṉ
kuṉṟat tiṭaikkaṇ ṭaṉamaṉṉai nīcoṉṉa koḷkaiyarē  	(246)
iṅku kiḷavit talaivaṉum talaiviyum pāṭṭuṭait talaivaṉ talaiviyākavē pārkkap peṟuvatu aka vilakkaṇattil oru periya puraṭciyākum.
kōvaiyiṉ nōkkam 
iḷaṅkō kāppiya marapil puraṭci ceytavar eṉpatupōla maṇivācakarum akattiṇai marapil aṭippaṭaip puraṭci ceytavar. iḷaṅkō puraṭci ceytavar eṉṟu kūṟiṉālum, ceyta puraṭcikaḷ eṉṉa? eṉṟu ārāyntu pārppataṟku avarukku muntiya kāppiyaṅkaḷ namakkuk kiṭaikkavillai. tolkāppiyamum caṅka ilakkiyamum nām peṟṟiruppatāl tirukkōvaiyil maṇivācakar ceyta māṟupāṭukaḷai ottiṭṭut teḷikiṉṟōm. akattuṟaikaḷ pala eṉpatum, avaṟṟait taṉittaṉi nikaḻcciyākavē karuta vēṇṭum eṉpatum, kātal nikaḻccikaḷai varicaiyākak kōvaippaṭuttak kūṭātu eṉpatum tolkāppiyamum caṅka ilakkiyamum kāṭṭum akamarapu. kapilar akap pāṭal pala pāṭiya pōtum, nikaḻccikaḷai varicai ceytilar. aiṅkuṟunūṟu kalittokai ivaṟṟil oru pulavarē toṭarntu pala ceyyuṭkaḷait toṭutta kālaiyum tuṟaikkōvaiyākat toṭukkavillai. mutaṟpāṭṭu oru kaikōḷāka oru tuṟaiyāka, aṭutta pāṭṭu vēṟoru kaikōḷāka vēṟoru tuṟaiyāka iṅṅaṉ toṭarpiṉṟit toṭarpiṉṟic celluvatai aṟikiṉṟōm. tuṟaittaṉimai  caṅkap pāṅku; tuṟaikkōvai caṅkap pāṅkaṉṟu.
maṇivācakar tamiḻ akattiṇaiyil peritum īṭupāṭṭiṉar; ataṉaip parappum ārvattiṉar. ‘uyarmatiṟ kūṭaliṉ āynta oṇtīntamiḻiṉ tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō’ eṉṟu pāṅkaṉai viṉavac ceyyum mukattāl, akat tamiḻil tām ceyta ārāycciyaip pulappaṭuttiyavar. akat tamiḻai māṇavarkaḷukku oḻuṅkupaṭak kaṟpikkum nōkkaṅkoṇṭum, caivamum tamiḻum iṇaintu taḻaittu iṉitu paravavēṇṭum eṉṟa vēṭkai koṇṭum pāṭanūl eṉṟu collattakka tirukkōvai iyaṟṟiṉār. kōvai eṉṟa nūṟpeyarē tolkāppiyat taṉimuṟaikku māṟupāṭu eṉpataṉai veḷippaṭuttik koṇṭirukkiṉṟatu.
tiruvempāvaip peṇkaḷ civaṉpāl vēṇṭuvaṉa pala, pāvai pāṭuvōr caivak kumariyar ātalāl, taṅkaḷ paruvattukku ēṟṟa oru vēṇṭukōḷiṉaiyum īcaṉiṭam aṟivikkiṉṟaṉar.
uṉṉaip pirāṉākap peṟṟavuṉ cīraṭiyōm
uṉṉaṭiyār tāṉ paṇivōm āṅkavarkkē pāṅkāvōm
aṉṉavarē eṅkaṇavar āvār avarukantu
coṉṉa paricē toḻumpāyp paṇiceyvōm
iṉṉa vakaiyē emakkeṅkōṉ nalkutiyēl
eṉṉa kuṟaiyum ilōmēlōr empāvāy
kātalarkaḷ oru matattaic cārntavarkaḷāka irukka vēṇṭum eṉṟa piṟkālak karuttu vaḷarcciyai ippāṭal kāṭṭukiṉṟatu. (oru matattaic cārntum ammatattiṟku uṭpaṭṭa oru cātiyaic cārntum iruttal vēṇṭum eṉṟa karuttu maṇivācakar kālattu vaḷaravillai pōlum.) ivvāṟu matavūṟṟam iruppiṉum, kiḷavit talaivi civaṉaip paṇintāḷākat tirukkōvai pāṭavillai. kulamakaṭkut teyvam koḻunaṉē eṉpatum, teyvam toḻāḷ koḻunaṉait toḻuteḻuvāḷ eṉpatum tamiḻc camutāyattiṉ potumaṟai yātaliṉ, maṇivācakar talaiviyaic caivacciyākak kāṭṭiṉālum, kaṇavaṉai toḻupavaḷāka, avaṉaiyaṉṟip piṟa teyvam toḻāta vaḷākavē kāṭṭuvar.
‘teyvam paṇikaḻa lōṉ tillaic ciṟṟam palamaṉaiyāḷ
 teyvam paṇintaṟiyā ḷeṉṟu’  	(304)
‘teṉṉavaṉ ēttuciṟ ṟampalattāṉ maṟṟaittēvarkkellām
 muṉṉavaṉ mūlavaṉ ṉāḷum maṟ ṟōrteyvamuṉṉalaḷē’
ciṟṟampalam pōṉṟa ciṟappuṭaiya taṉ maṉaivi taṉṉait tavira vēṟoru teyvattaip paṇivatu teriyātavaḷ eṉṟu illaṟa vāḻvil kaṇavaṉ pārāṭṭukiṉṟāṉ. taṉ makaḷiṉ ilvāḻkkaiyaik kāṇac ceṉṟa ceviliyum maṟṟōr teyvattai maṉattālum niṉaiyātavaḷ eṉṟu pulappaṭuttukiṉṟāḷ. kōvaip puraṭcikkum ōr ellaiyuṇṭu pōlum.
mutalkaru uripporuḷ eṉṟa mūṉṟē
nuvaluṅ kālai muṟaiciṟan taṉavē
pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai
eṉṟa tolkāppiyattiṉpaṭi akappāṭal mutal karu uri eṉṟa mukkūṟuṭaiyatu eṉpatu peṟappaṭum. mutalum karuvum iyaṟkai paṟṟiyaṉa. uri eṉpatu makkaḷiṉ kātal nikaḻcci paṟṟiyatu. camaya eḻuccikkup piṉṉart tōṉṟiya akattuṟaic ceyyuṭkaḷil mutal karu eṉṟa iraṇṭiṉ iṭattaic camayam kaippaṟṟik koṇṭatu. ippakutiyil camaya meymmaikaḷum purāṇak kataikaḷum pukalāyiṉa. ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil kaṟpaṉai kaḷum colnayaṅkaḷum puṉaiyappaṭṭaṉa. mēlum, talaivaṉ talaivi mutalāṉa akamāntarkaḷum oru camayam taḻuviya makkaḷākak koṇṭamaiyiṉ, uripporuḷilum camayam kalappatāyiṟṟu. eṉavē caṅkattuppiṉ eḻunta akac ceyyuṭkaḷ akam eṉṟa ilakkaṇap peyaraip peṟṟiruntālum camaya mutaṉmaip pāṭalkaḷāyiṉa. camayam mutaṟporuḷāyiṟṟu. ataṉaic collip parappuvataṟku uripporuḷ cārpup poruḷāyiṟṟu. ivvakaip poruḷ māṟṟattiṟku muṉṉōṭiyākat tikaḻpavar maṇivācakar. camayat tuṟaiyil aṉpup puraṭci kaṇṭa aṭikaḷār ilakkiyat tuṟaiyilum nīṭiya poruṭ puraṭci ceytār. appuraṭci piṉṉaip pulavar ellām mēṟkoḷḷattakka marapāyiṟṟu. kōvai marapu maṇivācakar kaṇṭa putiya ilakkiya marapu.
30. tāyumāṉavar ciṉam
āḻvār nāyaṉmārkaṭkuppiṉ tōṉṟiya camayap periyārkaḷai niṉaikkumpōtu, paṭṭiṉattār tāyumāṉavar irāmaliṅka vaḷḷalār eṉṟa mūvar niṉaivu namakku iyalpāka varukiṉṟatu. paṭṭiṉattār kaṭuntuṟavu eṉṟa iyakkattait tōṟṟuvittavar. tāyumāṉavar potuneṟi eṉṟa iyakkattukku vittiṭṭavar. vaḷḷalār camayattiṭaic camūkattoṇṭu eṉṉum iyakkattaik kalantavar. im mūvartam pāṭalkaḷil paṭimuṟai vaḷarcciyaik kāṇkiṉṟōm. paṭṭiṉattaṭikaḷiṉ pāṭalil tuṟavuvēkam uṇṭu. tāyumāṉavar pāṭalil tuṟaviṉ amaitiyuṇṭu. irāmaliṅkar pāṭalil tuṟavu nalam uṇṭu. ikkaṭṭuraikkaṇ tāyumāṉavariṉ uḷḷuṇarccikaḷil ōr uṇarcciyai viḷaṅkik koḷvōm.
tāyumāṉavar 17ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil vāḻntavar. muṟaiyākat tirumaṇañ ceytu koṇṭu illaṟam naṭatti ōr āṇmakavukkut tantaiyāṉavar. maṉaivi iṟantapiṉ akkuḻantaikkut tāyum āṉavar. cāramāmuṉivar maṭattaic cārnta mauṉakuru tēcikarai aruṭkuruvākak koṇṭavar. ivarkkut tamiḻ moḻipōl vaṭamoḻi aṟivum nirampa uṇṭu eṉpataṉai avar ceyyuṭkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. vaṭamoḻik kalappu mikutiyiruppiṉum pāṭal naṭai vāṉap paṟavaiyiṉ paṟappu pōl uyarntu celkiṉṟatu. vaṭacoṟ kuṟainta ceyyuṭkaḷum pala illāmal illai. moḻikku moḻi tittippāka mūvar colum tamiḻ eṉṟa  iṭattut tamiḻ eṉṉum col iṉimaip poruḷ uṭaiyatu eṉpataṉaik karumpōṭu uvamittuk kāṭṭiyuḷḷār.
tāyumāṉavar ceyyuṭkaḷ neñcait tiruttum aṭippaṭai nōkkamuṭaiyavai. maṉavoḻuṅkē avar kāṭṭum matavoḻuṅku. nallavai keṭṭavaikkellām maṉamē mūlam eṉṟu kaṇṭa apperuntavar ataṉai aṭakkavum oṭukkavumē pāṭupaṭṭuḷḷār eṉpataṉai avartam pāṭṭukkaḷ veḷippaṭaiyākak kāṭṭukiṉṟaṉa.
‘pāḻāṉa eṉmaṉam kuviyavoru tantiram
 paṇṇuvatu uṉakkarumaiyō’  	(pari. 9)
‘nāṉeṉṟu nīyeṉṟu iraṇṭillai eṉṉavē
 naṭuvē muṉaitta maṉataik
 kaṭṭavaṟi yāmalē vāṭiṉēṉ eppōtu
 karuṇaik kurittā vaṉō’  	(karuṇā. 4)
‘kaḷḷamaṉak kappaleṅkē kāṇum parāparamē’  	(parā. 212)
ivvāṟu maṉattaip palakālum cāṭuvar tāyumāṉavar. cintaiyaṟa nil eṉavum cummā iru eṉavum mauṉakuru vaḻaṅkiya niṟaimoḻiyaik kaṭantu neñcam eṅkeṅkō ōṭit tirikiṉṟatu. iṟaivaṉaik kumpiṭumpōtu maṉam muḻutum īṭupaṭavillai. etaṉaiyō niṉaittukkoṇṭu araik kumpiṭu ceykiṉṟatu. maṉam kuviyātapōtu malarppūcai ceytal muṟaiyā? ātaliṉ ettaṉaiyō valla cittar kaṇattaip pārttu, cittu eṉṟa aṉalāl eṉ maṉak kallai meḻukākki vaikkak kūṭātā eṉṟu vēṇṭuvar aṭikaḷ, nallavar yār? kaṟṟōr ellām nallavar ākār; kallātavar ellām keṭṭavarum ākār. maṉattai aṭakkiyavar yārō, maṉattiliruntu uṇarcciyaik kiḷarcciyai aṭakkik koṇṭavar yārō avarē nallavar eṉpatu aṭikaḷiṉ viḷakkam.
iṟaivaṉai aṭaiyap peṟāmaiyiṉāl tāyumāṉavar paṭum avalavuṇarvukku ellaiyillai. tammaittāmē  nontu koḷḷum taṟciṟumaikkum ellaiyillai. āṇilē peṇṇilē eṉpōl oru pētai aṉaittulakilum uṇṭā? āṭavar vaṭivu peṟṟuḷḷēṉēyaṉṟik kaṉavilum āṇmaip poruḷ illēṉē? nāṉ ituvarai kaṟṟatum kēṭṭatum ellām maṉam pōṉa pōkkilē pōkaviṭṭup poyya ṉākavum kaṭaippulaiṉākavum ākiviṭṭēṉē? pakaṟpoḻutilē kaṇṇai mūṭikkoṇṭu poyttuyil koḷpavaṉai eḻuppa muṭiyumō? maruntukkāvatu or uṇmai coṉṉatu uṇṭā? pōtippatai  niṟuttic cummāvum iruntilaṉē! eṉṉaip pōl kuṇakkēṭaṉai yārum kaṇṭō kēṭṭō irukka māṭṭār. eṉceyvēṉ! ettaṉai vitaṅkaḷ tāṉ kaṟpiṉum kēṭkiṉum eṉ itayam oṭuṅkiya pāṭillai. eṉ koṭumai muṟaiyaṟṟa koṭumai, tīyakoṭumai. itaṉai yāriṭam colvēṉ? kēṭpavar yār?
‘vāṭit tirintunāṉ kaṟṟatum kēṭṭatum
 avalamāyp pōtal naṉṟō’
eṉa ivvāṟellām paṉṉip pulampi neñcoṭu pōrāṭuvar aṭikaḷ.
matayāṉaiyai vaṇakkalām. karaṭi, pulikaḷiṉ vāyaik kaṭṭalām. ciṅka mutukiṉ mēl ēṟiyiruntu celuttalām. paṭam eṭukkum pāmpaik kaiyiṟ piṭittu āṭṭalām. ulōkaṅ kaḷaip poṉṉākkalām. oruvarum kāṇāmal ulakattut tiriyalām. tēvaraiyum ēval koḷḷalām., eṉṟum iḷamaiyōṭu irukkalām. kūṭu viṭṭuk kūṭupāyalām. nīrmēl naṭakkalām. neruppiṉ mēl  irukkalām. iṅṅaṉam ettaṉaiyō citti viḷaiyāṭṭukkaḷaic ceypavarkaṭkuc cintaiyaiyum aṭakkalām eṉṟa iṉṉoṉṟu ceyya muṭiyumā? cittiyiṟ peritu cintaiyai aṭakkutal. cittattai aṭakkuvatu tāṉē meyyāṉa citti!
“cintaiyai aṭakkiyē cummā irukkiṉṟa
	tiṟamaritu cattākiyeṉ
  cittamicaik kuṭikoṇṭa aṟivāṉa teyvamē
	tēcō mayāṉantamē”   	(tēcō. 9)
eṉṟa cintaiyaṭakkam aṭakkaṅkaḷuḷ ariyatu eṉa oppumai kāṭṭi viḷakkuvar aṭikaḷār. āṭāmal ōyntiṭṭa pamparam pōl vicaiyaṭaṅki maṉam vīḻa vēṇṭum eṉpatu avar vāḻviṉ nōkkam. āṉāl nilai eṉṉa? tāṉ iṟaivaṉōṭu iraṇṭaṟak kalappataṟku iṭaiyūṟāka niṟpatu etu? taṉ maṉamē taṉ mēlvāḻviṟkuk kuṟukkīṭu eṉavum, uṭpakaiyāy uṭaṉāka iruntu kēṭu ceyvatu maṉamē eṉavum, kaṇṭār eṉṟumillāta ciṉaṅkoṇṭār aṭikaḷ.
ciṉam eṉṟa collaik kēṭṭavuṭaṉ atu tītu eṉa eṇṇi viṭa vēṇṭā. akapporuḷil kaḷavu eṉṟa oru kaikōḷ uṇṭu. ivviṉpak kaḷaviṉaik kuṟṟam eṉak koḷvatillai. aṉpoṭum aṟattoṭum kūṭiya kaḷavoḻukkamākavē ataṉaik karutukiṉṟōm.  ik kaḷaviṉaip pāṭiya caṅkap pulavōr cāṉṟōr eṉappaṭuvar. tirukkuṟaḷ ‘aṟañcārā nalkuravu’ (vaṟumai 1047) eṉṟu kūṟuvatiliruntu aṟañcārnta nalkuravum oṉṟu uṇṭu eṉpatum, vaṟumai iruvakaippaṭum eṉpatum aṟiyattakum. atupōl ciṉattaiyum paṇpaṭuttum ciṉam eṉavum puṇpaṭuttum ciṉam eṉavum iruvakaippaṭuttalām. kaṟpāka muṭiyum kaḷavu pōṟṟappeṟuvatu pōla, koṭaiyāl varum vaṟumai pukaḻappeṟuvatu pōla maṉattai iṭitturaikkum ciṉamum varavēṟpukku uriyatu. tammaṉam aṭaṅkātu uṇarcci vāyppaṭumpōtu ataṉaik kaṭintu muṉiyum kāraṇattāl aṉṟō muṉivarkaḷ eṉṟa peyar tavattōrkaḷukku vantatu. ātaliṉ tāyumāṉavarkku eḻunta ciṉam tavac ciṉamē yaṉṟi avacciṉam aṉṟu. acciṉattiṉ āṟṟalaiyum ataṉai veḷippaṭuttum avar vēkac coṟkaḷaiyum kāṇpōm.
‘vārāy neñcē uṉtaṉ tuṉmārkkam yāvaiyum vaittukkaṭṭiṅku
 ārāy, aṭikkaṭi cuṟṟukiṉṟāy; uṉ avala matikku
 ōrāyiram putti coṉṉālum ōrkilaiyō? keṭuvāy;
 pārāy uṉaikkolluvēṉ velluvēṉ aruṭpāṅku koṇṭē’  				(pāya. 50)
neñcu eṉṉum uṭpakaiyai arukil aḻaittu, ‘eṉ uṭaṉ vāḻ neñcē! eṉ keṭuneṟikku mūṭṭaikkaṭṭu. nāṉ colvatai naṉṟāka eṇṇip pār. iṟaivaṉ oruvaṉiṭattuc cummā iru eṉṟu nāṉ collavum ataṉai viṭṭu aṭikkaṭi eṅkō cuṟṟukiṟāy. evvaḷavu aṟivuṟai pukaṉṟālum keṭumati uṇarumā? uṇarātu keṭappōkiṉṟāy. nāṉ iṟaivaṉai aṭaiya vēṇṭi uṉṉaik kolluvēṉ; koṉṟu eṉ kuṟikkōḷil veṟṟiyuṟuvēṉ. koṉṟa eṉakkup pāvamaṉṟō cārum eṉṟu nī eṇṇa vēṇṭām. uṉṉaik kolla nāṉ koḷḷum karuvi aruḷ eṉṉum vāḷ’. iṅṅaṉam aṭikaḷ taṉneñcoṭu pōr toṭukka muṉaivataip pārkkiṉṟōm. pōruṇarcci ciṉavuṇarcci iṉṟit tōṉṟātallavā?
‘vāḻkiṉṟāy vāḻāta neñcamē valviṉaippaṭṭu
 āḻkiṉṟāy āḻāmaṟ kāppāṉai ēttātē
 cūḻkiṉṟāy kēṭuṉakkuc colkiṉṟēṉ palkālum
 vīḻkiṉṟāy nīavalak kaṭalāya veḷḷattē’  	(cata. 20)
it tiruvācakam maṇivācakar taṉneñcai viḷittuk kūṟiyatu. icceyyuḷ muḻutum ciṉavuṇarvu uṭaiyataṉṟu. ciṉattoṭu ikaḻvum irakkamum aṟivuraiyum kalantuḷa. taṉneñcu tiruntum eṉṟa nampikkai iṉṉum maṇivācakarkku iruntatupōlum. tāyumāṉār taṉ maṉattiṭattu nampikkaiyai iḻantuviṭṭār. paṉmuṟai iṭitturaittum tiruntum pōkkai ataṉiṭattu avar kāṇavillai. māṟāṉa keṭutaṟ pōkkē vaḷarntu varak kaṇṭār. kaiyō kālō uṟuppu aḻukiṉāl tuṇṭāka veṭṭavillaiyā? nōymikkāraip perun tūkka maruntu koṭuttu mūccu oṭukkuvatillaiyā? tīya perumaṉattai vēṟeṉ ceyvatu? aṭikaḷārkku orē ciṉam. ataṉai oru kai pārkkum muḻucciṉam. uṉṉaik cākaṭittu nāṉ vāḻa muṭiyumēyaṉṟi iṉi uṉṉōṭu uṭaṉ vāḻtal aritu eṉa neñcu nōkki vañciṉam kūṟuvar tāyumāṉār. avar vañciṉak kūṟṟil oru muraṇ uṇṭu eṉṟu aṟiya vēṇṭum.
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil muppatu āṇṭukaṭku muṉ naṭanta oru nikaḻcci. maṟaimalaiyaṭikaḷār palkalaik kaḻakap pēravaiyil āyirakkaṇakkāṉa māṇavar muṉṉum āciriyar muṉṉum tamiḻar nākarikam kuṟittut tamakkē uriya iṉiya kuralil coṟpoḻivu āṟṟiṉar. āṟṟi varumpōtu ayal nākarikak kalappiṉai eṭuttuk kāṭṭiṉar. kāṭṭivarumpōtu uḷḷam kotittuc ciṉam tōṉṟi, tamiḻarkku ‘rōṣam’ vēṇṭāmā eṉṟu kēṭṭaṉar. rōṣam eṉṟa vaṭacollai accamayattup payaṉ paṭuttiyavar yār? taṉittamiḻ ilakkiyat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ tamiḻukku vanta kēṭṭiṉai niṉaikkumpōtu uḷḷattuc ciṉam poṅkik kuṟikkōḷukkup puṟampāṉa col vantuviṭap pārkkiṉṟōm.
‘kollāmai ettaṉai kuṇakkēṭṭai nīkkum’  	(āṉanta. 1)
‘kollā viratam kuvalayamellām ōṅka
 ellārkkum colluvateṉ iccai parāparamē’  	(parā. 54)
‘kollā viratamoṉṟu koṇṭavarē nallōrmaṟṟu
 allātār yārō aṟiyēṉ parāparamē’  	(parā. 192)
mēlaic ceyyuṭkaḷ, kollā nōṉpiṉaik kuṟikkōḷākak koṇṭavar tāyumāṉavar eṉpataṉait teḷivākak kāṭṭum. kollā viratam oruvaṉ koṇṭāṉēl ēṉaiya keṭukuṇaṅkaḷ ellām nīṅki viṭum eṉpatum, ulakameṅkum avar paṟaicāṟṟa virumpum iyakkam kollāmaiyē eṉpatum teḷivākum. ettuṇai nōṉpukaḷ koḷḷāviṭṭālum, kollā nōṉpu oṉṟu kaṭaip piṭippavarē ‘nallōr’ eṉat tam pārāṭṭutalaiyum, kollu talaic ceytukoṇṭu piṟa ettaṉai nōṉpu koṇṭirun tālum avarait tīyareṉṟu collalāmā eṉṟāl avaraik kuṟippiṭṭuc colvataṟkuc collavillai eṉṟu kāṭṭa ‘yārō aṟiyēṉ’ eṉat tam veṟuppaiyum aṭikaḷ veḷippaṭuttuvar. ‘oṉṟāka nallatu kollāmai’ eṉṟa vaḷḷuvar kuṟikkōḷē aṭikaḷiṉ kōḷākum. vaḷḷuvar kollāmaiyē nallatu eṉap paṇpiṉmēl vaittu moḻintataiyē aṭikaḷ kollāmaiyuṭaiyavarē nallōr eṉap paṇpuṭaiyār mēl vaittup pāṭiya oṟṟumai niṉaiyattakum.
kollāk kuṟikkōḷ koṇṭa tāyumāṉavar taṉ maṉam kuviyātapōtu, cummā irātapōtu, eṅkum cuṟṟi alaintapōtu, evvaḷavu kaṟṟum kēṭṭum oṭuṅkātapōtu mauṉakuru vantu pōtittum maṭaṅkāta pōtu, kavarntu eḻuntu ōṅkip poṅkum ciṉaṅ koṇṭār. uṉṉai viṭuvēṉā pār eṉṟu urutteḻuntār. taṉ kuṟikkōḷaiyum maṟantu, caṟṟē taḷḷi vaittu, keṭuvāy pārāy uṉaik kolluvēṉ eṉṟu maṉakkolai ceyya eṇṇiṉār eṉṟu pārkkiṉṟōm. itu koḷkai muraṇā? kaḷavaik kaṟpuk kaḷavu, kaḷḷak kaḷavu eṉa iraṇṭākak koḷḷalām eṉiṉ, vaṟumaiyai aṟa vaṟumai, puṟavaṟumai eṉa iraṇṭākak koḷḷalām eṉiṉ, ciṉattaip paṇpaṭuciṉam, puṇpaṭuciṉam eṉa iraṇṭākavum kolaiyaiyum ēṉ, vāḻvuk kolai, tāḻvukkolaiyeṉa iraṇṭākavum koḷḷal kūṭātu?
‘ciṉamiṟakkak kaṟṟālum cittiyellām peṟṟālum
 maṉamiṟakkak kallārkku vāyēṉ parāparamē’ 	(169)
31. kāntik kavitait tiṟaṉ
‘kānti kavitai’ eṉṉum nūl aḻakappā kallūrit tamiḻārāyccit tuṟaiyiṉ mūṉṟāvatu veḷiyīṭu. muṉṉai veḷiyīṭukaḷāṉa ‘kampaṉum civaṉum’, ‘villiyum civaṉum’ eṉṟa iru paṉuvalkaḷum ārāycci iṉattaic cārntavai; kāntik kavitai eṉṟa ippatippu paṭaippiṉattaic cārntatu. paḻaiya nūlkaḷai ārāyntu amaivatē ārāyccit tuṟaiyiṉ nōkkam eṉṟu karutik koṇṭirukkiṉṟōm. ikkaruttu ōraḷavē poruntum. palkalaikkaḻakaṅkaḷil putu nūṟpaṭaippukkut taṉittuṟai iṉṟillai; illātavarai uḷḷa ārāyccittuṟaiyē paṭaippiyalaiyum mēṟkoḷḷa vēṇṭum. muṉṉōr paṭaittaḷitta paṉuvalkaḷai ārāyum nām piṉṉōr ārāyum vaṇṇam cilavēṉum putiyaṉa ākkippaṭaikka vēṇṭāmā? katiraṟuppavarkku vittiṭalum kaṭaṉ, paṭaippu eṉpatu mūlanūl; ārāycci eṉpatu vaḻinūl. vaḻinūl iraṇṭu veḷiyīṭu ceyta aḻakappā kallūri ārāyccittuṟai, palkalaikkaḻaka ārāyccittuṟaikku oru vaḻikāṭṭiyāka, iyakkunar tamiḻkkaṭal rāya. co. paṭaitta mūla nūlai veḷiyiṭukiṉṟatu eṉpataṉaip perumitamākac cuṭṭik kāṭṭi viḻaikiṉṟēṉ.
kāntiyē talaivar
kāntik kavitainūl kāntipiḷḷait tamiḻ mutalākak kānti iraṅkaṟpā īṟāka 38 pirivu koṇṭatu. piṟappoṭu toṭaṅki iṟappuvarai kūṟataliṉ, innūl muḻu vaṭivuṭaiyatu eṉṟu kaṇṭu koḷḷalām. 885 ceyyuḷ uṭaiyatu. icceyyuṭkaḷ veṇpā, akavaṟpā, āciriyattāḻicai, aṟucīr eṇcīr paṉṉiru cīrc canta viruttaṅkaḷ, kaliviruttam, kaṭṭaḷaik kalittuṟai, vañcittāḻicai, vañciviruttam, kāvaṭiccintu, kaṇṇi eṉṟavāṟu pāvum pāviṉamum kalanta palvēṟu yāppiṉa. pirivu 38 eṉṟālum aṉaittumkānti eṉṉum oru poruḷai nutali eḻuntaṉavē. oru poruḷaip pulavaṉ nērākavum pāṭuvaṉ, uḷḷākavum pāṭuvaṉ. nērmukamākap pāṭiṉ, pāṭaṟ poruḷ eṉappaṭum; uḷmukamākap pāṭiṉ vaippupporuḷ eṉappaṭum; pāṭal peṟṟa talam eṉavum vaipputtalam eṉavum pākupaṭuttum muṟaiyai oppu nōkkuka. piḷḷaittamiḻ, nāṉmaṇimālai, tiruppaḷḷiyeḻucci, tiruttacāṅkam, tiruppallāṇṭu eṉṟiṉṉa pakutikaḷil kānti pāṭaṟporuḷāka viḷaṅku kiṉṟār. kāntiyantāti, kātal maṟumaṇam, tālāṭṭu, tōḻip pēccu eṉṟiṉṉa pakutikaḷil vaippup poruḷākat tikaḻkiṉṟār.
mayilē maṇiyē maṇamē maruntē maṉattilvaḷar
kuyilē koṭiyē kuṇamē koḻuntē kuḻaloṭuyāḻ
payiliṉ moḻiyē viḻitiṟa vāyeṉil pāviyetum
ayilēṉ itumey aruṅkānti āṇai aṟikuvaiyē 	(133)
itu kāntiyantātikkaṇ nāṇikkaṇ putaittal eṉṟa tuṟaiyil varuñ ceyyuḷ. nāṇattāl kaṇpottik koṇṭa kātaliyai nōkki, nī eṉaip pārkkak kaṇ tiṟavāviṭṭāl paṭṭiṉi kiṭappēṉ. kānti mēl āṇai eṉṟāṉ kātalaṉ. ippāvil kānti vaippup poruḷāvar. tālāṭṭup pakutiyil, kānti aṟamataṉaik kāciṉiyelām parappap pōnta iḷaṅkoṭiyē eṉavum, irācaṉpāpu varavēṟpuraiyil naṭuvuyar kānti naṉmaṇip pāṅkar vaṭuvilātu oḷirum vayiramāmaṇiyē eṉavum pāṭuṅkāl kānti vaippup poruḷ paṭukiṉṟār. talam etuvāyiṉum palavāyiṉum ōriṟaivaṉ uṟaikiṉṟāṉ; atupōl, talaippu etuvāyiṉum palavāyiṉum oru kāntiyē eṅkum poruḷākiṉṟār.
rāya. co. ettakaiya maṉanilaiyil kāntik kavitaikaḷaip pāṭukiṉṟār? tamakkum kāntikkum eṉṉa uṟavu kāṇkiṉṟār? ivvaṭippaṭai terintāltāṉ nūliṉ uyirōṭṭam viḷaṅkum. kānti perumāṉait tam teyvamākavum, tammaik kāntiyaṭiyaṉākavum vaittu vaḻipaṭukiṉṟār. rāya. co. eṉavē tēvāra tiruvācakak pirapantaṅkaḷpōlak kāntik kavitaiyum teyvap pācuramākum.
paṇkoṇṭa kuḻalū tip pacukkātta
	tirumālum paṅkiṟ paccaip
peṇkoṇṭa perumāṉum piramaṉeṉum
	maṟaiyōṉum puttaṉ ēcu
maṇkoṇṭa vaḷḷuvaṉum maṟṟoḻinta
	periyōrum oṉṟāy vanta
kaṇkaṇṭa teyvameṉum kāntitaṉai
	iḻantiṭṭōm antō antō. 	(277)
ituvarai ñālattār vaḻipaṭṭuvarum palvēṟu kaṭavuḷarkaḷum cintaṉaip periyavarkaḷum tiraṇṭu ōruruk koṇṭa taṉi muḻut teyvam eṉak kāntiyaip pōṟṟuvar rāya. co. aṭikaḷār. teyva uṟavu āṉamaiyiṉ, kāntik kavitaikaḷ teyva maṇakkum tamiḻc cōlaiyākiṉṟaṉa. tēva nilaikkaruttukkaḷ polikiṉṟaṉa. kaṭavuḷ nilaipeṟṟa kāntip perumāṉ (56), kāntip parantāmaṉ (86), karutumiṉ kānti pata malar (137), kaṉṉal moḻi pakar kāntiyaṭiyār (121) eṉṟāṅkup putiya teyvat toṭarkaḷ innūlil āḷappaṭṭuḷa. maippaṭintōṉ āṉālum avaṉ pukaḻai vāyāra vāḻttuvaṉēl oppariya uyarpatattai uṟuvaṉ (2) eṉa muttiyum moḻiyappaṭukiṉṟatu.
teyvak kāntiyait toḻum rāya. co. iṭattu nāyaṉmār āḻvār oppa aṭiyavar maṉamaiyaik kāṇkiṉṟōm. eḷiyēṉ uḷḷam kōvil koṇṭirukkum karuṇai iruṅkaṭalē (15) eṉavum, iṉippiṟavi eṭukkum pōtu emperumāṉ uṉ kuṇattai iṭaiviṭātu pōṟṟumāṟu piṟattal vēṇṭum (20) eṉavum pāṭuvar. taṇṇaḷicēr kāntipātam talaikkoḷum naṟ kārai nakar rāya cokkaliṅkaṉ (118) eṉṟu tāḷtalai uṟavu kuṟippar. “nāyēṉai nañcām ulakat tīneṟi ataṉuḷ naṇṇātu āṭkoṇṭa cīla” (12) eṉṟu māṇikkavācakariṉ tāḻvu naṭaiyil nāyēṉai eṉṟu paṇivu moḻikuvar.
teyvap pācuram
teyvap pācuram pāṭippāṭip pācura ilakkiyattiṉ ellai kaṇṭatu tamiḻ ātaliṉ etteyvattai yār pāṭiṉālum paḻam pācura amaippiṉ paṭivamākat tāṉ irukka muṭiyum. pōrār tiṟampāṭip poṉṉūcal āṭāmō (189) eṉpatu tiruvācakattaṭam, pāratar muṭimaṇik kāntiyaṭikaṭkup pallāṇṭu kūṟutumē (192) eṉpatu cēntaṉār periyāḻvār tam tiruppallāṇṭuc cāyal; kānti tiru muṉkuviyāk kaiyeṉṉa kaiyē. kaḻaviṇaikaḷ paṟṟāta kaiyeṉṉa kaiyē (200) eṉpatu cilappatikāra neṟi; ekkuṟiyum tiruneṟṟi iṭātāṉ kaṇṭāy, ērvāṭāk kōviluṟai emmāṉtāṉē (206) poṉṉārum tirumēṉipolintu tōṉṟum pūviluyar caparmati em puṉitaṉārkkē (208) eṉpaṉa tiruttāṇṭaka vaḻi. ivvaṇṇam aṭikaḷ rāya. co. putiya kāntik kaṭavuḷait tiruppoṉṉūcal, tiruppallāṇṭu, tiruppukaḻ, tiruttacāṅkam eṉṟiṉṉa teyvat talaippukkaḷil nekku nekkup pōṟṟuvar.
taṭam paḻaimai eṉṟālum kāntik kavitaiyiṉ uṇarccikaḷum koḷkaikaḷum putuvēkam uṭaiyaṉa. putiya muṟai eṉṟu pēriṭṭu ōynta karuttukkaḷaip pāṭuvār palkiya innāḷil, marapāṉa muṟaiyil taramāṉa naṭaiyil kāntiyiṉ puraṭciyaṅkaḷaip pāṭiyuḷḷār rāya. co. teyvap pācuramāyiṉum kaimmaiyai uṭaittiṭuvēṉ eṉa mātar maṟumaṇam kamaḻkiṉṟatu; eṅṅaṉam peṇmai iḻivākum eṉac camutāyat tiruttam valiyuṟuttappaṭukiṉṟatu; ‘intiyā eḻuntu viṭṭatu’  eṉa nāṭṭup paṟṟu eḻuppappaṭukiṉṟatu; vaiyakattil ellōrum paciyāmal uṇṭu uṭutti vāḻa vēṇṭum eṉap potuvāḻviyam vēṇṭap paṭukiṉṟatu; eṉakkut tamiḻ vārātu eṉṟuraippavartam maṉanilai paḻikkappaṭukiṉṟatu. ivaiyellām kāntip pācurattiṉ putukkūṟukaḷ. kānti makkaḷ talaivarātaliṉ, potumakkaḷiṉ nalvāḻvukku vēṇṭiya makkaḷiyam kāntik kavitai muḻutum ilaṅkak kāṇkiṉṟōm.
ciṟiyatoru kattāppai pakkam tōṉṟum
	tiṉampaṭikkum oru kītai ataṉuḷ tōṉṟum

maṟaiyeḻutum oruciṟiya kucci tōṉṟum
	vaṉappuyarnta irāṭṭoṉṟu tirumaṉ tōṉṟum
kaṟaiyetuvum illāta kattar mālaik
	kayiṟṟuṭaṉē kaṭikāram oṉṟu tōṉṟum
poṟiyaṭakki āṇṭaperun takaimai tōṉṟum
	pūviluyar caparmatiyem puṉita ṉārkkē 	(200)
teyvak kāntiyiṉ tiruvuruvat tōṟṟam puṉaiyappaṭum ic ceyyuḷil evvaḷavu putuk karuttukkaḷum kālap putuc coṟkaḷum tokkuk kiṭakkiṉṟaṉa!
pāṭum pulavaṉiṉ cūḻnilaiyaip poṟuttup pāṭṭukku uṇarcci amaiyum. iṭattukkum uṇarccikkum iyaipu uṇṭu. mēṭaimēl ēṟippēcum uṇarcci pāyiṉmēl irukkumpōtu tōṉṟātu. kāntik kavitaiyiṉ palapakutikaḷ rāya. co. vēlūrc ciṟaiyil vīṟṟiruntakālai pāṭiyavai. ‘ciṟaikākkum kāppu evaṉ ceyyum’  eṉṟu viṉavuvar vaḷḷuvar. ciṟaikkāppu tamiḻ ceyyum eṉṟu viṭai collat tōṉṟukiṟatu. 38 pakutikaḷil 31 vēlūrc ciṟaiyil ōrāṇṭil yāttavai.
kaṟaiyuṭaiyār tamakkākak kāṇappaṭṭa
kāvalamai vaṟaṭṭumalai cūḻnta vēlūrc
ciṟaiyataṉil ciṟṟaṟaiyil iruntu rāya
cokkaliṅkaṉ ippatikam collal uṇṭō 	(219)
eṉṟu tamiḻkkaṭalārē ciṟaippēṟṟai matikkiṉṟār. ciṟaittuyar eṉṟu patikat talaippiṭāmal, ciṟaivāḻvu eṉṟu talaippiṭṭiruttaliṉ rāya. co. viṟkuc ciṟai tamiḻniṟaiyāka amaintatu. vēlūr araṇmaṉai mēviya nāḷeṉ (185) eṉṟu eṭṭaṭi koḷ ciṟṟaṟaiyai araṇmaṉaiyākak kāṇkuvar. tām vatinta vaṟaṭṭumalai vēlūrc ciṟaiyai araṇmaṉaiyāka matikkum rāya. co. aṭikaḷ tam teyvak kānti aṭai paṭṭirunta ērvāṭāc ciṟaiyai “ērvāṭāk kōviluṟai emmāṉ” eṉṟu pōṟṟit toḻuvatu ettuṇaip poruttam! ērvāṭāk kōvil eṉṟa toṭar evvaḷavu ciṟaip paṭṭiruntālum, aḻaku kuṉṟāta kōvil eṉṟu maṟṟoru poruḷpaṭukiṟataṉṟō? viṭutalaikkaḷam pukka intiyat talaivarkaḷukkup pukaḻpayantatu ciṟaikkaḷam ātaliṉ pulavar rāya. co. ciṟaiyai matittē pāṭukiṉṟaṉar. ‘malinta pukaḻ vēlūrc ciṟai’ (182). ‘cēṇ pukaḻ koṇṭa ērvāṭāc ciṟai’(185) eṉṟu pāṭip pōtuvar. ciṟaiyiṟ paṭṭuc ciṟaiyaiyē niṉaittup pāṭiya paḻakkattāl, rāya. co. ciṟaiyai maṟakka muṭiyavillai.
“yārumnikar illāta kāntitaṉait tirukkuṟaḷō ṭicaivu kaṇṭu
nēricaiveṇ pāvorunūṟ ṟirupattain tāyamaittu neñcilaṉṉāṉ
cīruruvai akalātu ciṟai vaitta rāya. cokkaliṅkaṉ” 	(pak. 55)
aracu tuṟantirunta iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṇavāyiṟ kōṭṭattil amarntu cilappatikāram pāṭiyāṅku, nāṭu viṭutalaip pōrāṭiya rāya. co. aṭikaḷ vēlūrc ciṟaiyil taṅkik kāntik kavitaikaḷaip pāṭiṉar. rāya. co.viṉ ōrāṇṭuc ciṟai vāḻvaiyum akkuṟukiya paruvattiṟkuḷ ciṟaivayal tanta tamiḻyāṇaraiyum niṉaikkuṅkālai pallāṇṭu ciṟaiyiruntirupparēl, kāntik kāppiyam viḷaintirukkumē! āyira viḷakkēntiya tirumakaḷ vīṭaṇaṉ maṉaipukuvatāka naṟkaṉā kaṇṭu koṇṭiruntapōtu tuyil eḻuppi viṭṭāyē eṉṟu kavaṉṟa tiricaṭaikku, kaṉāviṉ kuṟaiyaik kāṇa maṟupaṭiyum tūṅkuka eṉṟu aṉṉai cītai irukai kūppiṉaḷām eṉpatu niṉaiviṟku varukiṉṟatu.
vaḷḷuva maṇam
kāntiyai eṇṇum pōtellām vaḷḷuvar niṉaivē rāya. co. viṉ maṉattakkatu eḻukiṉṟatu. poyyil pulavariṉ aṟaṅkaḷ meyyē eṉṟu ilakkiyamāka vāḻntu kāṭṭiyavar kāntit tōṉṟal eṉpatu avartam muṭipu. piḷḷait tamiḻiṉ ciṟu tērp paruvattil vaḷḷuvarōṭu kāntiyai oppiṭṭu, ‘takutiyuṭai nī eṅkaḷ taṇmaiyōṭu iṉimai cārum, teḷḷutamiḻ vaḷḷuvaṉār tiruvaravu eṉṟu iyampiṭalām’ eṉṟu muṭippataṉāl vaḷḷavaṉārē kāntiyākap piṟantār eṉṟu kāṭṭuvar rāya. co. avvāṟē aṉṉai kattūriyai vācukiyākavum kāṇpar.
kāntik kavitaiyil vaḷḷuvamaṇam paravāta iṭamillai. tirukkuṟaṭku varalāṟu kāṭṭum cōmēcar mutumoḻi veṇpā pōṉṟa nūlkaḷ muṉṉarē palavuḷa. innūlkaḷil ovvoru kuṟaṭkum palartam vāḻkkaic ceyalkaḷ ilakkiyamākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. kāntiyum vaḷḷuvarum eṉṟa rāya. co.viṉ kavitaip pakutiyil ellāk kuṟaḷkaḷukkum kānti oruvariṉ vāḻkkai varalāṟukaḷē kāṭṭākiṉṟaṉa. tamiḻilakkiya varalāṟṟil itu oru putumuṟai. mēlum ‘kāntiyum vaḷḷuvarum’ eṉṟa nūṟpakuti uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷāka amaintirukkiṉṟatu. ceyyuḷyātta rāya. co. avarkēḷa vēṇṭiya viḷakkattai urainaṭaiyil eḻutiyuḷḷaṉar. veṇpāvālum viḷakkattālum tirukkuṟaṭkē cila putiya karuttukkaḷai aṟintu koḷkiṉṟōm. piṉṉiraṇṭaṭit tirukkuṟaḷukku ēṟpa, muṉṉiraṇṭaṭi kuṟaḷ pāṭum pulavaṉ taṉic collum cērttup pāṭavēṇṭum. yāppu niṟaivukkākap pāṭupavaṉ yāpapṟi pulavaṉ ākiṉṟāṉ. ittaṉic collai oppaṟṟa collāka nayampaṭat tokuppavaṉ poruluḷipulavaṉ ākiṉṟāṉ. 125 veṇpā uṭaiya ikkavitaip pakutiyil rāya. co. iṇaikkum taṉic coṟkaḷ tirukkuṟaḷiṉ poruḷai muṉṉiṉum vaḷappaṭuttukiṉṟaṉa.
amaiti - teritalum tērntu ceyalum	(99)
ciṉṉa - uruvu kaṇṭu eḷḷāmai vēṇṭum	(104)
varunti - naviltoṟum nūlnayam pōlum 	(108)
kuṇamāṉa - māṟupāṭu illāta uṇṭi	(111)
tēynta - ciṟiyār uṇarciyuḷ illai	(113)
naṉṟukku - irappārai illāyiṉ	(118)
immēṟkōḷkaḷil mutalil niṟpaṉa taṉiccoṟkaḷ; piṉvaruvaṉa kuṟaḷaṭikaḷ. koṇṭiyil toṭuttāṟ pōlat taṉiccoṟkaḷ kuṟaḷōṭu evvaḷavu poruḷ paṭat taḻuvic celkiṉṟaṉa!
putut tuṟaikaḷ
kāntit kavitaiyil kānti piḷḷait tamiḻ, kāntiyum vaḷḷuvarum, kānti yantāti, kānti nāṉmaṇimālai eṉṟa nāṉku pakutikaḷ aṭaṅkiyuḷa. ivai ovvoṉṟum taṉi nūl vaṉappiṉa. ivaṟṟuḷ kāntiyantāti ilakkiyap puraṭci ceykiṉṟatu. ituvum uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ. akap poruḷil pirivu pala kūṟal uṇṭu. appirivukaḷilum vēṟākat tāy nāṭṭuk kaṭamaikkup pirikiṉṟāṉ kāntiyan tātit talaivaṉ, talaiviyait talaivaṉ pirivāṉ eṉṟu pāṭuvatē akamarapu. īṇṭō nāṭṭuppaṟṟuk kāraṇamākat talaivaṉait talaivi pirintu ciṟaipukukiṉṟāḷ. iruvarumē vīṭṭai viṭṭut taṉittaṉic ciṟaiyil vāḻkiṉṟaṉar. oru ciṟaiyiliruntu maṟu ciṟaikku vaṇṭut tūtu viṭupa. iṅṅaṉ tuṟaikaḷ putiyavāmpōtu tuṟai viḷakkaṅkaḷum putiyaṉavātal iyalpē.
evarum virumpa icaiyiṭu vaṇṭē! eḻuntuyarnta
cuvaruḷ irukkumeṉ cuntaraṉ taṉṉiṭam tūtu ceṉṟu
kavarum niṉatu karumpu ciṟaiyiṟ kalai yiṉṟu
tavarum viyantiṭa vāḻu kiṉṟāḷeṉac cāṟṟukavē 	(pak. 131)
ciṟaiyuṟaiyum taṉ kātalaṉukku iṉṉoru ciṟaivāḻ kātali vaṇṭu mūlam kūṟukiṉṟāṉ eṉpatu ivvantātiyiṉ tuṟai. itu akattuṟaiyil oru pututtuṟai.
kāntiyantātit talaivi kātalukkum oru viti pōṭukiṉṟāḷ. taṉṉai viḻaiyum talaivaṉai nōkki, ‘eṉṉai maṇañceytu koḷḷa virumpuvaiyēl kāntiyiṉ aṟattai ulakaṟiyac ceyalāl parappuvēṉ, parava ottuḻaippēṉ eṉṟu kāntimēl āṇaiyiṭuvāy; iṭuvaiyēl uṉaināṉ maṉṟal purivēṉ; eṉṉai virumpiṉ itu tavira uṉakku vēṟu vaḻi illai’ eṉṟu kātal viti pakarkiṉṟāḷ (145). itaṉāl maṇakkātaliṉum kāntikkātal peritaṉa uṇarkiṉṟōm.
meynontu uṉaip peṟṟu yāṉ peṟṟa iṉpamim mētiṉiyil
ayyā peritē eṉiṉum aruntavak kānti kaḷattu
eyyātu uḻaittiṉṟu iṉiya perunalam eytaliṉṟit
tuyyāy cilanāḷ vaṟitē kaḻittiṭat tōṉṟiṉaiyē
uṉṉaip peṟak kaḻitta nāṭkaḷil kāntivaḻippaṭi nāṭṭut toṇṭu ceyya muṭiyāmaṟ pōyiṟṟē eṉṟu varuntu kiṉṟāḷ tāy. makaviṉpattilum nāṭṭukkaṭamai peritu eṉavum nāṭṭukkaṭamai vīḻnāḷ paṭāmal nāḷ tōṟum ceyya vēṇṭum eṉavum uṇarkiṉṟōm. itu puṟattuṟaiyil oru pututtuṟaiyākum. talaivaṉ pōrkkaḷam celvāṉ eṉṟal puṟa marapu. appōrkkaḷam kurutippaṭaip pōrkkaḷam ākum. kāntip pōrkkaḷam uṟutiyuṭaiyatēyaṉṟik kurutiyuṭaiya taṉṟu. makkaḷaik cērttu oru māperumpōr muntaiyar kāṇāmuṟai vakuttiṭṭavaṉ (132) eṉpar pulavar. itu pakaivarkkum iṉiya pōrātaliṉ peṇṇum taṉittu amarkkaḷam pukukiṉṟāḷ. “vēntar viṟalum matiyā veṟuṅkai amarkkaḷattē cērntaṉaḷē” eṉpatu naṟṟāy irakkam (139). kaṉṉi kātaṟkaḷam pukātu kāntikkaḷam ēkukiṉṟāḷ. ituvum puṟattuṟaiyil oru pututtuṟai. ip putumait tuṟaikaḷ poruntumā? muraṇkolō eṉṟāl, aṉpiṉ aṭippaṭai yilum aṟattiṉ aṭippaṭaiyilum vaḻakku vaḻippaṭṭa tuṟaikaḷ ilakkiya muṟaikaḷē ākum. tolkāppiyar āṇaippaṭi marapu nilai tiriyā māṭciyaṉavē ākum.
caivap pācuraṅkaḷil tirunīṟu iṭampeṟalpōla, kāntik kavitaiyil katar nalliṭam peṟukiṉṟatu. kānti matattukkuk katar puṟacciṉṉam. katar eṉpatu muraṭṭut tuṇi. ataṉai meṉ kāntit talaivi uṭuttukiṉṟāḷ eṉṉumpōtu peṇṇi lakkiyap pōkku māṟāmal irukka muṭiyātu.

aṉiccap pūvaiyum cūṭamāṭṭāta avvaḷavu melliya iṭaiyiṉaḷ eṉṟu vaḷḷuvar nayampaṭap pārāṭṭukiṉṟārē, anta melliṭai katar peṟal kāṇavillaiyā? ataṉ mēlum vaṇṭukaḷ talaimēl iruntāl iṭai eṉṉām eṉṟu viṉāvukiṉṟāṉ talaivaṉ (145). ‘katar uṭuttiyē kairāṭṭu uruṭṭum naṟkārikaiyīr’ (126) eṉṟu kātalaṉ kalaimāṉ tēṭukiṉṟāṉ. tarittāḷ muraṭṭut tuṇikkatarai (140) eṉṟu uṭaṉ pōkiya makaḷukku naṟṟāy iraṅkukiṉṟāḷ. “nāṭu ceḻintiṭa naṇṇum muraṭṭukkatar cumantu vāṭiya ciṟṟiṭai” (124) eṉpataṉāl, katarāl iṭai vāṭiṉālum nāṭu ceḻikkum eṉṟa karuttu pulaṉākiṉṟatu. taṉikkatar tāṅkum aḻakiṉaṉ (127) eṉṟu talaivaṉum kānti matattavaṉ eṉṟu kāṭṭuvāṉ kataraṇikiṉṟāṉ. tamiḻē payiṉṟu katarē cumantu taḷarum iṭai (144) eṉṟāl, iṭait taḷarccikku muraṭṭukkatar aṇital kāraṇam eṉpatu cari. tamiḻ payilutal iṭaittaḷarvukku eppaṭik kāraṇam ākum? cilar iruntu paṭippar; cilarō naṭantu naṭantu paṭippar. ikkāntit talaivi naṭantu tamiḻnūlai ēntip paṭippavaḷ ātaliṉ tamiḻum avaḷ nucupput taḷarccikkuk kāraṇamāyiṟṟu. tamiḻp paṭippu melivu tarum eṉpataṉait ‘tamiḻiṉ tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō’ eṉṟa tirukkōvai viṉāvāl uytuṇaralām.
pulamaic ciṟappu
kāntik kavitai taṉakkuvamaiyillāta kāntiyaip poruḷākak koṇṭatu. itu oru ciṟappē eṉṟālum kavitaiyiṉ nīṭitta vaḻivaḻi vāḻvukkup pulamaicciṟappu vēṇṭum. ilakkiya vaṉappukkaḷ iṉṟēl, kavitai palar paṭikkum kavarcci iḻakkum; uppiṉṟiyirukkum; ōṭṭamaṟṟa kuṭṭaiyākum. rāya. co. avarkaḷ tamiḻk kaṭal, kavitai kaṭalāṭi. nūṟāyirakkaṇakkāṉa ceyyuṭ celvar. ātaliṉ innūlukkup poruṭ .ciṟappu vāyntatu pōlap pulamaic ciṟappum vāyntuḷḷatu.
ilakkiyak kūṟukaḷuḷ oṉṟu eṭuttuk kāṭṭu naṭaiyākum. innaṭaiyāl ēṟṟamum iṟakkamum, vāḻvum tāḻvum, perumaiyum ciṟumaiyum teḷḷitiṉ viḷaṅkum. “kīḻtticai vāyil kaṇavaṉoṭu pukuntēṉ, mēṟṟicai vāyil vaṟiyēṉ peyarkeṉa” eṉṟu kaṇṇaki nallāḷ muṉṉai nilaiyaip piṉṉai nilaiyōṭu iṇaittuk kāṭṭum pōtu avalam poḷḷeṉap piṟakkiṉṟatu. uṇarcci  kiḷarnteḻa vēṇṭumeṉiṉ pāṭalil irunilai allatu paṉṉilai vēṇṭum. orunilaip pāṭal taṉmai kāṭṭumēyaṉṟi uṇarcci muṭi kāṭṭātu.
mettaiyiṉil kaṇvaḷarnta mēlōr ellām
	mitippataṟkum takutiyillāk kayiṟṟup pāyil
kaittalaikku vaittuṟaṅkum kāṭciyoṉṟu
	kaṉaviṉilum kāṇpatuvō kānti vaḷḷāl 	(217)
putturukku neyyaṉṟi vēṟu kāṇāp
	poruvariya peruvāḻkkai pūṇṭōr ellām
kaittuṇaieṇ ṇeyumaṟiyā miṭikūr vāḻvaik
	kaṭaṉākat karutiṭutal taraiyil uṇṭō 	(218)
ciṟaivāḻvu eṉṟa talaippup pāṭal pattum irunilaip pāṭalākum; avalavuṇarvup pāṭalākum.
colnayam poruḷnayam cāṉṟa pāṭalkaḷē kavinayam uṭaiyaṉavākak kaṟkappaṭum. ivaiyillāc ceyyuṭkaḷ paṭṭaiyaṭikkum eḻutukōlai okkum; maḻuṅkaṟ ceyyuṭ kaḷākum.
vērmāḷat tīṇṭāmai vēṇṭiyavāṟu uraittaruḷi
	ērvāṭāc ciṟaiyirunta emmāṉum nītāṉō 	(238)
eṉṟa tālāṭṭil tīṇṭāmai eṉṟa marattiṉ ilai taḻai kiḷaikaḷai veṭṭiṉāṟpōtā eṉṟum taḷirātapaṭi vērum māḷavēṇṭum eṉṟuaḻuttamākak kaḻaṟuvar. kānti ōrāṭai āṇṭi. nammai aṭimaippaṭuttiya āṅkilēyarō āṭaipala aṇiyum nākarikar. āṉālum ōrāṭaiyuṭaṉē ilaṇṭaṉ ceṉṟu aracaraiyum an nāṭṭu makkaḷaiyum kaṇṭu intiya urimaiyai eṭuttu viḷampiṉār kāntiyaṇṇal.
oṉṉārkaḷ kaṇṭañcum oṟṟaik kattar
	uṭuttu āṭai palacumakkum ōrār nāṭṭum
elnāṭṭi mīṇṭa perum eḻilōṉ 	(207)
kānti uṭuttiya oru katar pakaivarkkup paṭaiyāyt tōṉṟiṟṟām. aḻaku eṉpatu āṭaimeṉmaiyilum eṇṇikkaiyilum illai eṉpataṉai ‘eḻilōṉ’eṉṟa collāl aṟiyalām.
ilakkiya nayam palavakaippaṭum. aṟivu tittikkumāṟu colvatu poruḷ nayam eṉappaṭum. itaṉāl karuttiṉ arumaiyaiyum pulavaṉiṉ cintaṉaiyaiyum purintu koḷkiṉṟōm. immai maṟumai eṉṟa piṟappuk koḷkaikaḷ pala cintaṉaiyaip pulavarkaṭkut tūṇṭiyuḷḷaṉa. immaip piṟappil piriyamāṭṭōm eṉṟu talaivaṉ āṟutal moḻintapōtu appaṭiyāṉāl maṟu piṟappiṟ pirivāṉpōlum eṉat talaivi kalaṅkiṉāḷ eṉpar vaḷḷuvar.
entira pīraṅki eṅkaḷ
	uṇarcci taṉṉai eṉceyyum--uṭal
ventu pōyiṉa vēṟṟuṭalil
	vīṟukoḷvatu uṟutiyāl 	(254)
uṭalaik kollalām. viṭutalaiyuṇarvukkuk kolli yillai. ācaiyuṭaiyavarkaṭku maṟupiṟappu uṇṭu. viṭutalai vēṭkaiyuṭaiya nāṅkaḷ inta maṇṇil maṟu piṟappu eytuvōm. eṅkaḷ uṇarcci maṟu uṭampil toṭarum eṉṟu uṭalaṟṟālum uṇarcciyaṟāmaiyaip piṟappuk koḷkaiyil vaittuk kāṭṭuvar pulavar. murukaṉ vēl ēntiyataṟku rāya. co. moḻiyum karutturai vēṟu. kuṟavaḷḷiyai maṇantāṉ vēlaṉ, kōyilil avvaḷḷiyait toḻutu pūcai ceyyum māntar vaḷḷi kulattārait tīṇṭātār eṉṟu kōyiṟṟaṭai ceykiṉṟaṉar. ittaṭaiyāḷarkaḷai vaḷḷi kaṇavaṉ poṟuppāṉā? “tītuṭaiyār tamai oṟukka aṉṟō antat tirukkōlam” (262)
pāṭal paṭippavarkku uṇarcciyaiyum kiḷarcciyaiyum eḻuppa vēṇṭumeṉiṉ, āṟṟoḻukkup pōṉṟa aṇinaṭaic ceyyuṭkaḷ cālā. veḷḷam nikarkkum vēkap pā vēṇṭum. cuṟucuṟuppum viṟuviṟuppum collilum coṟṟoṭarilum coṉmuṟaiyilum vēṇṭum.  karuttil āḻam maṭṭum pōtātu. cuḻippāṭum vēṇṭum. cevic cuvaiyaṟiyā vāyccuvai mākkaḷ avintāleṉṉa, avitaliṉiṉṟum tappippiḻaittu vāḻntāleṉṉa? eṉṟu vaḷḷuvar vēkappaṭavillaiyā? vēkamil kavitaikaḷ ilakkiyap pākam illātavai. kānti kavitaiyil kāṭṭāṟu pōlac cāṭum vēkattai uṇarkiṉṟōm. kāntippemmāṉaik koṉṟa koṭucēy ūḻikkālam muḻutum narakaṭaivāṉ eṉṟu cilar colvatu rāya. co. ceviyiṟ paṭukiṉṟatu. ciṉamum avalamum piṟakkiṉṟaṉa pulavar perumāṉukku.
uyyātu orupāvi ūḻinaraku uṟṟāleṉ?
meyyāṉa kāntinamai viṭṭāṉē--aiyō 	(110)
eṉṟu tuṭikkiṉṟār. pāvi naraku aṭaivāṉ eṉpatu namakku āṟutalā? kānti nammaip pirintōrē aiyō eṉṟu kataṟukiṉṟār.
pittukkoṇṭu oppuyarvil peṇṇai taṉaippaḻippōr
cettaiṭam pulmuḷaikkak ceyyunāḷ ennāḷō? 	(247)
iruvar iṇaintupeṟum ilvāḻvukku aṟikuṟiyā
oruvar peṟuntāli oḻiyunāḷ ennāḷō? 	(248)
eṉakkut tamiḻvārātu eṉṟuraikkum puṉtamiḻar
iṉitta tamiḻpēci eḻiluṟunāḷ ennāḷō? 	(247)
iṅṅaṉam ennāṭkaṇṇiyilum kummiyilum tālāṭṭilum kaṭunaṭaip pāṭalkaḷaik kāṇkiṉṟōm.
tamiḻppaṟṟu
perumakaṉ rāya. co. piṟantu moḻipayiṉṟa nāḷ toṭṭē ciṟanta tamiḻiṉ cēvaṭi toḻupavar.. iṉip piṟavi eṭuttālum eṉ arumait tamiḻnāṭṭil eḷiyēṉ piṟattal vēṇṭum (20) eṉṟu tamiḻp piṟaviyai vēṇṭupavar. araciyalil iruntapōtum ataṉait tuṟantapōtum tamiḻaiyē mūccum pēccum eḻuttum ellāmākak koṇṭavar. tamiḻukkeṉat tōṉṟi tamiḻukkeṉa vāḻntuvarum tamiḻttakai. aruntamiḻaṉ eṉṟu tammaic collik koḷḷum peruntakai.
viṇṇavar maṇṇavar maṟṟa varum toḻa
	vāṉ ceyal pala ceyta
vaṇtamiḻ, kaṉṉi vaḷartta ceḻuntamiḻ
	varampamai tittikkum
tēṉcori teyvat tīntamiḻ 	(13)
	caṅkamiruntu vaḷarnta pacum
taṉiya iṉiya tamiḻkkōmāṉ 	(15)
eṉtaṉ iṉiya iruntamiḻ 	(125)
emmaiyulakattum īṭil tamiḻppā 	(202)
amiḻtum puḷikkutaṭi--cakiyē
	ataṉilum mikka cuvait
tamiḻum kacakkutaṭi 	(257)
ivvaṇṇam tamiḻiṉ arumai perumai urimaikaḷai uḷḷam uṇarntu aṟivu tōyntu pārāṭṭukiṉṟār tamiḻk kaṭalār. kaṭamaiyiṟ piriyum talaivaṉ eṉ kōvaiyum ituvarai kūṟāta muṟaiyil talaivikku āṟutal moḻi kiṉṟāṉ. “nāṉ varumvarai nī nam iṉitta tamiḻ naṇṇum ilakkiyattēṉ kuṭittu āṟuka nāyakiyē” (163) eṉṟu tamiḻilakkiyam kāṭṭip pirivut tuyarait taṇikkiṉṟāḷ. vaḷḷuvaraip peṟṟup pukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu eṉṟu pāratiyār kūṟā niṟkavum,
vaḷḷuvaṉeṉṟu oppuyarvil māṭci mikka pulavaṉāl
koḷḷainīti kuvalayattuk kuraittateṅkaḷ intiyā
eṉṟu intiyap piṟappāḷaṉākak kāṇkiṉṟōr rāya. co. ēṉ? vaḷḷuvarē kāntiyāka piṟantār eṉpatu avar karuttu.
rāya. co. kalvip perumaiyālum kavitaip payiṟci yālum coṟpoḻivut tiṟattālum tamiḻilakkiyaṅ kaḷiṉ nuḻaipulam kaṇṭavar. akkāṭci kāntik kavitaiyilum miḷirak kāṇkiṉṟōm. ilakkiya nuṇukkaṅkaḷ piṟaṅkak kāṇkiṉṟōm. ivaṟṟait tiṟaṉāyvut tuṟaiyāka eṇṇalām.
cēkkiḻār nūliluḷa cīrtiruttak koḷkaiyelām
vākkiṉāl uraittulakai vaḷarttaruḷak kaṇvaḷarāy 	(232)
periyapurāṇam cīrtirutta nūl eṉpatu tamiḻkkaṭalāriṉ ilakkiyattiṟaṉ. avartam kalvip payiṟciyiṟ kaṇṭu kāṭṭum muṭipu.
kalvi taṉiṟperiya kampaṉār peṟṟeṭutta
celvat tamiḻc cītai cempoṉāḷ nītāṉō 	(234)
vāṉmīkiyil varum cītaikkum kampar tamiḻ nākarikattukku ēṟpa uruvākkiya cītaikkum uḷḷa vēṟupāṭṭai eṇṇi, kampar peṟṟeṭutta tamiḻccītai eṉṟu cītaiyiṉ putuppiṟavi kāṭṭuvar rāya, co. kaṇṇakiyaip pāṇṭiyaṉ makaḷ eṉṟu iḷaṅkō kūṟuvatai oppu nōkkuka.
cevikkuttēṉ eṉa irāmaṉ kataitiruttic ceytamaitta
kavikku nāyakaṉ eṉṉum kampavaḷḷal nī tāṉō 	(238)
kavikku nāyakaṉ eṉṟa toṭar irāmāyaṇattil aṉumaṉaik kuṟippatu. rāya.co. kamparaik kavikku nāyakaṉ eṉpar. itu eṅṅaṉam poruntum? irāmaṉatu pukaḻait tiruttiṉāṉ eṉṟu varumpōtu kavikku nāyakaṉ eṉṟa toṭar kuraṅkiṟ ciṟanta aṉumaṉaic cuṭṭum. irāmaṉatu kataiyait tiruttiṉāṉ eṉṟa pōtu attoṭar pulavariṟ ciṟanta kampaṉaik kuṟikkum eṉṟu teḷika. irāmaṉ pukaḻait tirutta vēṇṭum eṉiṉ ataṟkēṟpak kataiyiṉ pōkkait tiruttiyāka vēṇṭum. katai tiruntiṉālallatu pukaḻ tiruntātu eṉpatum itaṉāl uṇarappaṭum. mēlum īṅku rāya, co. viṉ tuṇivaip pulappaṭuttat tuṇikiṉṟēṉ. “cevikkut tēṉeṉa irākavaṉ pukaḻait tiruttiya” eṉṟa kamparvākku avvaḷavu poruttamillai. pukaḻait tiruttutal eṉṟāl paḻiyāka māṟṟutal eṉṟaṉṟō poruḷpaṭum? cari tiruttam eṉṟu collukiṉṟōmā? piḻai tiruttam eṉṟu collukiṉṟōmā? oppiṭṭuk kāṇka. ātalāṉum kācilkoṟṟattu irāmaṉ katai eṉṟu varutalālum ‘irāmaṉ katai tirutti’ eṉṟu kamparait tiruttiṉār tamiḻkkaṭalār eṉpatu eṉ karuttu.
kāntikkavitai eṉṉum ippaṭaippu nūl ceyyuḷ vaṭivil tōṉṟiya peṟalarum varalāṟṟilakkiyam; varuṅkālat tārkku ōrāyiram uṇmaik kuṟippukkaḷaik kāttu vaittirukkum tamiḻppēḻai; cālpiyam, puraṭciyam, potuviyam, makkaḷiyam eṉa eṇṇappaṭum palliyaṅkaḷum uḷḷaṭaṅkiya kāntiyattiṉ vaḻikāṭṭi. kāntip poruḷum tamiḻkkaṭalār pulamaiyum iraṇṭaṟak kalantu piṟanta ikkāntik kavitai intiya moḻikaḷil ellām moḻi peyarkkappaṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ viḻaivu.
32. tamiḻ ilakkiya varalāṟum kuṟaipāṭukaḷum
tamiḻ ulakat toṉmoḻi cilavaṟṟuḷ oṉṟu eṉpatum, paṇṭē ilakkiya ilakkaṇam kaṇṭamoḻi eṉpatum, iṉṟuvarai iṭaiyaṟātu ilakkiya oḻukkam uṭaiya moḻi eṉpatum yāvarum icainta uṇmai. maṟuppiṉṟi niṟuvappaṭṭa karuttu. ātaliṉ tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaikkum ilakkiya mutumaikkum cāṉṟu iṅku kāṭṭa vēṇṭuvatillai.
tamiḻiṉ ilakkiya varalāṟu paṟṟi aṟiñarkaḷ taṉikkaṭṭuraikaḷākavum nūlkaḷākavum ērāḷam eḻuti yuḷḷaṉar. pulavar vakuppukkum paṭṭa vakuppukkum ilakkiya varalāṟu oru pāṭamāka iruttaliṉ, pāṭanūl eṉṟa tōṟṟattil pala nūlkaḷ vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ilakkiyam eṉpatu āciriyaṉoṭu toṭarpuṭaiyatu.  ātaliṉ, pulavar varalāṟukaḷum veḷivantuḷa. āṉāl ilakkiya varalāṟṟuc cāṉṟukaḷait tēṭi ōrntu eḻutum ārāycci vēkam cila āṇṭukaḷākat toyntu viṭṭatu. maṉōṉmaṇiyam cuntarampiḷḷai, pūraṇaliṅkampiḷḷai, cīṉivācapiḷḷai, rā. irākavaiyaṅkār, maṟaimalaiyaṭikaḷ, mu. irākavaiyaṅkār, kā.cu. piḷḷai, vaiyāpuri piḷḷai, civarāca piḷḷai, kaṉakacapaip piḷḷai, irāmacantira tīṭcitar, pi.ṭi. cīṉivāca ayyaṅkār, ṭākṭar. irācamāṇikkaṉār, cāmikkaṇṇu piḷḷai, catācivap paṇṭārattār, ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār, em. cīṉivāca ayyaṅkār, cōmacuntara tēcikar, ti. po. paḻaniyappa piḷḷai, nīlakaṇṭa cāttiriyār, mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi, mu. aruṇācalam mutaliya peru makkaḷ ilakkiya varalāṟṟut tuṟaikku ākkam ceytavarkaḷ.

iññāṉṟu perumpālum varum ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷ muṉṉōr eḻutiya karuttukkaḷait tokuttum vakuttum kūṟic cellum pāṅkiṉa. iṉṟu makkaḷiṭaip paravāta oru tuṟaikku valuvum illai. vaḷara vāyppum illai. innūlkaḷāl tamiḻ makkaḷiṭai ilakkiyap peyarkaḷum āciriyar peyarkaḷum ilakkiya virivukaḷum paraviyuḷa. ātalāl ivaṟṟaip parappu nūlkaḷ eṉṟu matikka vēṇṭum.
tamiḻilakkiya varalāṟṟil muṉṉōr ārāyntu kāṇāta muṭipukaḷ pala uḷa. tamiḻilakkiyam mikka tollitu. ōr arai nūṟṟāṇṭil ataṉ varalāṟṟaic cevvaṉ eḻuti viṭa iyalātu. aṇmaik kālattil ilakkiya veḷiyīṭukaḷum paṉṉilaip patippukkaḷum palar vāṅkum aḷavil veḷivarukiṉṟaṉa. tamiḻkkalvi tokaiyaḷavilum peruki varukiṉṟatu. ārāycci vacatikaḷum kūṭukiṉṟaṉa eṉṟālum ivvakai ārāycciyellām potu makkaṭkup puriyumā? cōṟu pōṭumā? eṉṟa viṉāpputir tamiḻārāycciyulakaik kalavarap paṭuttak kāṇkiṉṟōm. ākki ūkkuvāriṉmaiyiṉ ārāycci toṭarcciyiṉṟi aṟupaṭavum āymuṉai maḻuṅkavum kāṇkiṉṟōm. vayiṟu oṉṟaiyē maṉita iṉam kuṟikkōḷākak karutiyiruntāl iṉṟaiya ulaka nākarikam vantirukka muṭiyātu. vayiṟṟup pacipōla aṟivup paciyum maṉappaciyum koṇṭavaṉ maṉitaṉ. ārāycci aṟivuppaciyai āṟṟukiṉṟatu. tamiḻaṉ vaḷarccikkum paṟṟukkum muṟaiyāṉa ilakkiya varalāṟu oruvantam vēṇṭum. ārāycci tūrvupaṭātu toṭarvupaṭa vēṇṭum. ituvarai kaṇṭu teḷiyāta muṭipilikaḷaik kaṇṭu teḷiyum vāykkāl ōṭa vēṇṭum. evvaḷavō ilakkiyac cikkalkaḷ tamiḻ varalāṟṟil uḷa. tamiḻiṉ toṉmaiyum ilakkiyap paṇmaiyumē ivaṟṟukkuk kāraṇam.
kālaccikkalkaḷ
akattiyam eṉṟu oru toṉṉūl iruntatā? paṉampāraṉār pāyiram kūṟum muntunūl oṉṟā palavā? avai yāvai? muccaṅkaṅkaḷ uṇṭeṉiṉ iṟaiyaṉār akapporuḷurai collum caṅka varalāṟu poruntuṅ kol? ivai paṟṟi  iṉṉum oru muṭipillai. tamiḻ moḻikkut taṉiyeḻuttu vaṭivam iruntatillai eṉavum puṟanāṉūṟṟiṉ kālam ki.mu. 1000 - ki.pi. 300kku iṭaippaṭṭatu eṉavum tamiḻilakkiyat tōṟṟam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukku muntiyillai eṉavum puṟanāṉūṟṟil uḷḷa murañciyūr muṭinākarāyar, kautamaṉār, vāṉmīkiyār, mārkkaṇṭēyaṉār pāṭalkaḷ tolkāppiyattukku muṟpaṭṭaṉa eṉavum pala karuttu nilavukiṉṟaṉa.
tolkāppiyar kālam caṅka ilakkiyattukku muntiyatu, pintiyatu. ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭu, ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭu, ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu palacārār kūṟupa. kalittokaiyum paripāṭalum tirumurukāṟṟuppaṭaiyum caṅkattaṉavalla. ēḻām eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉa eṉpar. kalittokai aivar pāṭiyatā? oruvar pāṭiyatā? kuṟuntokai pōlap palar pāṭiyatā? eṉṟu viṉāveḻuppuvar ṭākṭar irācamāṇikkaṉār. ‘pōrkkaṟu paṉuvaṟ pulan tokuttōṉē’ eṉṟu pāyiram kuṟittaliṉ, palar pāṭiya nūṟpākkaḷiṉ tokuppē tolkāppiyam eṉṟa koḷkaiyarumpum uṇṭu.
tirukkuṟaḷ ekkālattukkum poruntum eṉṟālum piṟanta kālam oṉṟu cuṭṭattāṉē vēṇṭum. caṅkattukku muntiyanūl eṉa ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭeṉa, ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭeṉak kāla vēṟupāṭukaḷ collupa. tirukkuṟaḷ uṭpaṭa patiṉeṇkīḻk kaṇakku nūl ellāmē ki.pi. eṭṭu oṉpatām nūṟṟāṇṭukku uṭpaṭṭaṉa eṉṟa koḷkai yuṭaiyārum uṇṭu.
cilappatikāram, maṇimēkalaik kāppiyaṅkaḷiṉ kālap pūcal pala. naṟṟiṇaip pāṭṭu oṉṟiṉai (216) vaittup puṉainta puṉaikatai eṉavum cilampiṉ ceytikaḷ naṭanta kālam ceṅkuṭṭuvaṉ kālamākalām. kāppiyam eḻuntatu. ki.pi. 825 eṉavum ceṅkuṭṭuvaṉum iḷaṅkōvum uṭaṉpiṟappallar eṉavum maṇimēkalaiyum ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattatu eṉavum karutturai ceypa.
ilakkiya varalāṟṟil maṇivācakariṉ kālappōril īṭupaṭṭavar palar. ki.pi. 1-ām nūṟṟāṇṭu mutal 14-ām nūṟṟāṇṭuvarai ovvoru nūṟṟāṇṭilum iruntār eṉak kālañ colli varukiṉṟaṉar. mūvarukku muṉṉavarā? piṉṉavarā? eṉpatu irukaṭci. cuntararkku maṭṭum muntiyavar eṉpar paṇṭārattār. ‘poyyaṭimaiyillāta pulavar’ eṉpatu maṇivācakaraik kuṟikkum eṉpar cēcaiyar.
‘kaṭal cūḻnta ulakellām kākkiṉṟa perumāṉ kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅkaṉ’ eṉṟu cuntarar pāṭum pallavaṉ irāca cimmaṉā? (ki.pi. 685-720). mūṉṟām nantivarmaṉā? (ki.pi. 840-865) apparkkum campantarkkum irunūṟāṇṭu pintiyavar cuntarar eṉpatu poruntumā? periya purāṇa cēkkiḻār iraṇṭām kulōttuṅkaṉ kālattavar eṉavum mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattavar eṉavum māṟu karuttukkaḷ uḷa. avar pōṟṟum anapāyaṉ eṉum peyar entac cōḻaṉaic ciṟappākak kuṟikkum?
kampar kālamum palakoḷkaikku uriyatākum. ‘eṇṇiya cakāttam eṇṇūṟṟēḻiṉ mēṟ caṭaiyaṉ vāḻvu’ eṉṟa ceyyuṭ cāṉṟiṉai vaittu, ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭu eṉṟa oru kōṭpāṭu uḷatu. ‘ittaṉai teḷivākak kālam kuṟip piṭṭirukkumpōtu atu paṟṟiya ārāycci etaṟku eṉa viṉavalām. āṉāl icceyyuḷ kuṟikkum kālattai oppuk koḷvatāyiṉ palapala acampāvitaṅkaḷai oppuk koḷḷa nēriṭum’ eṉpar pērāciriyar vaiyāpurippiḷḷai (tamiḻccuṭar maṇikaḷ pak. 129) ‘eṇṇūṟṟēḻ’ eṉap pirittup pēreṇṇākiya āyiram uyttuṇara vaikkappaṭṭatu eṉṟu makāvittuvāṉ irākavaiyaṅkār uraippar. coccam viṭappaṭutal uṇṭēyaṉṟi mottam viṭappaṭutalillai. ‘ceṉṉi, nāḷ teriyal vīraṉ tiyāka vinōtaṉ’ eṉpatu mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉaik (ki.pi. 1178-1216) kuṟippatākak koṇṭu kampar kālam 12-ām nūṟṟāṇṭu eṉpa, cēkkiḻār, kampar ivariṭai muṉṉavar yārō?
itukāṟum tokuttuk kūṟiyavaṟṟāl, tolkāppiyam, caṅka ilakkiyam, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai, periyapurāṇam, irāmāyaṇam, tēvāram, tiruvācakam mutalāṉa periya nūlkaḷiṉ kālam varaiyaṟukkappaṭavillai eṉpatu pōtarum. pōtaravē ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭu varai muṟaiyāṉa ilakkiya varalāṟu eḻuta iyalātu eṉpatum,. ituvarai eḻutappaṭṭavai oppa iyalā eṉpatum viḷaṅkum. ivaiyēyaṉṟi iṉṉum palavaṟṟukkuk kālakkōḷāṟu uḷa. puṟapporuḷ veṇpāmālai, kallāṭam,. peruṅkatai ivaṟṟiṉ kālaṅkaḷum iḷampūraṇar, teyvaccilaiyār, pērāciriyar, puṟanāṉūṟu, cilappatikāram akanāṉūṟu ivaṟṟiṉ kuṟippuraiyāciriyar kālaṅkaḷum teḷivila. nakkīrar oruvarā palarā? ‘poymmaiyillāta pulavar’ eṉṟa aṭikku ‘taraṇiyiṟ poymmaiyilāt tamiḻc caṅkamatiṟ kapilar paraṇar nakkīrar mutal nāṟpattoṉpatu palpulavōr’ eṉṟu nampiyāṇṭār nampi kūṟiya viḷakkam cariyā? patiṉōrām tirumuṟaiyil varum nakkīratēvanāyaṉār, kallāṭatēva nāyaṉār, kapilatēva nāyaṉār, paraṇatēva nāyaṉār eṉṟa ivarkaḷ caṅkac cāṉṟōrkaḷā? tamiḻaka varalāṟṟilum tamiḻilakkiya varalāṟṟilum ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭu mutal 6-ām nūṟṟāṇṭu varai iruṇṭa kālam eṉṟu oru kālam koḷkiṉṟōm. itu uṇmaiyilē iruṇṭa kālamā? ārāyccik kuṟaivāl iruṇṭa kālamā? ivai pōlap periyaṉavum ciṟiyaṉavumāṉa cikkalkaḷ tamiḻilakkiya varalāṟṟiṉ ōṭṭattil maṟukkam tarukiṉṟaṉa.
kālak kuṟippukkaḷ
mutumaippaṭṭa oru varalāṟṟil cila cikkalkaḷ irukkum eṉpatai uṭaṉpaṭalām. nam ilakkiya ārāycciyil eṉṉa oru viyappu eṉṟāl perum perum nūlkaḷ cāṉṟukku iruntum avaṟṟiṉ kālaṅkaḷai nammāl kaṇikka muṭiyavillai. tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliyaṉa ellām evvaḷavu periya nūlkaḷ, cilappati kārattil varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ ettuṇai maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. taṉip peru nūlkaḷ kiṭaittiruntum tulliya kālak kaṇippu ceyya iyalavillai eṉiṉ, caṅka ilakkiyat taṉippāṭalkaḷiṉ kālaṅkaḷaiyum iṭaikkālac ciṟu nūlkaḷiṉ kālaṅkaḷaiyum evvāṟu kaṇikkap pōkiṉṟōm. nūlāciriyar tam kālam tōṉṟāvāṟu eḻutiṉārkaḷ allatu tōṉṟakkūṭātu eṉa eḻutiṉārkaḷ eṉṟu collalāmā? irāmāyaṇam taḻuvu kāppiyam āyiṉum kampariṉ kālam kāṭṭum kuṟippukkaḷ illāmalillai. periyapurāṇam varalāṟu niṟainta iṭaikkāla vāḻkkaik kāppiyam. tamiḻnāṭṭu varalāṟu eḻutuvataṟkut tamiḻilakkiyaṅkaḷum tuṇai ceykiṉṟaṉa eṉpatu veḷippaṭai. nūlāciriyaṉ taṉ kālattai oḷittu vaikka villai. enta eḻuttāḷaṉum kālamaṟaivu ceyya iyalātu. ‘pāyiram illatu paṉuvalaṉṟē’ eṉpatu aḻuttamāṉa nūṉmarapu. pāyirattil ākkiyōṉ peyar, vaḻi, ellai, nūṟpeyar, yāppu, nutaliya poruḷ, kēṭpōr, payaṉ, kālam, kaḷam, kāraṇam eṉṟa patiṉōru kūṟukaḷ irukkum. ivai varalāṟṟut taṉmai koṇṭaṉa. uraiyāciriyarkaḷukkuk kūṭap pāyiraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. nūliṉ tokuppukkum tokuppittāṉ, tokuttāṉ mutalāṉa kuṟippukkaḷ uḷa. ātarittavaṉai nūṉ mukattēyaṉṟi nūluḷḷum cuṭṭuvatu tamiḻilakkiya marapu. ātaliṉ tamiḻilakkiyam periya aḷavilō, ciṟiya aḷavilō varalāṟṟuk kūṟum tāṅkiyatu eṉṟu tuṇiyalām.
ilakkiya kālaṅkaḷ
ilakkiya varalāṟṟu ārāyccikku marapāṉa cila pirivukaḷ taṭaiyāka uḷa. caṅka ilakkiyam aṭiyālum pāvālum tokaippeyar koṇṭavai. kuṟuntokai, naṟṟiṇai, akanāṉūṟu ivaṟṟai aṭikkaṇakkil tokai ceytatil eṉṉa perumpayaṉ? māṇavarkaḷ mutaṟ ciṟiya aḷavāṉa kuṟuntokai paṭikkaṭṭum. ataṉpiṉ kūṭutalāṉa aṭiyuṭaiya pāṭalkaḷaip paṭikkalām eṉṟu oru karuttu irukkalām; avvaḷavē. puṟanāṉūṟu, kuṟuntokai, pattuppāṭṭu, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku, aimperuṅkāppiyam, paṉṉirutirumuṟai ivvāṟu varum tokaiyeṇkaḷ nam kāla maṉattait tirikkiṉṟaṉa. puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷ ellām ēṟakkuṟaiya oru kālattaṉa; kuṟuntokaip pāṭalellām oru kālattaṉa; patiṉeṇkīḻkaṇakku nūlellām oru kālam koṇṭaṉa eṉṟu kālaṅkoḷḷumāṟu uḷa. caṅkakālam, caṅkamaruviya kālam, iṭaikkālam, taṟkālam eṉṟa pākupāṭu tamiḻiṉ toṉmaikkum aṟivukku ottataṉṟu. taṟkālam eṉa oru kālam irukka muṭiyumā? ovvoru kālamum akkālattu vāḻvārkkut taṟkālam tāṉ. kāppiyakālam, ciṟṟilakkiya kālam, uraiyāciriyar kālam, nīti nūṟkālam, pattik kālam, tattuvakālam, camaṇar kālam, pauttar kālam, nāyaṉmār kālam, āḻvār kālam eṉṟa pakuppellām oruvaḻi ārāyccikkuk koṇṭa pakuppākumēyaṉṟi, kālamuṟaiyil ōṭivarum pakuppākātu. pallavar kālam, cōḻar kālam, pāṇṭiyar kālam, nāyakkar kālam, āṅkilēyar kālam, urimaikkālam eṉṟa pākupāṭu ilakkiya varalāṟṟai nāṭṭu varalāṟṟuk kaṇ koṇṭu pārppatāki viṭum. ātaliṉ kāla aṭippaṭaiyil āṟṟoḻukkāka iyalum ōr ilakkiyap pākupāṭu muṟaiyāṉa ilakkiya varalāṟṟukkut tēvai.
āyvuneṟi
tamiḻ ilakkiya varalāṟu eḻutuvārkku ilakkiya aṟivōṭu varalāṟṟaṟivum ataṉōṭoppa moḻinūlaṟivum vēṇṭum. avvak kālaṅkaḷil paravalākap payiṉṟa vēṟu cila tuṟaiyaṟivum vēṇṭum. ivaṟṟai enta aḷavukkup payaṉ paṭuttalām eṉṟa aḷavaṟivum vēṇṭum. tamiḻilakkiyattaip poṟuttavarai ellāk kālattum niṟainta ilakkiyaṅkaḷ iruttaliṉ, mutaṟkaṇ ilakkiyac cāṉṟukku naṉmatippu vaḻaṅka vēṇṭum. ilakkiya varalāṟṟu ārāyccikku nalla akaccāṉṟu moḻittaṉmai - moḻimai - eṉpatu eṉ karuttu. oppumaiyāṉa karuttuk poruḷkaḷai vaittu ivar muṉṉavar; ivar taḻuviya piṉṉavar eṉṟu kālaṅ kaṇittal aṟivu muṟaiyaṉṟu.
kūyamaipē ivēṭi uṭiḷēṉainacayavaiṭin vāna ṉayavanaḷa ṭika vānaḷana ḷuyaḷēmacavai ṟaṭicamaḷa. ṟana yacana uṭiayīnaṭaṭanaṉa vaṭi uṭinuṭaraṉana vāyava vāna nayacaṭanaiḷava ṉayavana vaṭi ṟāiuh ēyaṭaṭaraeyaca uyan ne yaḷaḷapainēṉa ḷai 600ha.ṉu.
		   - ḻaḷaivaṭicala ṭika kūyaaṭai ṭuyapērayapana yaṉē ṭuvainacayavaracana yī. 84
		le yīcaṭika. ḷu. ēyalaiyayīracai yīṭaiṭayai
pērāciriyar vaiyāpuripiḷḷaiyavarkaḷ kālattuṟai ārāycci peritum ceytavar. pāṇiṉiyam, patañcaliyiṉ māpāṭiyam, maṉunīti, kauṭilyam, paratamuṉivariṉ nāṭṭiya cāttiram, vāccāyaṉariṉ kāmacūttiram eṉṟa nūṟkaḷiṉ karuttukkaḷōṭu otta karuttu varavu pārttu tol kāppiyattai ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭu eṉavum tirukkuṟaḷai ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭu eṉavum aṟutiyiṭuvar. eṉiṉum avartam ārāyccimuṟai oppumaik karuttai vaittu eḻuntatālum, akkaruttu mutaṟkaṇ vaṭamoḻikku uriyatu eṉṟu vaittuk koṇṭatālum piḻaiyāyiṟṟu. avar muṟaiyum muṭivum kālattuṟaiyil pala taḷḷupaṭiyāyiṉa.
ain yalē uyaḷana vai ḷai nṭiva uṭanayaca ṟāla vai ḷai yaḷaḷaraanaṉa vāyava unacavayain neyaravakairaṭa ṉainayaḷa uṭiraṭaṉa nṭiva hyaena paṭinē kacaṭia kūyaaṭai ivēṭi ḷuyaḷēmacavai naḷayīnauyaiṭaṭala ṟānan ḷuyaḷēmacavai ṟaṭicamaḷa ṭika iayīṭicavayanuna ṟanacana ṟacavaivanan in ḷaṭiravā aiṉēyai.
		-ha ḻaḷaivaṭicala ṭika kūyaaṭai ṭuvainacayavaracana  yī. 49
		        le ṉuca. kū.ña. ānanayēmaḷāḷairaṉēyacayan.
pērāciriyar vaiyāpuripiḷḷaiyiṉ oppumai muṟaiyaip pērāciriyar te. po. mīṉāṭci cuntaraṉār etirmukamāka maṟuttalai mēlaippakutiyāl aṟiyalām.
tamiḻārāycciyil mutaṟkaṇ tamiḻilakkiyac cāṉṟukaḷukku naṉmatippu aḷittal vēṇṭum. puṟampōtal kūṭātu eṉpatu eṉ karuttillai. cāṉṟiṉ tarātaraṅkaḷai eppaṭi matikka vēṇṭum eṉpatu eṉ karuttu. tolkāppiyattu varum, ‘eṉpa’, ‘eṉmaṉār’ eṉṟa payaṉilaikku ‘vaṭamoḻi nūlāciriyar’ eṉṟu eḻuvāy koṇṭiruppatai aṟivuḷḷam uṭaṉpaṭātu.
moḻiyiyal neṟi
muṟkūṟiyāṅku ilakkiyattuṟai ārāycciyil moḻiyiyaṟ cāṉṟukaḷukkum pēriṭam taruvōmāṉāl, kālakkaṇippai iṉṉum naṉṉarc ceyya muṭiyum. ‘cakaram mutalil uḷḷa tamiḻc coṟkaḷ paripāṭal patiṟṟuppattu pattuppāṭṭu mutaliya peru nūlkaḷil varak kāṇṭalāl tolkāppiyaṉār ivaṟṟukkollām muṟpaṭṭavar eṉṟu tuṇiyalām’ eṉṟu makāvittuvāṉ irākavaiyaṅkār avarkaḷ oru moḻiyiyaṟ cāṉṟu kāṭṭuvar (tamiḻ varalāṟu pak. 249) ivvāciriyarē mārkkaṇṭēya ṉāriṉ puṟappāṭal (362) tolkāppiyattukku muntiyatu eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ippuṟappāṭṭil ‘poṉṉan tikiri muṉ camatturuṭṭi’ eṉṟa toṭar varukiṉṟatu. camam eṉṟa collāṭci iruttaliṉ tolkāppiyattukkup pintiyatē ippuṟac ceyyuḷ eṉṟu nām teḷiya vēṇṭum. moḻic cāṉṟai ōriṭattu mēṟkoṇṭa āciriyar ippuṟap pāṭṭiṟ pārkka maṟantu viṭṭār pōlum.
ēḻiyal muṟaiyatu etirmuka vēṟṟumai 
vēṟeṉa viḷampāṉ peyaratu vikārameṉṟu
ōtiya pulavaṉum uḷaṉoru vakaiyāṉ
intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai yeṉṟaṉaṉ
eṉpatu akattiyac cūttiram eṉṟu uraiyāciriyarkaḷ palarum eḻutiyiruppa, nāmum piṉpaṟṟi varukiṉṟōm. innūṟpāvil ‘vikāram’ eṉa ōr ilakkaṇakkuṟiyīṭu varukiṉṟatu. tolkāppiyar tiripu eṉṟu āṇṭa kuṟiyīṭṭai iṭaikkāla ilakkaṇar vikāram eṉa āḷuvar. itu varalāṟṟu moḻi yiyal. itaṉāl ēḻiyal eṉṟa nūṟpā tolkāppiyattukku mikappiṉṉatu eṉpatu teḷivuṟum.
ceyyuṭkaḷ ōcai citaiyuṅkāl īraḷavum
aiyappā ṭiṉṟi aṇaiyumām
itu māpurāṇa veṇpā eṉavum tolkāppiyattukku muṟpaṭṭatu eṉavum kūṟupa. aṇaiyumām eṉṟu muṟṟukkumēl ām eṉṟa tuṇaiviṉai varavu piṟcaṅka moḻi naṭai. ‘paṇiyumām eṉṟum perumai ciṟumai aṇiyumām’ (978) ‘aṭaiyāvām āyaṅkoḷiṉ’(939) marunteṉa vēṇṭāvām (942) eṉṟa kuṟaḷ naṭai niṉaiyattakum.
pārata kālattatu eṉṟu tuṇiyappaṭum murañciyūr muṭinākarāyariṉ puṟanāṉūṟṟup pāṭal
peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy
naṭukkiṉṟi nilīiyarō attai
eṉṟa moḻinaṭai uṇṭu. nilīiyar eṉṉum viyaṅkōḷ viṉai koṭuttōy eṉa muṉṉilai cuṭṭi vantuḷḷatu. ivvāṭci
taṉmai muṉṉilai yāyī riṭattoṭu
maṉṉā tākum viyaṅkōṭ kiḷavi
eṉṟa tolkāppiyattukkup piṉṉatākum. immoḻic cāṉṟiṉāl tolkāppiyar pārata kālattai aṭuttavar eṉṟum muṭinākarāyarukku muṟpaṭṭavar eṉṟum terivippar makāvittuvāṉ avarkaḷ (tamiḻ varalāṟu pak. 272)
kālakkaṇippu
orukuṭip piṟantōruḷ mūttōr iḷaiyōr pōla orumoḻi ilakkiyarkaḷuḷ kāla varicai vēṇṭum. ‘varicaiyaṟitalō aritē, peritum ītal eḷitē’ eṉṟu kūṟumāṟu, pērilakkiyaṅkaḷiṉ piṟappu varicaiyai aṟiya māṭṭāmal, mūṭai nellipōla ilakkiya varalāṟu eḻutuvatil palavuṇmaikaḷ pulappaṭā. kālavoḻuṅku kaṇṭāṟṟāṉ ilakkiya māṟṟam, eṇṇa vaḷarcci, camutāya māṟṟam, camayanilai, ayalakat toṭarpu, varalāṟṟuppōkku, moḻiyiyal ellāvaṟṟiṟkum aṟivukkarai amaikka muṭiyum. kālakkaṇippu eṉpatu ennilaiyāyvukkum aṭimutal. kaṉakacuppurattiṉattukkup pintiyavar cuppiramaṇiya pāratiyār eṉavum cāminātayyarukkup pintiyavar āṟumukanāvalar eṉavum piṟkālattār ilakkiya varalāṟu eḻutiṉāl, avvaralāṟu evvakai muraṇākum? uṇmait tiripākum! inta uṇarvu paḻaiya tamiḻilakkiya varalāṟu toṭukkum pōtum namakku vēṇṭum. kālattoṉmai coṉṉāl ciṟappu. kālappiṉmai coṉṉāl kuṟaivu eṉpatu poruḷillai. toṉmaiyait toṉmaiyākavum, muṉṉatai muṉṉatākavum kāṇāviṭṭāl, ōṭṭamum uṇmaiyum putaipaṭukiṉṟaṉa. cintuveḷi nākarikam ki.mu. 2500 āṇṭukku muṟpaṭṭatu eṉṟa toṉmai teriyāmal piṉṉart tōṉṟiya cumēriya āriya nākarikaṅkaḷōṭu oppiṭuvatu kāla muraṇ eṉṟu tiru. ārliṉ caiṭu eṭuttuk kāṭṭuvar. ātaliṉ ārāyccit teḷivukkuc ceṅkālam oru talaiyāka vēṇṭum. tamiḻilakkiya varalāṟu piṟaḻātu amaiya vēṇṭum eṉiṉ kūṭiyavarai pērilakkiyaṅkaṭkum palavilakkiyaṅkaṭkum kālavoḻuṅkum kālamuṟaip patippum iṉṟiyamaiyātaṉa.
caṅka ilakkiyattiṟku āciriyar patippiṉaic camācam 1940il veḷiyiṭṭatu. ivvariya patippiṉāl tamiḻum paravi ārāycciyum perukuvatāyiṟṟu eṉpataṉai aṟiñarulakam naṉṟiyoṭu uṭaṉpaṭum. atupōl caṅka ilakkiyattukkuk kālamuṟaip patippu oṉṟu uruvākkum muyaṟci naṭantu varukiṉṟatu. ematu ippatippiṉāl ōrāciriyaṉtaṉ ceyyuṭkaḷum kālavaricaipeṟum;  caṅka ilakkiyam muḻutum iyaṉṟavarai kālavoḻuṅku peṟum. ivvakaip patippu ilakkiya varalāṟu, moḻi varalāṟu, nāṭṭu varalāṟu, camutāya varalāṟu, camaya varalāṟu mutalāṉa paltuṟaiyārāyccikku akal vāyppu nalkum eṉa etirpārkkalām.
kāla ārāycciyiṉ iṉṟiyamaiyāmai kuṟittup pērāciriyar vaiyāpurippiḷḷaiyavarkaḷiṉ aḻuttamāṉa aṟivuraiyai eṭuttukkāṭṭi ikkaṭṭuraiyai muṭittuk koḷvēṉ.
‘kāla  ārāycci payaṉaṟṟatu eṉṟu karutupavarkaḷ iṉṉum cilar uḷḷārkaḷ. nūl tōṉṟiya kālattai aṟintālaṉṟi annūlil uḷḷa karuttukkaḷai nām aṟintu koḷḷa muṭiyātu. ilakkiyac caritamum amaikka muṭiyātu. ilakkiyac cāṉṟukaḷāl uṇarap paṭum tēca carittiramum varaiyaṟai eytamāṭṭātu. tamiḻ moḻiyiṉ carittiramum aṟitaṟku iyalātatākum. tamiḻ nāṭṭil ulaviya karuttukkaḷiṉ varalāṟum nākarika varalāṟum mayakkattiṟku iṭamākavē irukkum. ātalāl kāla ārāycci mikavum iṉṟiyamai yātatākum.’
‘mēlnāṭṭu āciriyarkaḷiṉ muṟaiyaip piṉpaṟṟi nalla neṟiyil amaikkappaṭṭa tamiḻilakkiya caritam iṉittāṉ eḻutap peṟa vēṇṭum. iṉṟuvarai veḷi vantuḷḷavaṟṟil oru cilavē oruvāṟu nammāl koḷḷat takkaṉa’. (tamiḻc cuṭar maṇikaḷ, muṉṉurai 1948)
33. paḻaṉi aṟappaṭṭayaṅkaḷ
‘nakarattār aṟappaṭṭayaṅkaḷ’ eṉṉum nūlil eṭṭuvakai ēṭukaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ kālam ki.pi. 1600 mutal 1800 varai eṉṟu matippiṭalām. nāṭṭu varalāṟu eṉpatu pōrc ceyalkaḷaiyum aracarkaḷiṉ ceytikaḷaiyum maṭṭum kuṟippataṉṟu; kuṭimakkaḷiṉ ceyalkaḷaiyum camutāya naṭappukaḷaiyum kūṟa vēṇṭum. avvakkālattu maṉappāṉmai kaḷaik kāṭṭa vēṇṭum. ivvēṭukaḷ paḻaṉittalattu munnūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka nikaḻntuvarum camaya naṭappu kaḷaiyum naṭattiyavarkaḷaiyum avarkaḷiṉ aṟputac ceyal kaḷaiyum acceyalkaḷai viyanta aracarkaḷaiyum avvaracar kaḷiṉ camaya matippiṉaiyum virivākak kūṟukiṉṟatu. ivvaṟaṅkaḷaic ceytaruḷiyavarkaḷ nakarattārkaḷ; ātaliṉ nakarattār varalāṟṟiṉaiyum perumaiyiṉaiyum ivvēṭukaḷ cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa.
nūṟṟukku mēṟpaṭṭa pakkam koṇṭa ivvēṭukaḷ pāṇṭiyar,. cōḻar, maturai nāyakkar, civakaṅkaic cīmai marutu, putukkōṭṭait toṇṭaimāṉ mutaliyōraippaṟṟiya kuṟippukkaḷaik koṇṭirukkiṉṟaṉa. ātaliṉ varalāṟṟāciriyar kaḷukkut tuṇai ceyyum eṉa nampukiṉṟēṉ. muṉṉūṟṟaimpatu āṇṭukaṭkumuṉ pēccut tamiḻppaṭi eḻutappaṭṭa ivvēṭukaḷ tamiḻ moḻi yārāycciyāḷarkaḷukkum nalla tuṇai ceyyum. camayam paṟṟiya pala marapukaḷ iruttaliṉ, caiva camaya varalāṟṟiṟkum īṇṭuccāṉṟukaḷ uṇṭu. ivvaccu nūlil aṭaṅkiya ēṭukaḷiṉ vakai:-


      ēṭukaḷiṉ peyar 	    ēṭukaḷ     kālam 		   pakkam.
1. 	paḻaṉikkōvil 
	naṭappu aṭṭavaṇai. 	47	ki.pi. 1600 	1
2. 	ēḻu nakarattār 
	tarumacācaṉam 	....	21 	ki.pi. 1608 	28
3. 	mēṟpaṭi		...	37 	ki.pi. 1766 	42
4. 	mēṟpaṭi.		...	21 	ki.pi. 1788	66
5. 	piṟāmalai ātiṉam  	
	naṭappu aṭṭavaṇai ....  	 	ki.pi. 1770 	79
6. 	ātīṉam 
	paṭṭāpiṭēka 
	aṭṭavaṇai 	....  		ki.pi. 1610 		86
7. 	maṭavālayam 
	tarumacācaṉam 	.... 	19 	ki.pi. 1805 	91
8. 	nirampavaḻakiya 
	tēcikar paṭṭayam 	.... 	17 	ki.pi. 1627         100
paṭṭayattiṉ amaippu muṟaikaḷ
cāli, kali, tamiḻ eṉṟa mūṉṟu vakai āṇṭukaḷum tiṅkaḷ nāḷ kiḻamai ōraikaḷum pala paṭṭayaṅkaḷil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. iṉṉārukku iṉṉār muṉpāka iṉṉār koṭutta tarmacācaṉappaṭṭayam eṉṟu eḻutu muṟaiyaik kāṇkiṟōm. viḷakkamākavum muṭivil tokuttum cācaṉa nōkkam tarappaṭṭuḷḷatu. camayat tuṟaiyil yār yārkku eṉṉeṉṉa mariyātaikaḷ, mariyātai varicaikaḷ avvaricaikkuriya kāraṇaṅkaḷ, aṟputa nikaḻccikaḷ, pūcai naṭappukaḷ, annaṭappukku vēṇṭum poruḷ taraṅkaḷ ellām aiyattiṟkum vaḻuviṟkum iṭamiṉṟik kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kuṟikkum nōkkamē ippaṭṭayaṅkaḷ tōṉṟiya nōkkamākum.. oru paḻaṅ kaiyeḻuttup puttakappaṭiyiliruntu innūl accākkap paṭṭatu. eṉiṉum mūlappaṭṭayaṅkaḷ ēṭukaḷāka iruntaṉa eṉṟu aṟiya vēṇṭum.
ovvoru paṭṭayattiṟkum ettaṉai ēṭukaḷ eṉpataṉai mēl aṭṭavaṇaiyiṟ kāṇalām. ivvaṟap paṇiyai ulakam uḷḷavarai naṭattuvōm eṉavum, etu nilai tirintālum ivvaṟanilai tiriyōm eṉavum, ivvaṟattiṟku iṭaiyūṟu ceytavarkaḷ iṉṉapaḻikku āḷāvārkaḷ eṉavum utavi ceytavarkaḷ iṅṅaṉam vāḻvārkaḷ eṉavum, iṟutiyil viṭātu kuṟippiṭuvatu ippaṭṭayaṅkaḷiṉ vaḻakkāṟākum. iccācaṉam eḻutiṉatu iṉṉār coṟpaṭikku iṉṉāṉ eṉṟu kāṭṭi muṭikkappaṭum. yār eḻutiṉāl cācaṉa nōkkam valuppaṭumō avaraik koṇṭu eḻutac collum aṟivuṭai maiyaip pārkkiṉṟōm. paṭṭayattiṉ toṭakkattilum kaṭaiciyilum murukaṉ pāṭalkaḷ iruttaluṇṭu. iṉi ovvoru paṭṭayattiṉ karuttiṉaiyum curukkamākak kāṇpōm.
1. paḻaṉikkōyil naṭappu aṭṭavaṇai (pakkam 1-27)
nēmaṅkōyil iḷanala vakuppu kuppāpiccañ ceṭṭi makaṉ kumarappaṉ paḻaṉittalañ ceṉṟu uppu vaṇikañ ceytatu, paḻaṉikkōyil teyvanāyaka paṇṭārattumaṉaiyil taṅkip paṇṭārattiṉ utaviyaiyum avar maṉaivi pārvatiyammāḷ utaviyaiyum peṟṟatu, vēlāyuta cuvāmikku ilāpattil makamaip paṇam cērttatu, piṟakōyil nakarac ceṭṭiyārkaḷum kumarappaṉōṭu uppu vāṇikattiṟkuc cērntu koṇṭatu, uppuc ceṭṭikaḷ eṉṟa peyar peṟṟatu. (kalā maṭam). īcāṉiya civācāriyār kaṭṭaḷaippaṭi kumarappaṉ paḻaṉikkuk kāvaṭi kaṭṭiyatu iṉṉiṉṉa  iṭattil taṅkic ceṉṟatu, aintunāḷ makēcuvara pūcai ceyvatu, ēḻu kōvil nakarattārum kāvaṭi eṭuttatu, īcāṉiya kurutēcikar kumarappaṉ mutalāṉavar paciyaip pōkkiyatu, pūcaikkup piramputtapaṭi aruḷiyatu. kumarappaṉ campaṭṭiyil nattaliṅka nāyakkar maṉaiviyiṉ vayiṟṟu valiyaip paḻaṉiyappar aruḷāṟ pōkkiyatu, nāyakkar maṉaivi kumarappaṉ vīṭu tēṭivantu naṉṟi celuttiyatu, nāyakkar iraṇṭu vēlāyutam paḻaṉiyapparukkuk koṭuttatu, vēlāyuta cuvāmi pārvatiyammāḷukkum kumarappaṉ peṇcāti ciṭṭāḷukkum īcāṉiyacivācāriyārukkum āyikkuṭi camīṉtārukkum kaṉavil tōṉṟic colliyatu. camīṉtāriṉ curanōyaip pōkkiyatu, maṇṭakappaṭi naṭattuvatu, paṇṭārattu maṉaiyai maṭamāka vaittuk koḷvatu, paṇṭārattuk kuṭumpattārkkum vaḻivaḻi naṉṟimaṟavātiruppatu eṉṟa karuttukkaḷum iṉṉārukku iṉṉa koṭuppatu eṉṟa kaṭṭaḷai varaṉ muṟaikaḷum iv vaṭṭavaṇaiyil collappaṭṭuḷa.
maṇṭakappaṭiyil paṇṭārattukku aritip parivaṭṭamum, kumarappaṉukku alaṅkārap parivaṭṭamum, nakarattārkaḷil mutalāvatu tirunīṟam kāḷāñciyum koṭuppatu eṉavum, nakarappotuviliruntu (kalā maṭam) īcāṉiya kurutēcikarukkum (pātarakkuṭi) tiruppuṉal tēcikarukkum, teyvanāyaka paṇṭārattukkum kumarappaṉukkum koṭuppatu eṉavum mariyātaikaḷ varaiyaṟukkappaṭṭuḷḷaṉa. (pak. 24)
2. ēḻu nakarattār tarumacācakam (pakkam 28-42)
itu teyvacikāmaṇi paṇṭārattu makaṉ teyva nāyaka paṇṭārattukku ēḻunakarattārum epatik koṭutta tarumacācaṉam. cāli āṇṭu 1780 eṉpatu piḻaiyeṉat tōṉṟukiṉṟatu. kaliyāṇṭōṭum piṟa cācaṉaṅkaḷōṭum ottiṭṭup pārkkumpōtu, cāli 1520 eṉa iruttal vēṇṭum pōlum. yukaṅkaḷiṉ peyarkaḷ, nakarattār perumaikaḷ, ēḻunakarattāriṉ irupattiraṇṭu vakuppukaḷ, teyvanāyaka paṇṭārattukkum aṉṉatāṉa maṭattut tiruviḻāviṟkum koṭukka vēṇṭum arici mutalāṉa poruḷaḷavukaḷ, tīrttamum tirunīṟum vaḻaṅkum mariyātai varicaikaḷ, pattāntirunāḷ maṇṭakappaṭiyil koṭukkum poruḷaḷavukaḷ, taṅkivara vēṇṭiya iṭaṅkaḷ ellām iccācaṉattu eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
cōḻavaracaṉ nakarattār peṇṇai maruvip poṟukka muṭiyāta tontaravu ceytapaṭiyāl, iḷaiyāttaṅkuṭi vanta ceytiyaiyum, araca taṇṭaṉaikku okkūruṭaiyāṉ maṟutalai koṭuttapaṭiyāl nakarak kōyilkaḷil okkūruṭaiyāṉukku mutal mariyātai naṭakkiṉṟa ceytiyaiyum aṟikiṉṟōm. eṉiṉum, nēmam kumarappaṉ paḻaṉit talattukku uppu viṟkavantu paṭṭapirayācaiyai matittu, paḻaṉittalattil mutal vipūtiyum kāḷāñciyum parivaṭṭamum kumarappaṉukku naṭakkaṭṭum eṉṟu (pak. 38) ēḻunakarattār aṉaivōrum orē maṉatāyp pēci muṭittaṉar eṉpatu iccācaṉattiṉ uyirāṉa karuttākum. iccācaṉam nakarattār coṟpaṭikku okkūruṭaiyāṉ uṭaiyappa ceṭṭi aṭaikkappaṉ eḻutiyatu okkūruṭaiyāṉ taṉakku uriya mutal mariyātaiyaip paḻaṉittalattil nēmam kumarappaṉukku viṭṭukkoṭukka vēṇṭiyiruppatāl, iccācaṉattai okkūruṭaiyāṉaik koṇṭu eḻutac colliṉar nakarattār eṉa aṟiya vēṇṭum. ēḻunakarattārum taṉittaṉi āṟukāl kūṭattil kumarappaṉaik kumpiṭṭu viḻuntu tirunīṟu vāṅkikkoḷvatu eṉṟa mariyātaic ceytiyum, kumarappaṉ cantatiyil mutal varuṭam paṭṭam kaṭṭukiṉṟa vivaramum aṟiyalām.
3. ēḻu nakarattār tarumacācaṉam (pakkam 42-65)
itu cāli 1588-kali 4868 (ki.pi. 1766) ām āṇṭil kuḻantai paṇṭārattu makaṉ kumāracāmi paṇṭārattukku ēḻu nakarattārum aḷitta cācaṉap paṭṭayam, mēlaic cācaṉam pōla yukaṅkaḷiṉ peyarkaḷum nakarattār perumaikaḷum pirivukaḷum paṇṭārattukkum kuṭumpa vaḻiyiṉarkkum koṭukkum kaṭṭaḷaikaḷum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. iraṇikkōyil pe. kuṭṭayaṉ vaikāvūr nāṭṭu vicayakiri vēlāyutatturaiyavar kaḷukku āṇ kuḻantai piṟakkum eṉṟu colliyatu. turaiyiṉ paṭṭattammāḷ kuṭṭayaṉiṭam makappēṟu kēṭṭatu, kuṉṉakkuṭiyil periya marutu pāṇṭiyar mūṉṟu kēḷvi kēṭṭut takka viṭai peṟṟatu. kuṭṭayaṉukkuk kaṇaiyāḻiyum yāṉaik kompum koṭuttatu eṉṟa aṟputaṅkaḷai aṟiyalām.
vicayakirit turaiyum marutupāṇṭiyarum uttiraviṭṭapaṭi, iraṇikkōyil pe. kuṭṭayaṉukku aruḷāṭum kāraṇattāl, iraṇṭāvatu kāḷāñciyum mariyātaik kāḷāñciyam koṭuppamu eṉṟa muṭivu iccācaṉattiṉ uyirāṉa ceytiyākum. mariyātai varicaikaḷum kāraṇaṅkaḷum muṟai kaḷum 59-62-ām pakkam varai virivāka iṭam peṟṟuḷa. ippaṭṭayattil vicayanakarattu aracarkaḷaiyum avarkaḷ vaḻiyāṇṭa nāyakkarkaḷaiyum makāmaṇṭalēcuvaraṉ eḻupattēḻu pāḷaiyam mutaliyavaṟṟaiyum paṟṟic ciṟanta kuṟippukkaḷ uḷa. (pak 47-49)
4. ēḻu nakarattār cācaṉam (pakkam 66-78)
itu cāli 1710 kali 4889 (ki.pi. 1788) ām āṇṭil kumāracāmi paṇṭārattu makaṉ teyvanāyaka paṇṭārattukku ēḻu nakarattārum koṭutta tarumacācaṉappaṭṭayam. nakarattārkaḷiṉ perumaikaḷ pirivukaḷ aintu nāḷ pūcaikkum aṉṉatāṉa maṭattut tiruviḻāvukkum koṭukkum arici poṉ paḻam mutaliyavai, paḷḷayattukkuk koṭukkum poruḷ aḷavukaḷ kuṟikkappaṭṭuḷa. veṟṟilai pākku paḻam kāykaṟikaḷōṭu pōyilaiyum curuṭṭum koṭuppatuṇṭu eṉṟa oru putucceytiyai ippaṭṭayattil kaṟkiṉṟōm. nēmaṅ kōvil kumarappaṉukkum iraṇik kōyil kuṭṭayaṉukkum piṟarukkum uriya mariyātai varicaikaḷum kāraṇaṅkaḷum 73-76 ām pakkaṅkaḷil iṭam peṟṟuḷa. teyvanāyaka paṇṭārattu maṉaiyil muṉpirunta āṟukāl kūraik kūṭattaik kaltiruppaṇi ceytu āṟukāl cavukkaiyākkiyatum, 78 kāl tiruppaṇi maṇṭapam ceytatum kuṟikkattakka muṉṉēṟṟaṅkaḷām. iṅṅaṉam nakarattār celavu ceytu paṇi perukkiṉālum aṉupavikkum urimai paṇṭārattu vaḻiyiṉarkku eṉṟum uṇṭu. vayiravaṉ kōyil vēlappa ceṭṭi vayiravaṉ tiruppaṇi vēlaiyil mikka muyaṟci eṭuttuk koṇṭataṉālum, cuvāmi vayiravaṉiṭam nēril tōṉṟip pēciyataṉālum (pak. 76) nakarattārkaḷil mūṉṟāvatu mariyātai vayiravaṉukku uriyatu eṉpatu iccācaṉattiṉ uyirāṉa ceytiyākum.
6. piṟāmalai ātīṉam naṭappu aṭṭavaṇai (pakkam 79-85)
paḻaṉikkōyil iṭumpaṉmalai mutal ūr varum varaiyil īcāṉiya civācāriyar, paṇṭāram, kumarappaṉ nakarattār ceyya vēṇṭiya muṟaikaḷ kūṟappaṭṭuḷa. iṉṉārukku iṉṉa kaṭamai eṉṟu caṉṉitāṉam colliya pōtu ātīṉa mariyātai taṉakkum vēṇṭum eṉṟu iraṇikkōyil tiruvēṭpūruṭaiyāṉ kuṭṭayaṉ kēṭṭāṉ. maṟṟavarkaḷaik kalantālōcittu, tiruvāviṉaṉ kuṭiyil naṭakkiṟa paṭṭuparivaṭṭamum antac celavum kuṭṭayaṉ taṉatāka irukkaṭṭum eṉṟu cuvāmi colliyatu. caṉṉitāṉam ūrukku varumpōtu kuṭṭayaṉukku mūṉṟāvatu paṭṭup pītāmparam koṭukkiṉṟatu.
6. ātīṉam paṭṭāpiṭēka aṭṭavaṇai (pakkam 86-90)
kumarappaṉ paḻaṉiyāṇṭavar aṉukkirakam peṟṟa paṭiyālum, ātīṉattukku vēṇṭum kāriyaṅkaḷum uḻaippum ceytapaṭiyālum ātīṉapaṭṭāpiṭēkattu iraṇṭāvatākak kumarappaṉ paṭṭu cāttukiṉṟatu eṉṟu īcāṉakurutēcikar moḻintār. itaṉai irupattoru kōttirattu nakarat tārkaḷum cariyeṉa ottuk koṇṭaṉar. vaḻakkam pōl naṭakkavēṇumēyoḻiyap putu vaḻakkam ceyyappaṭātu eṉṟu iḷaiyāttaṅkuṭi paṭṭaṇacuvāmi vakuppu aruṇacalañceṭṭi aṇṇāmalai maṭṭum caṉṉitāṉattiṉ tiruvaṭiyil viḻuntu maṟuppuk kūṟiṉār. kumarappaṉ perumaiyaik kurutēcikar eṭutturaittapiṉ aṇṇāmalaiyum ottuk koṇṭār. ottuk koṇṭataṟku uṟutiyāka aṇṇāmalaiyaiyē aṭṭavaṇai eḻutumpaṭi īcāṉiya civācāriyār paṇittār.
7. maṭavālayat tarumacācaṉam (pakkam 91-100)
itu cāli 1727 kali 4906 (ki.pi. 1805) ām āṇṭil nākappa paṇṭārattu makaṉ kuḻantaivēlup paṇṭārattukku ēḻu nakarattār aṉaivōrum koṭutta cācaṉap paṭṭayamākum. muṉṉaic cācaṉaṅkaḷ pōlap paṇṭārattukkuk koṭukkum naṭappukkaḷum piṟavum kuṟikkappaṭṭuḷa. iṭam pōtāmaiyiṉāl aṭutta maṉai mōḷaiyat tēvaṉ vakaiyaṟā iṭattai vilaikku vāṅki ākkupuraiyum muppattoṉpatu kāl tiruppaṇi maṇṭapamum kaṭṭiya vaḷarcci kuṟippiṭattakum. maṭattiṟkāka vāṅkiya immaṉaikaḷum paṇṭārattiṉ anupōkattiṟku uriyaṉavē piḷḷaiyār kōyil vakuppu muttappaṉukkuc civappaṭṭiyil paḻaṉiyāṇṭavaruṭaiya aruḷ vanta ceytiyum., toṇṭaimāṉ aracar muttappaṉ vīṭṭiṟku vantu niṉaitta kāriyattai kēṭṭu makiḻntu cālvai mutaliyaṉa koṭutta ceytiyum, muttappaṉ kēṭṭuk koṇṭapaṭi kōvil vīṭṭukkut tāmpūravēl koṭutta ceytiyum, nēmaṅkōvil paḻaṉiyappaṉ paḻaṉik kōvilukkuk kāvaṭi eṭuttu varumpōtu inta vēlāyutattaiyum vaittu pūcai ceytu varumpaṭi colliya ceytiyum, itaṉaic colvataṟkākap paḻaṉiyappaṉai araṇmaṉaikku aḻaittu vantu mariyātai ceyta ceytiyum ippaṭṭayattiṉ mukkiya ceytikaḷākum. (pak. 96-98). tēvakōṭṭai rattiṉa vēlāyutamum kuṉṟakkuṭi vēlāyutamum cērttuk koḷḷappaṭṭaṉa.
8. nirampavaḻakiya tēcikar paṭṭayam (pakkam 100-116)
itu cāli 1549 kali 4730 (ki.pi. 1627) ām āṇṭil ēḻu nakarattār muṉpākak kuṉṟakkuṭi ātīṉam nirampavaḻakiya tēcikar (tuḷāvūr maṭam) koṭutta paṭṭayam. yukaṅkaḷiṉ peyarkaḷum nāyakkar peyarkaḷum muṉṉark kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. tēcikar perumai, nakarattār perumai, kōttiram, kulacēkarapura cavuntara pāṇṭiyaṉ nakarattārkaḷai naṟkuṭiyākat taṉ cīmaikku aḻaittatu. nakarattāriṉ veḷḷāṭṭip peṇkaḷ cōḻaṉ uttiraviṭṭum (kalā maṭam) īcāṉiya kuru tēcikarait toḻa maṟuttatu, eṅkaḷ nirampavaḻakiya kurutēcikar (tuḷā maṭam) pāṇṭi nāṭṭiṟku vantāl nāṅkaḷum pōvōm eṉṟu uraittatu, veḷḷāṭṭip peṇkaḷ taṅkaḷ kuruviṭam muṟaiyiṭṭatu, cōḻaṉ kurutēcikarai varavaḻaittup pāṇṭiyaṉ pala kirāmaṅkaḷ taruvāṉ eṉṟu moḻintu irupattiraṇṭu kōttirattu nakarattār āṇkaḷum veḷḷāṭṭip peṇkaḷum pāṇṭi nāṭṭiṟku vantatu, pāṇṭiyaṉ ellōraiyum etirkoṇṭaḻaittu makākāṇaṅkaḷ carvamāṉiyamāka aḷittatu. kuṉṟakkuṭi ātīṉam amaintatu mutalāṉa nakarattār varalāṟṟuk kuṟippukkaḷai ippaṭṭayattut teḷivāka aṟiyalām.
nēmaṅkōyil kumarappaṉum avaṉ maṉaivi veḷḷāṭṭi ciṭṭāḷum uppu māṟi eṭutta makamaiyāl inta ātīṉamum piṟa tarumaṅkaḷum naṭaipeṟakiṉṟaṉa eṉavum, paḻaṉit talattil pōla intat talattilum nakarattārkaḷil mutalāvatu tīrttam tirunīṟu kumarappaṉukkuk koṭuppatu eṉavum nirampavaḻakiya tēcikar uttaravuppaṭi nakarattār aṉaivōrum uṭaṉpaṭṭa ceytiyai ippaṭṭayam mukkiyamākac collukiṉṟatu. mariyātai varicaikaḷ 114-15 ām pakkaṅkaḷil uḷḷaṉa.
paṭṭayaṅkaḷum naṭaimuṟaikaḷum
paṭṭayaṅkaḷil kuṟittuḷḷa naṭappukkaḷ iṉṟum perumpālum mēṟkoḷḷappaṭṭu varukiṉṟaṉa. kālappōkkil cila māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkak kūṭum. ellāp paṭṭayaṅkaḷilum mutal mariyātaikkuriyavarāṉa nēmam kumarappaṉ vaḻivantōrē iṉṟu neṟkuppai ku. paḻa vīṭṭiṉarāvar. iraṇṭām mariyātaikku uriya aruḷāṭi irāṇikkōyil pe. kuṭṭayaṉ vaḻivantōrē iṉṟu kaṇṭaṉūr kupa. cu. vīṭṭiṉar. nakarattārkaḷil mūṉṟām mariyātaikku uriya vayiravaṉ kōyil vayiravaṉ vaḻivantōrē iṉṟu kāraikkuṭi kuma. peri. cu. paḻa. vīṭṭiṉar. tāmpūravēl peṟṟa piḷḷaiyār kōvil muttappaṉ vaḻivantavarē iṉṟu mēlaiccivapuri āṟu. muru. kuṭumpattiṉar. iṅṅaṉam teyva aruḷ peṟṟa nakarattār nālvar vaḻivantōr ālpōl taḻaittu vāḻntu varutaliṉ, muṉṉōr paṇikaḷ iṭaiyaṟātu kākkappaṭṭu varukiṉṟaṉa eṉṟu uṇartal vēṇṭum. ikkuṭumpattārkaḷ tam kuḻantaikaḷukku murukaṉ peyarkaḷaiyē vaippar eṉpatum niṉaiyattakum.
paṭṭayaṅkaḷum tamiḻum
ēṟakkuṟaiya munnūṟu āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya iccācaṉat tamiḻ palavakaiyālum ūṉṟi ārāytaṟku uriyatu eṉṟu maṭṭum īṇṭuc cuṭṭa virumpukiṉṟēṉ. tamiḻ urainaṭai varalāṟṟil iccācaṉa naṭai iṭam peṟat takuvatu. oru perum puttaka aḷaviṟku oppāṉa iccācaṉap paṭṭayaṅkaḷ pēcuvatu pōṉṟa tamiḻnaṭaiyil eḻutappaṭṭuḷa. oṇṇu, reṇṭu, mūṇu, paṉireṇṭu, aruci, kuṭuttu, rācā, pōyi, tuṇṇūt tuppai matiyāri, ciṟaicākkiṉai, vīṭṭukkup pōratu, pokkucam, naccēttiram eṉap pala marūuccoṟkaḷai nirampak kāṇalām. akkālattut tamiḻc coṟkaḷai eṅṅaṉam olittārkaḷ eṉṟum aṟintu koḷḷalām. māṟi (viṟṟu) atumēraikku (atupōla) paraṅkaḷ (paratēcikaḷ), vaḷamai (vaḻakkam) peṇṇāṭṭi (poṇṭāṭṭi) neṭṭeḻuttu (kaiyeḻuttu) eṉṟa coṟkaḷaiyum, aṭakeṭuttal, aritipparivaṭṭam, alaṅkārap parivaṭṭam, vēṟpaṭi, aruḷāṭi mutalāṉa coṟkaḷaiyum aṟikiṉṟōm. uṇṭumā, meḻukivaittuvai nāṉum varuka varuvōmākavum eṉṟa toṭar muṭipukaḷaiyum aṟikiṉṟōm.
nakarattārkaḷ oḷavaiyiṉ tamiḻp pāṭṭukkup poṟpāṭakam koṭuttārkaḷ eṉavum, varappuyara eṉṟu oḷavai uḻavarkaḷai vāḻttiyatu pēla maṭiccīlai peruka eṉṟu vaṇikañ ceyyum innakarattārkaḷai vāḻtti varaṅkoṭuttār eṉavum ippaṭṭayaṅkaḷ viḷampukiṉṟaṉa. nāyakka maṉṉaṉ muttamiḻ aṇaṅkaṉ eṉavum, vaḷḷuva maṟaiyuṅ kaṟṟu muppāl moḻiyum paṭiyē aṟivai aṟintu allavai kaṭintu nallavai nāṭṭik kuṭitaḻaikka āṇṭāṉ eṉavum moḻikiṉṟaṉa. nāṅkaḷ ēḻu nakarattārkaḷ naṭṭakallaiyum iṭṭa kulamum aḻikka māṭṭōm; makāmērukiri cāynta pōtilum, kaṭal ēḻum vaṟṟiṉa pōtilum, kāvēri vaṟaṇṭa pōtilum, cantirāḷ cūriyāḷ teṟku vaṭakkāṉa pōtilum nāṅkaḷ nakaram poycolla māṭṭōm eṉavarum uṟutippāṭukaḷ nakarattāriṉ nāṇayattaip paṟaicāṟṟukiṉṟaṉa.
ūḻi peyariṉum tām peyarār cāṉṟāṇmaikku
āḻi yeṉappaṭu vār
eṉṟa vaḷḷuvamaṟaippaṭi vāḻntavarkaḷ nakarattārkaḷ eṉpataṉai inta aṟappaṭṭayaṅkaḷ kāṭṭik koṇṭu niṟkiṉṟaṉa. paṇṭaiyōr tam poyyāp paṇpiṉaiyum kaṭṭuppāṭṭiṉaiyum pukaḻiṉaiyum oḻuṅkiṉaiyum aṟitaṟku ippaṭṭaya nūl ārāycciyāḷar kaippaṭṭup paravum eṉṟu etirpārkkiṉṟēṉ. nakarattār camutāyam tamiḻp peruñ camutāyattiṉ oru pakutiyātaliṉ, ippaṭṭayaṅkaḷ tamiḻiṉattiṉ nākarika vaḷarcciyaik kāṇa muyalvārkkut tuṇaiceyyum eṉṟu cuṭṭikkāṭṭa virumpukiṉṟēṉ.
peṟutaṟkariya tammuṉṉōriṉ tarumap paṭṭayaṅkaḷai yāvarum aṟiyum vaṇṇam accu nūl vaṭivākki utaviya tiru. ku. paḻa. cu. cuppiramaṇiyaṉ ceṭṭiyār avarkaḷukkut tamiḻulakam mikka kaṭappāṭu uṭaiyatu. ellā nakarattārkaḷuṭaiya poruḷutaviyiṉālum iv veḷiyīṭu varukiṉṟatu. nakarattārkaḷukku ellāt tamiḻ makkaḷiṉ naṉṟiyuriyatu.
34. tamiḻiṉattiṉ piṟappiṭam
tamiḻp perumakaṉ tēvanēyap pāvāṇar avarkaḷait talaivarākak koṇṭa ulakat tamiḻk kaḻakam tamiḻaṉ piṟanta iṭattait tīrmāṉikkum karuttaraṅkil eṉṉaiyaḻaittu ivvariya poruḷpaṟṟi eṉ karuttaic collutaṟku vāyppu aḷittamaikku naṉṟiyuṭaiyēṉ. ulakat tamiḻk kaḻakattil nāṉ ōr uṟuppiṉaṉ allaṉ eṉpataṉai ikkūṭṭattiṟku mutalāvatākat terivittuk koḷkiṟēṉ. uṟuppiṉaṉāka iruppavaṉ kaḻakattāriṉ maṉakkaruttai yaṟintu taḻuvippēcak kaṭappāṭuṭaiyavaṉ. uṟuppiṉaṉ allātavaṉ uṭaṉpaṭṭō maṟuttō pēca urimai koṇṭavaṉ. ikkuṟippaic colvataṉ karuttu tamiḻiṉattiṉ piṟappiṭam paṟṟip pēcavanta nāṉ urimaiyōṭu collāṟṟukiṉṟēṉ eṉpataṉaiyum ataṉāl eṉ karuttukkaḷaik kēṭpōr orupakkam cārātu kēṭpar eṉpataṉaiyum kāṭṭutaṟkēyām.
varalāṟṟuc cikkalai ārāyum ivvaraṅkil nāṉ kalantu koḷḷavēṇṭum eṉpatu pāvāṇariṉ viṭāppiṭi. “nīṅkaḷ varavillaiyeṉṟāl atu tamiḻukkuk kēṭum iḻappum ākum” eṉṟa aṉput tamiḻttoṭar eṉṉai iṅku uyttatu. pāvāṇariṉ tamiḻaṉpu mācaṟṟatu; cāti mataṅkaṭantatu; ennilaiyilum piṉvāṅkātatu; toṭarpuṭaiyārai ellām muṉ īrttuc celvatu. ātaliṉ tamiḻt talaivar vaṇṇap paṇittu eṉṉai vā eṉṟapōtu vārātirukka vaḻiyuṇṭō?
āyvilum araciyalum
araciyal ulakil kuṭiyaracu muṟai uṇṭu. eṇṇikkai perukkum curukkam pārttu āṭci ceyvatu araciyal. āyviyal eṉpatu araciyal aṉṟu; aḵtu aṟiviyal ākum. eṇṇikkai muṟai iṅkup poruntātu. kāraṇamuṟaiyē aṟiviyal ākum. ammuṟaiyilum pakuttaṟivu vēṇṭum. oṉṟiṉait tīrmāṉippataṟkuc cilar nūṟu karuttuc collalām. oruvar oru karuttu māttiramcollalām. toṇṇūṟṟoṉpatu kūṭutalāka irukkiṟatē eṉṟu appakkam muṭipu koḷvatu kuṭiyaracup pōli ākum. paṉṟi pala īṉṟu payaṉ eṉṉa, yāṉaik kaṉṟu oṉṟiṉ vilaiyāmō? eṉṟa nītikkaruttu āyviyalukku niṉaiyattakum.
``````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````
tamiḻaṉ piṟanta iṭattait tīrmāṉippataṟku ōr araṅku vēṇṭumā? curukkamākac colli viṭalāmē. ovvoruvaṉum taṉtaṉ tāy vayiṟṟilē piṟantāṉ eṉṟu, ‘pulicērntu pōkiya kallaḷai pōla īṉṟa vayiṟō ituvē’ eṉṟu puṟanāṉūṟu kūṟavillaiyā? itaṉait tīrmāṉippataṟkup pāvāṇar ippaṭi oru mutaṟ karuttaraṅku kūṭṭuvāṉēṉ? tamiḻaṉ piṟappiṭam itu veṉṟu oṉṟai aṟutiyiṭṭāl avvaṟutikkuḷ et tuṇaiyō tamiḻk koḷkaikaḷ uṟutiyāki viṭum eṉṟu avar niṉaittirukkiṟār. immuṟaiyait ‘tokac collit tūvāta nīkki’ eṉpar tiruvaḷḷuvar. kuṭumiyaip piṭittal eṉpatu paḻaiya ulaka vaḻakku. iṉattiṉ piṟappiṭam uṟutiyāṉāl nākarikat toṉmai, ataṉ parappu, ataṉ koḷviṉai koṭuppiṉai, moḻiyiṉ tōṟṟam, ilakkiyat tōṟṟam, vāṇikam, kalaikaḷ eṉṟivai yellām uṟutip paṭum. ivai uṟutippaṭiṉ ‘nāmamatu tamiḻareṉak koṇṭu iṅku (it tamiḻakattil) vāḻntiṭutal naṉṟō?’ eṉṟa pārati kēḷvikku iṭamillāmal tamiḻareṉap peyar koṇṭu vāḻtalum naṉṟu; tamiḻakattu vāḻtalum naṉṟu eṉṟa oru taṉṉampikkai viṭai ēṟpaṭum. ivaiyellām niṉaintē ivvaraṅkait toṭaṅki irukkiṉṟaṉar. nāṉum uraiyāṟṟa vantirukkiṉṟēṉ. āyirakkaṇakkāka nīṅkaḷum kūṭiyirukkiṉ ṟīrkaḷ.
tamiḻaṉ piṟappiṭam paṟṟi iru karuttukkaḷ uḷa. inta maṇṇiṟku uriyavaṉō? vēṟṟu maṇṇiṟku uriyavaṉāki iṅku vantavaṉā? tamiḻaṉ iyalpilēyē akattavaṉā? puṟattavaṉāka iruntu akattavaṉāka āṉavaṉā? ivaṟṟuḷ oṉṟutāṉ uṇmaiyāka iruttal vēṇṭum. anta uṇmai yātu? akattavaṉ eṉṟu muṭivu kaṭṭuvataṉālō puṟattavaṉ eṉṟu muṭivu kaṭṭuvataṉālō iṉṟu tamiḻartam nāḷ vāḻkkaiyil perum māṟutal ēṟpaṭap pōvatillai eṉṟālum oru muṭivukku varuvatu ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷilum varalāṟṟilum pala karuttukkaḷait teḷivākkum.
karuttu vēṟṟumai
tamiḻaṉ veḷināṭṭiliruntu iṅku vantavaṉ eṉṟa kōṭpāṭṭaik kēṭṭavuṭaṉ nām ciṉantu aṅṅaṉam colvārai veṟuppatu naṉṟaṉṟu. veḷināṭṭuk koḷkaiyuṭaiyār aṉpaṟṟavar eṉṟu tākkuvatum naṉṟaṉṟu. allatu. uḷnāṭṭuk koḷkaiyuṭaiyār nallavar eṉṟum aṉpuṭaiyār eṉṟum pārāṭṭuvatu poruḷaṉṟu. karuttu vēṟṟumaikkuk kuṇavēṟṟumai kūṟutal ākātu. ārāycci neṟikkum aṉpu neṟikkum toṭarpu paṭuttak kūṭātu. tirāviṭa oppiyal eḻutiya kālṭuvel tamiḻar veḷināṭṭiṉar eṉṟa kōṭpāṭṭiṉar; tirāviṭa moḻiyait tamiḻmoḻi eṉṟu collalām eṉṟālum tamiḻ tirāviṭa moḻikaḷuḷ oṉṟātalāl teḷiviṟkākat tirāviṭam eṉṟa potup peyarai vaittuk koḷḷalām eṉṟu kūṟiyavar; vaṭamoḻi vēṟu tamiḻmoḻi vēṟu eṉṟu aṟitiyiṭṭuk kūṟiyatōṭu amaiyātu ērāḷamāṉa tamiḻc coṟkaḷ vaṭamoḻiyil kalantirukkiṉṟaṉa eṉṟa puraṭcik karuttai viḷampiyavar; vaṭamoḻi kalavāmalē tamiḻ taṉittiyaṅka muṭiyum eṉṟu tamiḻiṉ taṉittaṉmaiyai eṭuttuk kāṭṭiyavar. iṅṅaṉam āḻnta pēraṉpuṭaiya kālṭuvēlar tamiḻaṉ piṟappiṭam tamiḻ nāṭaṉṟu eṉṟu collum aṟiñar kūṭṭattaic cērntavar. kaṉakacapaipiḷḷai, ṭākṭar te. po. mīṉāṭci cuntaraṉār. ṭākṭar vi. ai. cuppiramaṇiyam pōṉṟa tamiḻp pērāciriyarkaḷum mēṟkaṇṭa koḷkaiyiṉarkaḷē. irāmaccantira tīṭcitar, pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār, pūraṇaliṅkam piḷḷai eṉṟa aṟiñarkaḷ pāvāṇar eṭuttuk kāṭṭiyapaṭi uḷnāṭṭuk koḷkaiyiṉar. iṅṅaṉam kōṭpāṭu kūṟuvāraic cāti aṭippaṭaiyil ikaḻvatō pukaḻvatō nalvaḻiyaṉṟu. mīṇṭum kūṟukiṟēṉ karuttu vēṟupāṭṭiṟkākak kūṟuvārai vēṟupaṭuttum alneṟi eṉakkuc ciṟitum uṭaṉpāṭillai eṉṟu terintum inta ulakat tamiḻk kaḻakam eṉ karuttiṉaik kēṭpataṟku aḻaittirukkiṟatu. kāraṇa kāriya muṟaiyil cikkalkaḷukku muṭipu kūṟumpōtu am muṭipu ettiṟattārālum ēṟṟuk koḷḷappaṭum eṉṟa nampikkaiyil eṉ karuttiṉai veḷiyiṭukiṟēṉ.
karuttu vēṟṟumai uṭaiyāraip pirittup pārkkakkūṭātu eṉavum otta karuttuṭaiyārait tamiḻar, ovvāk karuttuṭaiyārai altamiḻar eṉa aṟaiyak kūṭātu eṉavum mēlē kūṟiṉēṉ. atu muṟṟum uṇmai. eṉiṉum ārāycciyaṉpu eṉa oruvakai aṉpuṇṭu. perum cikkalkaḷai ārāyvārkku aṟivu maṭṭum pōtātu. paṇpum vēṇṭum. aṉpaṟṟa ārāycci ‘vaṉpāṟkaṇ vaṟṟal marantaḷirtaṟṟu’ eṉṟāṟpōla vaṟaṇṭa ārāycciyāka, payaṉil viḷaiyāṭṭāka muṭiyum. tamiḻaṉ piṟappiṭam paṟṟiya cilar tam ārāycciyil ikaḻcciyum kuttalum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. evvakai muraṇpaṭṭa karuttukkaḷaiyum veḷiyiṭalām. āṉāl akkaruttu veḷiyīṭṭil nalla paṇpu veḷiyīṭum vēṇṭum. tamiḻ paṟṟiya paltuṟai ārāycciyil oru cārār ārāycciyai veḷi paṭuttiyiru.kakiṉṟārkaḷē oḻiyap paṇpai veḷippaṭuttavillai. nalla tamiḻp paṟṟai moḻi veṟi eṉavum ‘tamiḻ vāḻka’ eṉṟāl ēṉaiyavai oḻiya vēṇṭumā eṉavum iṅṅaṉam kuttalāṉa etirttoṭarkaḷaip palar collak kēṭkiṟōm. ‘maṉṉum imayamalai eṅkaḷ malaiyē mānilamītu atu pōṟ piṟitilaiyē’ eṉavum ‘pārukkuḷḷē nalla nāṭu’ eṉavum pāṭumpōtu maṟṟamalai maṉṉātamalai eṉavum maṟṟa nāṭu keṭṭa nāṭu eṉavum etirppurai ceytāl aḵtu aṟivuṭaimai eṉṉappaṭumā? aṉpuṭaimai eṉṉappaṭumā? nāṭṭuppaṟṟu, moḻippaṟṟu, camayappaṟṟu, kuṭumpappaṟṟu ellām aṉput toṭarkaḷāl vaḷarkkap paṭukiṉṟaṉa. aṉput toṭarkaḷukku etirāka vaṉput toṭarkaḷaik kūṟik koṇṭiruttal erivuṭaimai ākumē tavira aṟivuṭaimai ākātu. ātaliṉ tamiḻai āyvārkkum piṟa tuṟaikaḷai āyvārkkum iyalpāṉa aṉpuṭaimai kalanta ārāycci vēṇṭum eṉpatu eṉ tuṇipu. pērāciriyar vaiyāpurippiḷḷai tamiḻil  palvēṟu cikkalkaḷai ārāynta pulamaiyuṭaiyavar. āṉālum avar āyvu muḻutum oru kuṟaipāṭu iḻaiyōṭirukkak kāṇalām. vaṭamoḻik karuttukkaḷaiyum tamiḻiṉ karuttukkaḷaiyum eḻuti varuṅkāl otta karuttukkaḷ iruppiṉ vēṟu kāraṇam pārttu vaṭamoḻiyil uḷḷavai muntiyaṉa eṉavum avaṟṟait tamiḻ pintit taḻuvik koṇṭatu eṉavum caṟukkeṉa muṭivu kaṭṭi viṭuvar. avartam kāla ārāycci muṭivukaḷ ik kuṟai pāṭuṭaiyaṉavē. itaṟkuk kāraṇam ārāycci aṉpiṉmaiyē yām. nalla ilvāḻkkaikku aṉpum aṟaṉum vēṇṭum eṉṟāṟpōla naṉmuṭivukaḷukku aṉpum ataṉvaḻippaṭṭa ārāycciyum vēṇṭaṟpālaṉa.
tamiḻiṉam veḷināṭṭiliruntu vantateṉpāruḷ orucārār naṭu āciyāvaip piṟappiṭamākak koḷvar. intiyāviṉ vaṭamēṟkil paluccittāṉil pirākūyi eṉṉum oru tirāviṭamoḻi iṉṟum vaḻaṅki varukiṟatu. itaṉai oru kāraṇamākak koṇṭu ayal nāṭṭiliruntu vanta tamiḻarkaḷ aṅkut taṅkiyirunta moḻittiṭṭu eṉpar. ikkāraṇam mayakkamuṭaiyatu. tirāviṭarkaḷ vaṭamēṟku vaḻiyāka ayalnāṭu ceṉṟa pōtu taṅkiya moḻiyiṭam eṉṟu kūṟum ūḷnāṭṭuk koḷkaiyiṉarkkum atu cāṉṟākiṟatu. kālṭuvel kālattut tiruntāt tirāviṭa moḻikaḷ āṟu eṉa eṇṇappaṭṭaṉa. iṉṟō irupattiraṇṭukku mēṟpaṭṭa tiruntāt tirāviṭamoḻikaḷ uḷa eṉavum avai vaṭanāṭṭup palvēṟu mānilaṅkaḷilum kuṟṟuyirāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉa eṉavum moḻiyaṟiñarkaḷ kaṇṭu piṭittuḷḷaṉar. mēlum āyvu perukap peruka im moḻikaḷiṉ eṇṇikkai perukutalum kūṭum. iṅṅaṉam paraviyirunta oru nilaiyaik kāṭṭuvatē pirākūyi moḻi eṉak koḷḷalām. itaṉāl tamiḻiṉam allatu ataṉai otta ōriṉam imayamalaivarai paṇṭu paraviyiruntatu eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉāl tavaṟillai. caṅka nūlkaḷ imayattai aṭikkaṭi kuṟippiṭuvatu ōrilakkiyac cāṉṟākum. 1910 ām āṇṭil kaṉakacapaip piḷḷai eḻutiya ‘āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaṭkumuṉ tamiḻarkaḷ, eṉṟa āṅkila nūlil tirāviṭarkaḷ vaṅkāḷa nāṭṭup pakutiyil taṅki vanta maṅkōliyarkaḷ eṉavum avarkaḷiṉ piṟappiṭam tipēttu eṉavum mīṉavar maṟavar eṉṟa colloppumaikaḷ cāṉṟām’ eṉavum kūṟuvar. oru perum cikkalait tīrppataṟkuc cila coṟkaḷiṉ oppumaikaḷ aṭippaṭaiyākā.
iḷaṅkōviṉ karuttu
eṉ karuttu uḷnāṭṭavaṉē eṉpatu. itaṟku acaikka muṭiyāta cila cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. cāṉṟiṉ eṇṇikkai palavāka illātirukkalām. uḷḷa cāṉṟu oṉṟāyiṉum iraṇṭāyiṉum valuviṭaiyatāyiṉ oṉṟai niṟuvuvataṟku atu cālum. tamiḻaṉ piṟappiṭam paṟṟi mutaṟkaṇ ārāyntavar iḷaṅkōvaṭikaḷ eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. cēranāṭṭu māṭala maṟaiyōṉ pāṇṭi nāṭṭukku vantāṉ. oru cōlaiyil amarntu pāṇṭiyaṉ tolpukaḻai aṭukkic colkiṟāṉ. ‘paḵṟuḷiyāṟṟuṭaṉ paṉmalaiyaṭukkattuk kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa vaṭaticaik kaṅkaiyum imaiyamum koṇṭu teṉticaiyāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi’ eṉpatu maṟaiyōṉ pārāṭṭu. ippārāṭṭil nila iḻappum īṭum cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa. iḻanta āṟṟiṉ peyar paḵṟuḷi eṉavum malaiyiṉ peyar kumari eṉavum aṟikiṉṟōm. iḻappup peritu eṉpatu vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamum koṇṭu eṉpataṉāl teḷivām. anta iḻappu maṉitap pakaiyil nikaḻntataṉṟu; iyaṟkaip pakaiyil nikaḻntatu eṉpatum iyaṟkaiyil viḷainta iḻappiṉai vīrattāl pāṇṭiyaṉ īṭu ceytu koṇṭāṉ eṉpatum vaṭaticaiyil imayattaiyum kaṅkaiyaiyum kaippaṟṟiṉālum teṉṉavaṉ eṉṟa peyariṟ kēṟpat teṉticaiyiliruntu āṇṭāṉ eṉavum cilampiṉ aṭikaḷ terivikkiṉṟaṉa. koṭuṅ kaṭal eṉak kaṭalukkuk koṭumai kūṟiya aṭaiyiṉāl iḷaṅkōviṉ tamiḻnāṭṭup paṟṟum pulappaṭukiṟatu. eṉavē tamiḻiṉattiṉ piṟappiṭam teṉticaikkaṇṇatu eṉavum paḵṟuḷiyāṟum kumarikkōṭum irunta iṭamē tamiḻiṉattiṉ iṭam eṉavum teḷivāka aṟiyalām. iṅṅaṉam iṉṟu kaṭalāka irukkum teṉticaip pakuti ōr ūḻikkālattu nilamākavum malaiyākavum iruntatu eṉavum atu kaṭaluḷ āḻnta piṉṉarē vaṭaticaiyil imayam tōṉṟiṟṟu eṉavum nila nūlār kūṟupa; ātaliṉ pāṇṭiyaṉ imayattaik koṇṭāṉ eṉpatai nōkkiṉ, ōrāṟṟāl taṉ iḻanta nilam tōṟṟiya imayattaiyē koṇṭāṉ eṉṟa urimai nayam tōṉṟutal kāṇka.
iḷampūraṇar karuttu 
‘vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟum nallulakam’ eṉpatu tolkāppiyap pāyirattu varum mutal aṭikaḷ. ippāyiram pāṭiyavar paṉampāraṉār āvār. tamiḻ kūṟum ulakam eṉṟa aḷaviṟ collāmal tamiḻ kūṟum nallulakam eṉa aṭai koṭuttuk kūṟuvatiliruntu avartam moḻippaṟṟuk kalanta nāṭṭup paṟṟup pulappaṭum. ippāyiram tolkāppiyar kālattil irunta tamiḻaka ellaiyaik kūṟuvatu oru vayaliṟkō vīṭṭiṟkō ellai kūṟuvār nāṟpuṟa ellaiyaiyum kūṟa vēṇṭumallavā? avvāṟāka, paṉampāraṉār vaṭakkē vēṅkaṭam, teṟkē kumari eṉa iruticai ellaiyē kūṟuvar. mēṟṟicaiyum kīḻtticaiyum ellaikaḷ kūṟiṟṟilar. ivviru ticaiyilum kaṭal tavira nilameṉpatu piṟitillai. piṟa nāṭō piṟa moḻiyō iruntāl aṉṟō avvellai kūṟa vēṇṭiya kaṭappāṭu irukkum? itaṉāṟ peṟappaṭum uṇmai oṉṟuṇṭu. vaṭavēṅkaṭam teṉkumari eṉṟu kūṟiyataṉāl vēṅkaṭattiṉ vaṭakkē vēṟṟu nāṭum vēṟṟu moḻiyum kumarikkut teṟkē vēṟṟunāṭum vēṟṟu moḻiyum uṇṭu eṉpatu veḷippaṭai. itaṉai ārāyaccik kaṇ koṇṭu pārtta iḷampūraṇar, nam kālattut teṟkē kaṭal ellaiyāka irukkalām; piṟanāṭum illātirukkalām; tolkāppiyar kālattil kaṭal illai; piṟa nāṭu iruntatu eṉṟu karutik ‘kaṭal koḷvataṉ muṉpu piṟa nāṭu muṇmaiyiṉ teṟkum ellai kūṟappaṭṭatu. kiḻakkum mēṟkum piṟanāṭiṉmaiyiṉ kūṟap paṭāvāyiṉa’ eṉṟu viḷakkan taruvar. ivviḷakkam nām iṉṟu ārāyum karuttaraṅkiṟkuk kaṇ pōṉṟatu. aṅṅaṉam oru kālattirunta nilap pakutiyait tāṉ cilappatikārattil kāṇkiṉṟōm eṉpataṉai nām niṉaiya vēṇṭum. iḷampūraṇar ki.pi. patiṉōrām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar. avar kālattum paḻaiya varalāṟṟaṟivu toṭarntu vantatu eṉpataṉai ivvuraik kuṟippāl aṟiyalām.
aṭiyārkku nallār karuttu
ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa aṭiyārkku nallār cilappatikāra uraiyil tol tamiḻakam paṟṟi mikappala kuṟippukkaḷai virivākat tantuḷḷār.
neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ pauvamum
tamiḻvaram paṟutta taṇpuṉal naṉṉāṭu
eṉṟa cilampiṉ aṭikaṭku, mikapperiya varalāṟṟu ārāycci ceyta pēraṟiñar āvār āvar. ivvāṟu virittuk kūṟa vēṇṭiya nilai avarkku ēṟpaṭṭatu ēṉ? paṉampāraṉār vaṭavēṅkaṭam teṉkumari eṉa īrellaikaḷaik kūṟiṉār. aṅkuc collappaṭum kumari eṉpatu malaiyā? āṟā? kaṭalā? eṉṟa aiyattiṟku  iṭantarukiṟatu. kaṭal eṉṟu koḷvō māyiṉ, kiḻakkum mēṟkum ellai kūṟātatu pōlat teṟkilum ellai kūṟi irukkak kūṭātē eṉṟa viṉāviṟku iṭamuṇṭu. ataṟku viṭaiyākak kumarimalai allatu kumari āṟu eṉṟu poruḷ koḷḷa vēṇṭum. iḷampūraṇarum aṭiyārkku nallārum kumariyai āṟu eṉṟu poruḷ koḷvar. cilappatikāram ‘paṉmalaiyaṭukkattuk kumarikkōṭu’ eṉpataṉāl kumariyai malaiyeṉṟukoḷvatē poruntum. āṟākuka, malaiyākuka, kaṭalillai eṉpatu teḷivu. iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattut teṟkum kaṭal āyiṟṟu. annilaiyil aṭikaḷa vaṭavēṅkaṭam allatu neṭiyōṉ kuṉṟam eṉṟu vaṭaticai ellai eṉṟu maṭṭum kūṟiṉāl pōtumē; neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ pauvamum eṉak kūṟuvatu poruntumā? atu poruntu mēl, ēṉai iruticaikaḷilum kaṭal ellaikūṟi irukka vēṇṭāmā? eṉṟa eṇṇaṅkaḷ aṭiyārkku nallārukku eḻukiṉṟaṉa. ‘kīḻpāl mēlpāṟku ellai kūṟātatu eṉṉaiyō eṉṟa viṉāt toṭariṉāl ivveṇṇam avarkkiruntatu teḷivu. mēṟkum kiḻakkum kaṭal ellai kūṟāmaikkum teṟkiṟku maṭṭum kaṭal ellai kūṟiyataṟkum nāṉ kūṟum kāraṇam kiḻakkum mēṟkum eṉṟumē kaṭalkaḷ; teṉticaiyilō muṉpu nilamiruntu piṉpu kaṭalāyiṟṟu’ ivvēṟupāṭu uṇmaiyiṉ ‘toṭiyōḷ pauvam’ eṉap putiya nilaiyaic cilampu kūṟavēṇṭiyatāyiṟṟu.
aṭiyārkku nallār, pārāṭṭattakka varalāṟṟuk kuṟippu uraiyil eḻutiyuḷḷār eṉṟu kūṟiṉēṉ. avar uraiyil piṉvarum pakuti putiyatum poruḷ potintatum ām. “akkālattu avar nāṭṭut teṉpāli mukattiṟku vaṭavellaiyākiya paḵṟuḷi eṉṉum āṟṟiṟkum kumariyeṉṉu māṟṟiṟkumiṭaiyē eḻunūṟṟuk kāvatavāṟum ivaṟṟiṉ nīrmali vāṉeṉa malinta ēḻteṅkanāṭum ēḻmaturaināṭum ēḻmuṉ pālai nāṭum ēḻpiṉpālaināṭum  ēḻ kuṉṟa nāṭum, ēḻkārai nāṭum, ēḻkuṟumpāḷai nāṭum eṉṉum inta nāṟpat toṉpatu nāṭum kumarikkollām mutaliya paṉmalaināṭum kāṭum natiyum patiyum taṭanīrk kumari vaṭaperuṅkōṭṭiṉ kūṟum kaṭalkoṇṭaḻitalāṟ kumariyākiya pauvameṉṟār eṉṟuṇarka. iḵtu eṉṉai peṟumāṟu eṉiṉ, ‘vaṭivēleṟinta vāṉpakai poṟātu paḵṟuḷiyāṟṟuṭaṉ paṉmalaiyaṭukkattuk kumarikkōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa’ eṉpataṉālum kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār uraitta iṟaiyaṉār poruḷuraiyāṉum uraiyāciriyarākiya iḷampūraṇaaṭikaḷ mukavuraiyāṉum piṟavāṟṟāṉum peṟutum.” iḷaṅkōvaṭikaḷ paḵṟuḷiyāṟṟaiyum kumarikkōṭṭiṉaiyum maṭṭumē peyar cuṭṭiṉār. iṭaiyil irunta nilappakutiyiṉ aḷavaiyum nāṭukaḷaiyum paṉmalai aṭukkattiṉ peyarkaḷaiyum kāppiya vaṉappuk karuti virittuk kūṟavillai. eṉiṉum tamiḻakattil varalāṟṟu ōṭṭam oru pāl vantu koṇṭiruntatu. icaittuṟai pōla attuṟaiyum uṇarnta aṭiyārkku  nallār maṟainta teṉpakuti eḻunūṟṟuk kāvatam eṉavum aṅkirunta nāṭukaḷ nāṟpattoṉpatu eṉavum paṉmalai kaḷāvaṉa kumari, kollam eṉavum kumarip perumalai vaṭa ellaiyāka iruntateṉavum eṭuttukkāṭṭuvar. muṉpu kumarimalaiyākavum kumari āṟākavum iruntavai ikkaṭal kōḷkaḷukkuppiṉ kumarip pauvamāyiṉa. ‘neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ pauvamum’ eṉpatu varalāṟṟut toṭar ātaliṉ ivvuraiyāciriyar ‘pauvam’ eṉṟa putuc collāṭcikku ittuṇai viḷakkam tara vēṇṭiyatāyiṟṟu. ataṉoṭu avar niṉṟilar. ikkaruttuppaṟṟi muṉ uraiyāciriyarkaḷ eḻutiya kuṟippukkaḷaiyum tokuttuk kāṭṭukiṟār. iṟaiyaṉār akap poruḷuraiyil mutaṟ caṅkamirunta maturaiyum iraṇṭām caṅkamirunta kapāṭapuramum kaṭal koḷḷappaṭṭaṉa eṉṟa kuṟipput teḷivākiṟatu. ‘kaṭal koḷvataṟku muṉ teṟkē piṟanāṭum iruntaṉa’ eṉṟu iḷampūraṇar eḻutiyiruppatai muṉpē cuṭṭiyirukkiṟēṉ. iḷaṅkō, nakkīrar, iḷampūraṇar eṉṟa muṉṉōr mūvarai eṭuttuk kāṭṭi viḷakkañ ceyyum aṭiyārkku nallāriṉ varalāṟṟuṇarvu kaṇṭu viyappaṭaikiṉṟōm. ‘piṟavāṟṟāṉum peṟutum’ eṉṟa avar toṭarāl ilakkiyamallāta vēṟu tuṟaikaḷilum teṟkē nilamiruntamaikkuc cāṉṟiruttal kūṭum eṉa uyttuṇaralām.
tamiḻilakkiyattiṉ taṉittaṉmai
paṇṭait tamiḻarkkum iṭaikkālap pala tamiḻp pulavarkkum ilakkiya uṇarvoṭu varalāṟṟuṇarvum naṉkiruntatu. caṅkap pāṭalkaḷil iyaṟkaiyaip pārppatu pōlap pārkkumiṭaṅkaḷil ellām varalāṟṟuk kuṟippuk kaḷaip puṟappāṭalilēyaṉṟi akappāṭalilum kāṇkiṉṟōm. patiṟṟuppattu nūṟṟukku nūṟu eṭuttuk kāṭṭu. kaliṅkattup paraṇi, mūvarulā, periya purāṇam, tēvāram mutaliya nūlkaḷil iṭaikkāla varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ malintuḷḷaṉa. ilakkaṇa ilakkiyac camaya nōkkōṭu maṭṭumiṉṟi varalāṟu camutāya nōkkōṭu pārttāl uraikaḷiṭai akkuṟippukkaḷ potintu kiṭattalaik kāṇalām. tamiḻarkku varalāṟṟaṟivillai eṉṟa ōr aṟiyāmai taṟkāla ārāycciyāḷarkaḷiṭattup pukuntiruk kiṟatu. ataṉāl avarkaḷ tolkāppiyar iḷaṅkōvaṭikaḷ nakkīrar iḷampūraṇar aṭiyārkku nallār mutaliya peru makkaḷiṉ karuttukkaḷukku matippuk koṭukkavillai. aṉṉavartam karuttukkaḷai ilakkiyak kaṟpaṉaikaḷ eṉṟu kuḻantai viḷaiyāṭṭup pōl puṟakkaṇittu viṭukiṉṟaṉar. itu tamiḻaiyum tamiḻiṉattaiyum tamiḻ varalāṟṟaiyum ārāyntu varum oru cār celvākkuṭaiya aṟiñarpāl kāṇappeṟum avappōkku. ceppēṭṭiṟkum kalveṭṭiṟkum koṭukkiṉṟa matippai nāṉ kuṟai kūṟavillai. attakaiya matippiṉaip perumpālāṉa tamiḻilakkiyaṅkaḷukkum koṭukka vēṇṭum eṉpatu eṉ aṟivurai. ēṉeṉiṉ tamiḻilakkiya varalāṟṟil oru cila nūṟṟāṇṭukaḷait tavirap perumpālāṉa nūṟṟāṇṭu ilakkiyaṅkaḷil varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ piṉṉaṇiyāka uḷḷaṉa. piṟa nāṭṭu ilakkiyaṅkaḷōṭu tamiḻilakkiyaṅkaḷai oppiṭṭup pārttāl kālantōṟum varalāṟu eḻutattakka kuṟippu avvakkālat tamiḻilakkiyaṅkaḷil maṇṭik kiṭappatai uṇaralām. itaṉāl piṟanāṭṭilakkiyap pārvaiyōṭu tamiḻilakkiyattaip pārttal kūṭātu eṉpatum varalāṟṟuṇarvōṭu pārttalē kūṭum eṉpatum teḷivākum.
tamiḻaṉ piṟappiṭam kumari nāṭē
tamiḻaṉattiṉ piṟappiṭam teṉpāl kumarikkōṭum ataṟkut teṉpāl paḵṟuḷiyārum irunta eḻunūṟṟuk kāvatam eṉpatu eṉ muṭipu. im muṭipiṟkup paṇṭait tamiḻilakki yaṅkaḷ poyyāc cāṉṟu. ivai ilakkiyaṅkaḷil iruttalāl cāṉṟukaḷ ākā eṉṟu colli viṭuvatu evvakaiyālum neṟiyākātu. maṉac cāṉṟuṭaiyārkku ivvakac cāṉṟu meyyāṉa cāṉṟēyām. maṟainta kaṇṭattiṉaik kuraṅkiṉattiṉ peyaril ilemūriyā kaṇṭam eṉpar. ic colvaḻakkut tamiḻ muṟaikkup poruntiyataṉṟu kumarināṭu allatu kumarik kaṇṭam eṉṟu kumari eṉṟa peyaril aḻaippatē poruntum. mēlaik kaṭalukkum kīḻaik kaṭalukkum mēlkaṭal kīḻkaṭal eṉṟa ticaip peyar tavira paṇṭu taṉip peyar illai. teṉkaṭalait ticaip peyarāṟ kūṟātu nām aṟinta kālam mutal iṉṟu varai kumari eṉṟa taṉip peyarāl aṉpōṭu aḻaikkiṟōm. ataṉ kāraṇam eṉṉa? kumarināṭāka iruntu kaṭalāka āṉamaiyiṉ nāṭāka irunta kālattu vaḻaṅkiya vaḻakkāṟu toṉṟu toṭṭu varukiṟatu. ivvaralāṟṟu ṇarccikaḷ varalāṟṟu aṟiñar kaḷiṭattum vāḻvatākuka!
35. paṇṭitamaṇiyār tamiḻk koḷkaikaḷ
“nāmē nam tāyai maṟantiruppōmāyiṉ
  namakku niṉaivuṟuttuvāryār”   	- paṇṭitamaṇi
eṉ āciriyap perumakaṉ paṇṭitamaṇiyavarkaḷ irupatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻnta tamiḻp perum pulavarkaḷuḷ oru mutu perum pulavar āvār. avar tamiḻ vaḷarccikku arai nūṟṟāṇṭu kālam āṟṟiya toṇṭu muṟaikaḷ avarukkē uriyavai. tam ūṉakkāl pārātu iḷamai mutal viḻuttaṇṭu ūṉṟi paṭṭi paṭṭiṉam ellām ceṉṟu vaḷam poyppiṉum tamiḻ poyyā ilakkiyamāri poḻintavar. vaṭamoḻip pulamai cevvaṉam peṟṟiruntum kalappu tamiḻiṉṟit tam camayak kaṭṭuraikaḷaikkūṭa iyalpāṉa tamiḻil eḻuti urainaṭai vaḷappaṭuttiyavar. piṟkālak kāppiya nūlkaḷil perumpayiṟci peṟṟiruntum caṅkat tamiḻē tamiḻeṉap pōṟṟiyavar. caivap paṟṟum tamiḻp paṟṟum kuṟaivaṟa nirampiyiruntum ēṉai mataṅkaḷaiyum moḻikaḷaiyum potu nōkkākap pōṟṟiyavar. yātu iḻappu etirppu nēriṉum, tamiḻukku, atuvum marapāṉa nalla tamiḻukku patavit tamiḻaṉē iḻivu kūṟiṉālum, evvaḷavu periya mēṭaikaḷilum kaṇṇetirē iṭitturaittu muḻaṅkiyavar. vittakam pēcikkoṉṉē kālaṅkaḻikkum ulakōr naṭuvaṇ vāḻntiruntum ayalmoḻip perunūlkaḷai moḻi peyarttut tamiḻārap paṇi ceytavar. pulavarelām tamiḻilakkiyaṅkaḷaic cakkaiyeṉac cavaṭṭik koṇṭirunta nilaiyil iṉi karumpeṉa ilakkiyaccāṟu piḻintu cuvai tatumpat tamiḻamutai ulakam uṇṇac ceytavar. ataṉāl tamiḻ nayat tantai eṉṟa mutaṟ pukaḻārattakku uriyavar.

paḷḷip paṭippaṟiyāṉ paintamiḻum āriyamum
teḷḷic cuvaitērum cennāvāṉ
eṉṟu pārāṭṭiṉār kavimaṇi.
paṇṭitamaṇi vaṭamoḻiyilum tamiḻē pōṉṟa pulamaiyiṉar eṉpatu nāṭaṟinta ceyti. maṇṇiyal ciṟutēr, cukkiranīti, poruḷnūl eṉpavai avartam vaṭamoḻip peyarppu nūlkaḷ. ataṉāl intiya aracu makāmakō pāttiyāya eṉṟa kalvip paṭṭattai avarkku vaḻaṅkiṟṟu. tamiḻukkum vaṭamoḻikkum orucār naṉṉaṭpum orucār vaḻivaḻi kaṭumpakaiyum uṇṭu eṉpataṉai varalāṟu kāṭṭum. ivai iṉṟum nilavi varukiṉṟaṉa. tamiḻarkaḷil tamiḻē kaṟṟavarkaḷ uṇarcciyum, vaṭamoḻiyē kaṟṟavarkaḷ uṇarcciyum irumoḻiyum nikarākavō kūṭutal kuṟai vākavō kaṟṟavarkaḷ uṇarcciyum palatiṟappaṭukiṉṟaṉa. innilaiyil irumoḻippulamai vāynta paṇṭitamaṇiyāriṉ moḻik kōṭpāṭukaḷai avar vaḻiyiṉar aṟintu koḷvatu nallatu.
moḻikalavāmai
paṇṭitamaṇi vaṭamoḻikku mutaṉmai koṭuppavar eṉṟa tavaṟāṉa karuttu oru kālam nilaviṟṟu. karantait tamiḻc caṅkattiṉ oru viḻāvil, maṟaimalaiyaṭikaṭkum paṇṭita maṇikkum tūya tamiḻ paṟṟi oru coṟpōr naṭantatu eṉavum, toṉmait tamiḻ nūlkaḷil vaṭacoṟ kalappu oṉṟukūṭa illai eṉṟu aṭikaḷār ovvoru caṅka nūlākac collik koṇṭiruntapōtu muṉṉirunta maṇiyār cila vaṭacoṟkaḷ uḷa eṉṟu kuṟukkiṭṭuk kūṟi vantaṉar eṉavum, ataṉāl uṇarcci poṅkiya aṭikaḷār paḻan tolkāppiyattilumā vaṭacol uṇṭu eṉṟu viṉaviyapōtu, “kuñcaram peṟumē kuḻavip peyarkkoṭai” eṉṟu (kuñcaram - yāṉai) vantiruppataip paṇṭitamaṇi eṭuttuk kāṭṭiṉar eṉavum naṭanta oru nikaḻcciyai aṟikiṉṟōm. iccoṟ pūcaliṉāl paṇṭitamaṇi vaṭamoḻic cāyviṉar eṉpatu peṟappaṭutal yāṅṅaṉam? paḻantamiḻp paṉuvalkaḷil yātum vaṭacoṟ kalappu illai eṉpatu aṭikaḷāriṉ karuttu. ciṟiya aḷavilēṉum uṇṭu eṉpatu paṇṭita maṇiyāriṉ karuttu.  iccoṟ piṇakkai varalāṟṟu moḻi yārāycciyākak karutik koḷḷa vēṇṭum. avvaḷavē, tūya tamiḻ vēṇṭumā vēṇṭāmā eṉṟa muṭivukkum innikaḻvukkum toṭarpillai. itu paṟṟip paṇṭitamaṇiyiṭam makipālaṉ paṭṭiyil nāṉ uraiyāṭiya kālai, apperumakaṉ eṉṉiṭam kūṟiyatu; “nāṉ tūya centamiḻukkum eṉṟum ātaravāṉavaṉ. maṟaimalai yaṭikaḷ tam urainaṭai nūlkaḷil mutalil mikutiyāka vaṭacoṟ kalantu eḻutiyavar, tūya tamiḻk koḷkaiyaik kaṭaip piṭittapiṉ centamiḻukku māṟiyavar. nāṉ appaṭi yillai. toṭakka mutalē eṉ kaṭṭuraikaḷai nalla tamiḻil eḻutik koṇṭu varukiṟēṉ. mutaliliruntu eṉakkut tūya tamiḻk koḷkaiyē. eṉ kaṭṭuraikaḷai nī pārttiruppāy.” “iṭaikkālattil ikkoḷkaikku nāṉ vantavaṉillai”. ivvāṟu kāraṇampaṭa, aḻuttampeṟa moḻintaṉar. ivvuṇmaikku avar tam eḻuttukkaḷē kaṭṭaḷaikkal. ōr eṭuttukkāṭṭu:
“pulavarkaḷaip pātukāttu avar cennāvāṟ pārāṭṭappaṭutaliṉum celvar peṟum pēṟu vēṟu yātuḷatu? kālattāṟ kavarappaṭṭa celvaruṭ pukaḻuṭampu koṇṭu iṉṉum nammōṭu aḷavaḷāvi iṉpuṟuvār. pulavar pāṭum pukaḻ paṭaittāraṉṟē! kaṟṟavark īttuvakkum pēṟillātār, celvam paṭaittum oḷiyum pukaḻum ilarāy vilaṅkōṭu oppa uṇṭu kaḷittut tuñcum iyalpiṉarēyāvar. ātalāṟ celvarkaḷē! pulavaraip pōṟṟutal nummaip pōṟṟuta lākum. ātaliṉ tamiḻ nalam karuti iṉṉōraṉṉa tuṟaiyil iṟaṅkumiṉkaḷ! celvam paṭaitta ñāṉṟē pulavar pakkalirukka viḻaimiṉkaḷ! paṟpalavāṟṟāṉum celavaḻikkap paṭum num poruṭkūṟukaḷuḷ oṉṟu pulavarkkeṉac ceymiṉkaḷ! aviṟcuvaiyiṉum iṉiya kavic cuvaiyai nukarmiṉkaḷ! num pūtavuṭal vaṇmaiyuṟṟirukkum ñāṉṟē pukaḻuṭaliṉ ākkattiṟku vēṇṭuvaṉa purimiṉkaḷ! aḻinaṉ mālaiyatākiya celvattaik koṇṭu aḻiyāp pukaḻai vaḷarttaṟkuriya neṟiyaip paṟṟumiṉkaḷ!”
ayal moḻi kaṟṟal tamiḻarkkup putiyataṉṟu. ataṟkāka vēṟṟumoḻik kiḷavikaḷait taṉ tāymoḻiyil kalappatu nalla moḻik koḷkaiyākumā? iṭaikkālat tamiḻarkūṭa ittavaṟṟiṉai mikutiyum ceytuviṭa villai. ikkālat tamiḻariṭaiyētāṉ moḻip parattamai aḷaviṟantu kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṟkuk kāraṇam oru moḻiyilē niṉaittuc colli eḻutat teriyāk kuṟaipāṭēyākum. eḻutatterinta cilarum kalapput tamiḻāka eḻuti varuvataṟkuk kāraṇam kalappu paranta maṉattukku aṭaiyāḷam eṉṟu mayaṅkiyiruppatu. tām kaṟṟa pala moḻikaḷiṟ kāṇappaṭum karuttukkaḷaiyaṉṟō tamiḻiṟkuk koṇṭu varavēṇṭum? atu tamiḻ vaḷarcci. uriya col irukkavum, ākkik kōṭaṟku iṭamiruppavum ayaṟkiḷavikaḷai iṭaimaṭuttal tamiḻaik kaṭai maṭuttalākum. piṟamoḻi kaṟṟōr tamiḻai eḻuta vēṇṭiya muṟaikkuk kamparaip pōl paṇṭitamaṇiyum oru vaḻikāṭṭi. tamiḻ nayat tantaiyām paṇṭitamaṇi piṟa coṟ kalanta oru ceyyuḷ nayaṅ kuṟaintatu eṉṟu karutukiṟār:-
		“cuvaiyuṭaimai avvam moḻikaḷil taṉitta nilaiyiṟ kāṇappaṭutalpōṟ kalappiṟ kāṇappaṭutal aritu. oru moḻiyiṟ cevvaṉam payiṉṟu cuvainilai kaṇṭuṇarvārkku ataṉ taṉinilaiyiṟ pōlap piṟamoḻik kalappil attuṇai iṉpam uṇṭākātu.”
tamiḻ vaṭamoḻiyililuruntu piṟantatu eṉavum vaṭamoḻiyiṉṟit tamiḻ iyaṅka muṭiyātu eṉavum pitaṟṟuvār koḷkaiyellām paṇṭitamaṇikku veṟuppāṉavai. “nam tamiḻmoḻi yātum kuṟaivuṭaiyataṉṟu. itu maṟṟoru moḻiyiṉiṉṟum tōṉṟiyateṉṟāl, piṟitoṉṟaṉ cārpiṉṟi naṭaipeṟātu eṉṟātal kūṟuvār uṇmai yārāycci ilarāvar. orucila vaṭacoṟ kalappu uṇmai paṟṟit tamiḻ moḻiyai vaṭamoḻiyiṉiṉṟum tōṉṟiyateṉṟal poruntāta oṉṟākum” eṉṟu kaḻaṟiyuraikkum paṇṭita maṇiyār eḻuttu tamiḻartam neñcuk kallil poṟikka vēṇṭiya eḻuttākum.
vaṭamoḻik kalappu
ēṉ varavara mikutiyāka vaṭamoḻi tamiḻiṟ kalantatu eṉṟu ārāyat toṭaṅkukiṉṟār vaṭamoḻi payiṟci mikkum naṟṟamiḻil eḻutum paṇṭitamaṇiyār. caṅkakālattil mikaccila coṟkaḷē tamiḻiṟ pukuntaṉa. ataṟkē tolkāppiyar olivarampu kāṭṭiṉār. vaṭakiḷavikaḷ vīramāmuṉivarpōlat tamiḻuru veyti vaḻaṅkiṉa. nāḷaṭaivil pulavarkaḷukkut taṉittamiḻc coṟkaḷait terintu vaḻaṅkum āṟṟal illai. oru cilarkkut terintiruntālum vaṭacoṟkalappu cevikku iṉpameṉa avarkaḷ mayaṅkik kiṭantaṉar. taṉittamiḻiṟ cuvai kāṇum pulamai kuṟaintatu. attakaiya pulavar arukiṉar. vaṭamoḻiyāḷar tam maṉam uvappa avarkaḷai uvakaippaṭutta vēṇṭit tamiḻiṟ pāṭṭum uraiyum eḻutum putumōkam eṅkum parantōṭiyatu. ataṉāl vaṭacoṟkaḷ appaṭi appaṭiyē avvevvolippaṭiyē varampiṉṟit tamiḻiṟ paṭintaṉa eṉpatu vaṭacoṟkalappu varalāṟṟukkup paṇṭitamaṇi kūṟum kāraṇaṅkaḷ ākum. ikkāraṇaṅkaḷ iṉṟum uḷavē; mēlum taṭikkiṉṟaṉavē; ayaṟcoṟkaḷ eṉṉum vitaikaḷ viḻuntu viḻuntu tamiḻk kōpuraṅkaḷ eṉṉāmō? eṉṟu nām añcukiṉṟōm. vaṭacoṟkaḷai nērntavāṟu tamiḻiṟ pukuttal muṟaiyaṉṟu eṉpatum kalappu eḷiya naṭaiyākātu eṉpatum paṇṭitamaṇiyiṉ moḻit tuṇipu.
ēṉ tamiḻ vaḷarccikkuc celvarkaḷ naṉkoṭai ceyya muṉvantilar eṉavum ārāyat toṭaṅkukiṉṟār. caṉmārkka capaiyai niṟuvi vaḷartta paṇṭitamaṇiyār pallāṇṭukaḷāka vaṭamoḻi vēta cāttirap pāṭacālaikaṭkum vaṭamoḻik kallūrikaḷukkum cillāṇṭukaḷāka āṅkila kallūrikaṭkum ērāḷamāṉa poruḷaic cila celvarkaḷ celaviṭukiṉṟaṉarē; ipporuṭ celavut tokaiyil oru ciṟu pakutikoṇṭu nam arumait tamiḻ teyvattiṟkut tirukkōyil amaikkak kūṭātā? tamiḻt teyvattai vaḻipaṭum māṇākkarkaḷukkup peruñ cōṟṟillaṅkaḷ amaikkalākātā? iṅṅaṉam ceyyāmaikku oru kāraṇam vaṭamoḻiyāḷar celvākku iccelvarkaḷiṭai mikutippaṭṭiruppatu eṉṟu paṇṭita maṇiyār veḷippaṭaiyākak kūṟiyirukkum tuṇivu avartam āḻnta tamiḻaṉpukku oru cāṉṟu. iccelvarpāl ceṉṟu tamiḻ moḻi vaḷarccikku celavu ceyyuṅkaḷ eṉat tamiḻaṟiñarkaḷ collap pukuntāl avvaṟiñar tam col ēṟavillaiyē eṉṟu paṇṭitamaṇi katirēcaṉār maṉam vetumpi māṉattōṭu colvatu niṉaiyattakum. avar colliya kāraṇaṅkaḷ kuṟaivataṟkum oḻivataṟkum māṟāka putuvaṇṇap pōrvaiyil vaḷara vallavō kāṇkiṉṟōm? kuṟṟam kuṇamāka vallavō kāṭciyaḷikkavum pārāṭṭappaṭavum kāṇkiṉṟōm? cila tamiḻartam maṉattil uṇmaiyoḷi ēṟiṉāl allatu, ēṟṟiṉālallatu, kalapput tamiḻukku maṭivillai, uṇmait tamiḻukku viṭivillai.
caṅka nūṟpaṟṟu
kampariṉ peruṅkāppiyattil paṇṭitamaṇiyārkkut taṉi īṭupāṭu uṇṭu. akkāppiyac cōlaiyil cevi nukarkaṉikaḷ kāmputōṟum uḷa eṉpatu avar tam karuttu. irāmāyaṇattil avarkku irunta īṭupāṭu oru kālattuc cila pakutiyāriṭamiruntu etirppai vāṅkit tantatu. vaṭamoḻip paṟṟiṉar, āriyanākarika vēṭkaiyiṉar eṉṟa ēccum kiṭaittatu. piṟar kuṟṟaṅkaḷai iṭittuk kāṭṭi ataṉāl etirppil vaḷarnta paṇṭitamaṇi eṉṉum arimā ‘eṉ uṭal kāraṇamāka maṟpōrukku añcukiṟēṉ; āṉāl eccoṟpōrukkum añcēṉ’ eṉṟu muḻaṅkiṟṟu. oru moḻiyil tūya coṟkaḷāl eḻutappaṭṭa ceyyuṭkaḷē cuvai payappaṉa eṉṟa paṇṭita maṇiyiṉ ilakkiyak kōṭpāṭṭai muṉṉar eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ. caṅka ilakkiyam tūya tamiḻāl āṉatu ātaliṉ ataṉkaṇ avarkkirunta taṉippaṟṟukku ellaiyuṇṭō?
		“caṅka ilakkiyaṅkaḷuḷ orucilavaṟṟai teḷivākap poruḷuṇarntu paṭittu aṭikkaṭi paḻaki varuvōmāyiṉ innaṭaiyum namakku eḷimaiyāka amaiyum, etukai mōṉai nimittam vaṟitē aṭaimoḻikaḷaip puṇarttup poruṭ curukkamum coṟ perukkamum amaiya yākkappaṭum piṟ kālattavar pāṭalkaḷ nuṇṇaṟivuṭaiyārkku iṉpañ ceyvaṉa vākā. oru ciṟu collēṉum vaṟitē viravāmal uyttuṇaruntōṟum ‘navil toṟum nūlnayam pōlum’ eṉṉum mutumoḻik kiṇaṅka iṉpañ ceyvaṉa caṅkap pāṭalkaḷē.”
immēṟkōḷāl caṅka nūlkaḷil paṇṭitamaṇiyārkku irunta taṉiyaṉpu veḷippaṭai. yāroruvar caṅka nūṟ paṟṟuṭaiyavarāka irukkiṉṟār. avar nalla tamiḻp paṟṟiṉar eṉpatu eṉ tuṇipu. 
tamiḻicai iyakkam
aracar aṇṇāmalaiyār tamiḻicaip pēriyakkam toṭaṅkiyapōtu uṟutuṇaiyāka irunta talaivarkaḷuḷ paṇṭitamaṇiyum oruvar. icaippāṭalkaḷum icai nūlkaḷum veḷivarat tuṇai ceytavar, tamiḻicaiyiṉ toṉmai yiṉaiyum taṉittaṉmaiyiṉaiyum palamēṭaikaḷil eṭuttuk kāṭṭi niṟuviyavar. icaikkuriya pāṭalkaḷ emmoḻiyil irukka vēṇṭum eṉṟa viṉā poruḷaṟṟatu eṉpatu katirēcaṉāriṉ karuttu. makkaṭkuriya nāṭṭu moḻiyilē iruppatutāṉ iyalpu eṉṟu aṟivuṟuttum paṇṭitamaṇi tām oṉṟu viṉavukiṉṟār. icaikēṭkum makkaḷiṟ palar tam tāy moḻip pāṭaṟ karuttukkaḷaiyē uṇarum nilaiyillā tirukkum pōtu, ciṟitum poruḷ viḷaṅkāta  vēṟṟu moḻip pāṭalkaḷ eṉṉa payaṉ viḷaikkum? ōr icaiyaraṅkiṟkuc ceṉṟirunta paṇṭitamaṇi tamiḻp pāṭalkaḷil ētēṉum oṉṟu pāṭalākātā eṉṟu vēṇṭiya pōmu, icaiyaraṅkai naṭattiya perumakaṉār ivarai araṅku marapu aṟiyātavarākak karutiṉārām. viḷaṅkāta pāṭalkaḷaiyellām mutalil neṭunēram pāṭiviṭṭu avarkaḷ cōrnta nilaiyil viḷaṅkum cila tamiḻp pāṭalkaḷai ēṉō tāṉō eṉṟu pāṭimuṭippatē kēvalamāṉa araṅku marapu eṉṟu paṇṭitamaṇi icaiyiṉpam eṉṟa kaṭṭuraikkaṇ nakaipaṭak kūṟiyuḷḷār.
“iṉpa vuṇarcci iṉiya tamiḻicaikkē
  eṉpatu uṇarmiṉ irunilattīr”
eṉpatu paṇṭitamaṇiyiṉ āṇai.
tamiḻākkam
mēṟkāṭṭiyavaṟṟiliruntu paṇṭitamaṇiyiṉ acaiyā atirāt tūya tamiḻk koḷkaiyum tamiḻukkē taṉ aṉpiṉai muḻutum vaitta taṉippaṟṟum caṅkat tamiḻukkē ēṟṟam koṭutta taṉi nērmaiyum ellām peṟappaṭum. paṇṭitamaṇiyiṉ moḻik koḷkaiyai aṟutiyiṭṭuk kūṟappukiṉ tamiḻp paṟṟiṉar, vaṭamoḻi matippiṉar eṉṟu muṭikkalām. paṟṟu eṉpatu moḻiyāyiṉum camayamāyiṉum ōriṭattuttāṉ irukka muṭiyum eṉpatum maṟṟai moḻikaḷaiyum maṟṟaic camayaṅkaḷaiyum potup pārvaiyāka matikka vēṇṭum eṉpatum avartam nūlil nām kāṇattakum muṭipu. itaṉāl paṇṭitamaṇi piṟarpōl vaṭamoḻi veṟuppiṉar allar eṉpatu teḷiyalām. vaṭamoḻiyiliruntu putiya ceyti kaḷaiyum nāṭakam araciyal pōṉṟa putiya tuṟai nūlkaḷaiyum tamiḻukku vaḻaṅkiya vaṭamoḻi vaḷḷal avar. kātaṟ kaṭitaṅkaḷ eṉṟa ilakkiyak kaṭṭuraiyum ñāṉattiṉ tiruvuru eṉṟa camayak kaṭṭuraiyum tiruvācakak katirmaṇi viḷakkamum avartam vaṭamoḻiyaṟivāl putuppolivu peṟṟuḷḷaṉa. maṇṇiyal ciṟutēr eṉṟa aḻakiya toṭar paṇṭitamaṇi tamiḻ teyvattukkup paṭaittaḷitta putuk kāṇikkai. piṟamoḻi kaṟṟa tamiḻarkkup paṇṭitamaṇi kāṭṭiya eḻuttu neṟikaḷ palappala. maṇiyiṭai pavaḷam avar neṟiyaṉṟu. tamiḻk kaṭṭuraikaḷuk kiṭaiyē vaṭamoḻic ceyyuḷ mēṟkōḷākak kāṭṭa vēṇṭiṉ ataṉait tamiḻc ceyyuḷākat tāmē ākkit taruvatu  avartam eḻuttu neṟikaḷil oṉṟu. tuciyantaṉukkuc cakuntalai naṅkai varainta vaṭamoḻik kātaṟ kaṭitattai,
niṉṉuṭaiya uḷḷa nilaiyaṟiyēṉ niṉpālē
maṉṉuṭaiya vēṭkai malivuṟṟa -- eṉṉuṟuppaik
kāmaṉ iravum pakalum kaṉaṟṟukiṉṟāṉ
ēma aruḷillā ivaṉ
eṉṟu veṇpāvākap paṭaitta neṟi piṉpaṟṟutaṟku uriyatu.
aṟavurai
piṟanāṭṭuc cāttiraṅkaḷ nalla tamiḻil peyarttut tamiḻai vaḷappaṭutta vēṇṭum eṉpatu paṇṭitamaṇiyiṉ aṟavurai. vaṭamoḻiyil uḷḷa aḷavai nūlkaḷ cuvaiyārāycci nūlkaḷ, poruṇūlkaḷ, aṟivu nūlkaḷ tamiḻiṟku varutal vēṇṭum eṉavum itaṉaic ceytaṟku vaṭamoḻiyoṭu tamiḻ payiṉṟār palar vēṇṭum eṉavum vaṭamoḻi mūla nūlkaḷai uḷḷavāṟu moḻi peyarttuk koṇṭapiṉ avaṟṟiṉ nalam tīṅkukaḷai ārāya vēṇṭum eṉavum avar eṭutturaippar. paṇṭitamaṇiyiṉ piṉvarum karuttu avartam nalluḷḷattukku oru kari:
		“ettuṇaiyō āyiram kāla tūraṅkaḷukku appāluḷḷa āṅkila tēyattār tam moḻikaḷil ivvariya vētākama upaniṭataṅkaḷaip poruṭpaṭutti moḻipeyarttup palavakaic ciṟanta ārāyccik kuṟippukkaḷuṭaṉ veḷippaṭuttiyirukkiṉṟaṉar. toṉṟu toṭṭu oṟṟumaiyōṭu vaḻaṅkap paṭṭu varum nam tamiḻ moḻiyil itukāṟum avai veḷi varāmai oru kuṟaiyēyām. teḷivāṉa tamiḻ urainaṭaiyiṟ palvakai ārāyaccik kuṟippukkaḷuṭaṉ avai veḷivaral vēṇṭum”
‘toṉṟu toṭṭu oṟṟumaiyōṭu vaḻaṅkappaṭṭu varum nam tamiḻmoḻiyil’ eṉṟa toṭariliruntu vaṭamoḻikkum tamiḻ moḻikkum uḷḷa uṟavaip paṇṭitamaṇi eppaṭi matikkiṟār eṉpatu veḷippaṭai. tamiḻil iyalpāṉa paṟṟuṭaiya paṇṭitamaṇiyārkkup pārata moḻikaḷil oru peru matippu uṇṭu. ‘nam parata kaṇṭattu moḻikaḷ ellām nilai piṟaḻātu eṉṟum tiruntiya muṟaiyiṟ ṟikaḻtal mūla nūlkaḷ ellām ceyyuṭkaḷāl ākkappaṭṭamai yāvēyām’ eṉṟu ippulavar perumakaṉ vaṭitteṭutta karuttu moḻi vaḷarcciyuṭaiyār tam cintaṉaikku uriyatu. tamiḻp paṟṟum tamiḻ vaḷarccikkeṉa ayal moḻi uṟavum, tūya tamiḻc coṟkaḷāl āya urainaṭaiyum, tūya moḻi peyarppum celvar tam celvam tamiḻukkup payaṉpaṭa vēṇṭum eṉṟa aṟivuraiyum moḻi paṟṟiya paṇṭita maṇiyaṅkaḷ ākum.
“namakkuriya nāṭṭu moḻiyaip puṟakkaṇittu vēṟṟu moḻiyil ettuṇai mēṟceṉṟālum moḻiyaṟivāṟ peṟum payaṉ muṟṟum peṟṟatāka māṭṭātu. innilaiyil nām iṉṟiyamaiyātu payila vēṇṭuvatu namakkuriya tamiḻ moḻiyē yākum”  		         -paṇṭitamaṇi katirēcaṉār.
36. koṭaiyiṉ tiruvuru
vaḷḷal aḻakapparukku orē niṉaivu koṭai niṉaivu. anniṉaivē avar vāḻviṉ mūccu. irukkumpōtu koṭuppatu. iruppatellām koṭuppatu. illāta pōtum eṇṇattāṟ koṭuppatu, eṇṇiyatai īṭṭikkoṭuppatu, koṭaiceytaṟkē tiṭṭamiruvatu ivai aḻakappariṉ koṭaikkūṟukaḷ. puṟaccūḻnilai paṟṟiyum ta.ṉa uṭaṟcūḻnilai paṟṟiyum avar poruṭpaṭuttiyatillai. uṭalnalam kuṉṟiya pōtellām koṭainalam perukak kaṇṭōm. puṟaccūḻnilai māṟāka iruntapōtellām kallūrikaḷ eḻak kaṇṭōm.
koṭaimiṉṉal
ulakattil muṉṉum koṭaiyāḷarkaḷ palar iruntaṉar. iṉṟum irukkiṉṟaṉar. nāḷaiyum irukkavē ceyvar. avarkaṭkellām koṭai eṉpatu pala niṉaivukaḷuḷ oṉṟu. vāḻkkaiyiṉ oru kūṟu, toḻilukkuḷ oru toḻil. aḻakapparukkō koṭai, niṉaivu; vāḻvu eṉpaṉavellām oru poruṭ coṟkaḷ, ‘cintaṉai niṉ taṉakku ākki’ eṉṟu tiruvācakam kūṟuvatu pōlat taṉniṉaivaik koṭait teyvattukkē celuttiyavar. civaṉaṭiyārpōl aḻakappar koṭaiyaṭiyar. putiya cuntarar oruvar tōṉṟuvarēl, aṉaittiṉaiyum niṉaittaḷitta aḻakapparkku aṭiyēṉ eṉṟu koṭaiyaṭiyār tokai pāṭuvar. ‘aḻakappar pēciṉārā? avar pēccil oru koṭaiyaṟivippu vantirukkumē? eṉṟu makkaḷ tamiḻnāṭṭil colliya kālam oṉṟu iruntatu. aṟṟaic ceytit tāḷkaḷ avar koṭai maḻaiyai aṟivitta miṉṉalkaḷākavē iruntaṉa.’
“ñāṉattiṉ tiruvuruvai nāṉmaṟaiyiṉ taṉittuṇaiyai
  vāṉattiṉ micaiyaṉṟi maṇṇil vaḷar matikkoḻuntai
  tēṉakka malarkkoṉṟaic ceñcaṭaiyār cīrparavum
  kāṉattiṉ eḻupiṟappaik kaṇkaḷippak kaṇṭārkaḷ”
camayattuṟaip periyavarāṉa ñāṉacampantar maturainakar ceṉṟapōtu pāṇṭimātēviyum amaiccarum evvāṟu kāṇṭaṉar? ñāṉavuruvāka maṟait tuṇaiyāka matik koḻuntāka, icaippiṟappākak kaṇṭu kaḷittaṉar eṉṟu tamiḻc collil niḻaṟpaṭam eṭuttār cēkkiḻār. nam aḻakappar kaṇṭavar yārkkum eppaṭit tōṉṟiṉār?
koṭaiyaṟattiṉ tiruvuruvaik koṭuttuvaḷar tirukkaiyai
naṭaiyaṟattiṉ tiruvaṭiyai nāṉmalariṉ tirumukattai
viṭaiyaṟattiṟ civaṉpōla viḷaṅkukiṉṟa tiruniṟattai
toṭaiyaṟattiṉ tiruvaḻakait toḻutuniṉṟu pārttārkaḷ
aḻakappariṉ koṭaiyai ituvarai yārum aḷantu aṟintatillai. avartam koṭaic ceyalkaḷ pala pakutikaḷil kataikakataikaḷāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. 1962-il nāṉ ciṅkappūr ceṉṟiruntapōtu, periyacāmi eṉṟa peyaruṭaiya avvūr vaṇikaraik kaṇṭēṉ. aḻakappā kallūriyil paṇi ceykiṉṟēṉ eṉṟu coṉṉatum, vaḷḷaliṉ koṭaip paṇpaic collat toṭaṅkiviṭṭār. ilaṇṭaṉukkuc ceṉṟa amayam aḻakapparaik kāṇa nērntatām. at talainakaril aḻakar āṭamparamāṉa periya viṭutikaḷil taṅkiṟṟilar. celavu kuṟainta ōramāṉa ciṟu viṭutikaḷil ciṟṟaṟaiyil taṅkiyiruntaṉar. nīṅkaḷ ālait toḻil, paṅkut toḻil uṭaiya peruvaṇikarāyiṟṟē, ēṉ ivvaḷavu cikkaṉamāka veḷināṭṭil vāḻkiṉṟīrkaḷ eṉṟu periyacāmi kēṭṭārām. aḻakappar iṟutta viṭai cintaṉai potintatu. cilanāḷ ayalnāṭṭil taṅkumpōtu ēṉ peruñ celavu ceyya vēṇṭum? innāṭṭil kuḻantaikaḷukku nalla viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ irukkiṉṟaṉa. namnāṭṭuk kuḻantaikaḷukku ip pommaic celvaṅkaḷ kiṭaippatillai. māṇṭiccōri paḷḷi naṭatti varukiṉṟēṉ. akkuḻantaikaḷukku niṟaiya āṭuporuḷ vāṅkip pōka vēṇṭum eṉpataṟkākac celavāṇiyai miccappaṭutti iṅku eḷiya vāḻkkai naṭattukiṉṟēṉ. eṉ orunāḷ ciṟiya miccam ēḻaik kuḻantaikaṭkup palanāṭ celvam ākum eṉṟu vaḷḷal taṉ ilaṇṭaṉ vāḻvai viḷakkiṉārām periyacāmikku.
aḻakapparukku eṅkiruntālum koṭainiṉaivu. perum perum kallūrikaḷ niṟuviya avarukkuk kuḻantaip paḷḷiyil taṉippaṟṟu. āḷunarkaḷ amaiccarkaḷ varum peruṅ kūṭṭaṅkaṭkellām māṇṭiccōri piḷḷaikaḷai vaṇṇavuṭai uṭutti aḻaittuvarac colli muṉṉamarac ceytu piḷḷaikkāṭciyil īṭupaṭuvar. virinta maṉam uṭaiyavarkaḷ kuḻantaiyuḷḷam paṭaittavarkaḷ eṉpataṟku nēruvum aḻakarum ciṟanta eṭuttukkāṭṭukkaḷ. kāraikkuṭi aḻakappa nakariṉ pavanakark kalaiyaraṅkil oru makaḷ peṟṟa nēru perumakaṉum vaḷḷal aḻakarum uraiyāṭum oru niḻaṟpaṭam uṇṭu. itaṉaik kāṇumpōmu kuḻavi maṉam koṇṭa ivviruvarum etirkālak kuḻantai nalam paṟṟittāṉ pēcikkoṇṭirukkiṟārkaḷō eṉṟa niṉaivu varukiṉṟatu.
tamiḻppaṟṟu
ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyil oru nāṭ ceṉṟa kālai mānilak kallūriyakattu niṟuvap peṟṟirunta tamiḻt tantai u.vē.cā. viṉ nilaiyai uṟṟup pārttu vaṇaṅkiṉēṉ. muṉpakkattil pāratiyāriṉ
potiya malaip piṟanta moḻi vāḻvaṟiyum
	kālamelām pulavōr vāyil
tutiyaṟivāy avar neñciṉ vāḻttaṟivāy
	iṟappiṉṟit tulaṅkuvāyē
eṉṟa pāṭal poṟikkappaṭṭiruntatu. vēlikkuḷ nuḻaintu cilaiyaic cuṟṟi vantēṉ. cilaiyiṉ maṟupakkam ṭākṭar. irāma aḷakappa ceṭṭiyār eṉṟa peyar iruppataik kaṇṭu perumitam koṇṭēṉ. cilai niṟuva nitiyaḷittōr paṭṭiyalil vaḷḷalum oruvar. tamiḻk kalaik kaḷañciyattiṟkup patiṉāyiram nitiyaḷittavar. tiruvāṅkūrp palkalaik kaḻakattil tamiḻkkaṭṭil niṟuva nūṟāyiram aḷittavar. tamiḻt tantaiyiṉ cilaikku nitiyaḷittār eṉpatu iyalpēyākum. paḷḷattiṉ vaḻi nīrōṭum kālatar vaḻi kāṟṟōṭum eṉṟu collavā vēṇṭum?
intiya nāṭṭil mutaṉmutal kalaik kaḷañciyam peṟṟa intiya moḻi aḻakappariṉ tāymoḻiyākiya tamiḻē. kalaikkaḷañciyattiṉ mutaṟṟokutiyil oru ciṟiya mukavurai uṇṭu.
“inta mēlāṉa cantarppattil kalaik kaḷañciyam oṉṟai ākkum ariya vēlaiyil nām īṭupaṭa vēṇṭum eṉṟa aṟikkai oṉṟait tamiḻ vaḷarccik kaḻakattiṉ cārpil cutantira tiṉattukku muntiṉa nāḷ veḷiyiṭṭiruntēṉ. naṇparkaḷ aṉaivarum atai aṉpuṭaṉ varavēṟṟārkaḷ. tamiḻ aṉpar palar ataṟku utava muṉ vantārkaḷ. ṭākṭar aḻakappa ceṭṭiyār mutaṉ mutalil rū. 10001 aḷippatāka vākkaḷittār” eṉṟa naṉṟiyurai ammukavuraiyil kāṇappaṭṭatu. immukavurai eḻutiyavar tamiḻ vaḷarccik kaḻakattiṉ talaivarākavum amaiccarākavum irunta periyār ti.cu. aviṉāciliṅkañ ceṭṭiyār. naṉkoṭai ceytār palaruḷ aḻakappar oruvar peyarum avar koṭutta tokaiyumē immukavuraiyil iṭam peṟṟiruppatu nam vaḷḷalukku oru ciṟappallavā? utavi peṟṟu uruvākiya kalaikkaḷañciyam utaviya kaiyai maṟakkavillai. eṉṟāvatu tamiḻ taṉakkuc ceyta utavikku naṉṟi pārāṭṭātu iruntatu uṇṭā? kalaik kaḷañciyattiṉ pattāvatu tokutiyaip paṭiyuṅkaḷ.
		“cuṟucuṟuppum nakaiccuvaiyum tamiḻppaṟṟum niṟaintavarāṉa ṭākṭar aḻakappa ceṭṭiyār tam vāḻkkai muḻutum nōyuṭaṉ pōriṭa vēṇṭiya nilaiyiltāṉ iruntār. āyiṉum cōrvō kacappō aṭaiyāmal ivar toṭarntu toṇṭu ceytatu ivaratu maṉōtiṭattukku ōr eṭuttuk kāṭṭākum”
		“poruḷ tiraṇṭatu; attuṭaṉ koṭai yiyalpum kaṉintatu. tiraṭṭum poruḷil oru pakutiyaik koṭaikkeṉa otukkat tuvaṅkiyavar ‘īṭṭuvatellām īvataṟkē’ eṉṟa ilaṭciyattai viraivil mēṟkoṇṭu viṭṭār”
kalaik kaḷañciyam nilaiyāṉatu. annilaik kaḷañciyattai aḻakappariṉ pukaḻk kaḷañciyam maṇañ ceykiṉṟatu. ‘niti mikuntavar poṟkuvai tārīr’ eṉṟār pāratiyār. akkuvai kuvaikuvaiyākat tantavar aḻakappar. aḻakapparukkup piṉ pāratiyār vāḻntiruntāl aḻakappar pōlat tārīr eṉṟu pāṭalil vaittup pāṭiyiruppar. ataṉāl eṉṉa? innāṭṭil vaḷḷalaip pāṭutaṟkup pulavar kuḻām vaṟaṇṭuviṭavillai. tamiḻnāṭṭu aracavaik kaviñar nāṭakkal irāmaliṅkaṉār.
“kaṉṉaiyum pāriyaiyum kataikaḷilē kēṭṭataṉṟik 			kaṇṭōmillai
  aṉṉavarai niṉaippūṭṭum ariyaperuṅ koṭai vaḷḷal 			aḻakappāvai
  eṉṉaṉaiya pulavar palar evvaḷavō pukaḻntuḷḷār eṉṟiṭṭālum
  iṉṉumavar peruṅkuṇattil ellaimuṟṟuṅ kaṇṭatillai eṉṟē 			colvōm”
eṉṟu pāṭip pārāṭṭiyuḷḷār. irāmaliṅkar tēciyak kaviñar;  avar pārāṭṭu intiyap pārāṭṭākum. ippāṭṭiṉ iṟutiyaṭiyai niṉaikkum pōtu teyvat taṉmaiyē pulappaṭukiṉṟatu. “ār aṟivār eṅkaḷ aṇṇal perumaiyai” eṉṟu tirumūlar pōṉṟa aruḷāḷarkaḷ iṟaivaṉatu kuṇattukku ellai kāṇa muṭiyātu eṉṟu kūṟuvataik kēṭṭirukkiṉṟōm. nāmakkal kaviñar iṟaivaṉōṭu oppavaittu aḻakappar peruṅ kuṇattiṟkum ellai colla muṭiyātu eṉṟu cērttup pukaḻkiṉṟār. ām. aḻakappar peruṅkuṇamāvatu koṭaik kuṇam. iṟaivaṉ kuṇamum atu tāṉē. teyvat taṉmaiyait taruvatu koṭai oṉṟē; piṟitillai eṉpatu itaṉāl viḷaṅkum..
vāṭṭam tavirttavar
vāṭiya mullaikku ōṭiya tērai aḷittāṉ pāri. kuḷirāl āṭum mayilukku mūṭum pōrvai vaḻaṅkiṉāṉ pēkaṉ. irakkavum ēṟkavum ēttavum aṟiyāta ceṭikkum paṟavaikkum utavi vaḻaṅkiya ivarkaḷaik koṭai vaḷḷalkaḷ eṉṟu caṅkap pulavarkaḷ pōṟṟuvar. nam vaḷḷalum ivviruvarkku iḷaittavarallar. 1953 ām āṇṭil kāraikkuṭip pakutiyil perum puyal ēṟpaṭṭatu. kallūrip peruñcālaiyil kiḷaittut taḻaittu virintirunta maraviṉaṅkaḷ cāyntaṉa, viḻuntaṉa, oṭintaṉa. puyaṟ ceyti kēṭṭavuṭaṉē, tolaipēciyil toṭar koṇṭār vaḷḷal. marac cāyvu kēṭṭu maṉañ cāyntār. vaḻit tuṉpattaip pārātu kāraikkuṭikku viraintār.  maraṅkaḷ eṭuttu niṟuttappaṭṭaṉa. niḻal maraṅkaḷāyiṉa. maṟṟavarkaḷāka iruntāl viṟaku maraṅkaḷāka allavā ākkik koṇṭiruppar! makkaḷ māttiram camutāyam aṉṟu; marañceṭi koṭi paṟavai vilaṅku ellāvuyirum cērntatē camutāyam. uṇmai vaḷḷal ellā uyirkkum paṟṟuṭaiyavaṉāka iruppāṉ. “vāṭiya payiraik kaṇṭa pōtellām eṉṉuḷam vāṭum” eṉṟār irāmaliṅka aṭikaḷār. aṭikaṭku vaḷḷalār eṉṟa peyar ēṉ vantatu? ularnta payiriṭattum irakkam koṇṭataṉāl, vāyppu iruppiṉ, allatu vāyppai varavaḻaittuk koṇṭu, ik koṭaittalam vantu pāruṅkaḷ. ceṭikaṭku arukarukē cimintit toṭṭiyirukkum. nīrōṭum nīṇṭa kuḻāykaḷ kiṭakkum. irāmaliṅka vaḷḷal pāṭiya payiraik kaṇṭa pōtellām vāṭiṉār. pāṭiṉār. aḻakappa vaḷḷal payirai ēṉ vāṭaviṭavēṇṭumeṉṟu pāttiyuḷ nīr corintu koṇṭē iruntār. oru vaḷḷaliṉ eṇṇattai iṉṉoru vaḷḷal ceyalpaṭuttiṉār. vaḷḷal vaḻi vaḷara vēṇṭumallavā?
yāraṟivār eṅkaḷ aḻakar perumaiyai? aḻakappā kallūriyiṉ kalai viḻāvil ‘eṭṭu vaḷḷalkaḷ’ eṉṟu kaviyaraṅkut talaippuk koṭuttōm. kaviñar muṭiyaracaṉ eṭṭāvatākiya aḻakapparai ēṉai eḻu vaḷḷalkaḷukkum eṭṭātavarākap pāṭi makiḻvittār. tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār paṟampu malaiyil mullaikkut tērīnta nikaḻcciyai vaittup pāri viḻāt toṭaṅkiṉār. mutal viḻāviṟkuc caṅkap pāriyai aḻaikka muṭiyumā? muṭiyum eṉṟu eṇṇip paranta koṭaiyuṭaiya aḻakapparaip pāriyēeṉṟu kaṇṭu aḻaittu viḻāk koṇṭāṭiṉār. kalaikkallūri 1970 ām āṇṭu aḻakappar maṇimalar veḷiyiṭṭu vaḷḷaliṉ maṇiviḻāvaik koṇṭāṭiyatu. tiruvaḷḷuvamālaipōla am malaril aḻakappar maṇimālai eṉṟa oru ceyyuṭkōvai yuṇṭu. ammālaiyil iṉṟaiya 79 pulavarkaḷ pala yāppukkaḷil pāṭiyuḷḷaṉar. mēlē kāṭṭiya nāmakkal irāmaliṅkaṉār pāṭṭum ivaṟṟuḷ oṉṟu.

ivvāṟu pāṭuvatālum viḻā eṭuppatālum aḻakappa vaḷḷaliṉ koṭaiyakala nīḷa āḻattai muṟṟum aṟintavar kaḷāka ākiviṭa māṭṭōm. avar peruṅkoṭai paṟṟiya cila kuṟippukkaḷ paravalākat teriyumē tavira, avar taṉik koṭaikaḷum nuṇ koṭaikaḷum palarkkut teriyā. avar koṭai neñcattai, koṭaik kurutiyai, koṭaiyuyirppai uṭaṉiruntu aṟinta toṭarpuṭaiyār uṟavuṭaiyār iṉṟum palar uḷar. vaḷḷal tāḷ tāḷākat taṅkakkācu kācāka eṇṇātu koṭuttatu eṇṇi vāṅkiyavarukkut teriyumē yoḻiya, taṉkoṭai vaḷḷalukku eppaṭit teriyum? avar koṭutta maṟatiyuṭaiyavar; maṟantu koṭukkum niṉaippu ṭaiyavar, aḻakappa vaḷḷal varalāṟu kōṭṭaiyūr varalāṟu aṉṟu; nāṭṭaiyūr varalāṟu. vaḷḷal varalāṟu oru kuṭumpa varalāṟu aṉṟu; tamiḻk kuṭumpa varalāṟu. vaḷḷal varalāṟu vīṭṭu varalāṟu aṉṟu; nāṭṭu varalāṟu. nāṭṭut toḻil varalāṟu, nāṭṭukkavi varalāṟu. ātaliṉ pāṭa nūlkaḷil ellām eḻuvaḷḷalkaḷ eṭṭāvatu vaḷḷalum iṭam peṟṟu viḷaṅkuvārāka.
tilli mutalāt tiruvaṉantai īṟāṉa
kalvik kaḻakaṅkaḷ kaikoṭuttāṉ - nelli
kuṭikka iṉikkum; koṭaiyaḻakaṉ vāḻvu
paṭikka iṉikkum pakuttu  	- koṭai viḷakku
37. tamiḻ urainaṭaiyiṉ vaḷarcci
iṉṟu tamiḻ urainaṭaippōkku evvāṟellām virintirukkiṉṟatu. viraintu paravukiṉṟatu, nalla kūṟukaḷ evai, alla kūṟukaḷ evai, mēl vaḷarccikkuk koḷḷattakkaṉa eṉṉa, taḷḷattakkaṉa eṉṉa eṉṟa pāṅkukaḷ paṟṟic ciṟcila karuttut tuḷikaḷai iccoṟpoḻivil eṭuttukkāṭṭuvēṉ. tolkāppiyar kāla mutal urainaṭai mella vaḷarntu vanta varalāṟṟup paṭikaḷaiyō, kaṭanta kālattu urainaṭaik kūṟukaḷaiyō eṭuttuk kāṭṭa virumpavillai. piṉnōkkāmal etir kāla muṉṉōkki iṉṟaiya urainaṭaiyiyalpai - avviyalpiṉ vaḷarcci taḷarccikaḷai ōraḷavu cuṭṭic colvatē ip poḻiviṉ uṭkiṭai.
urainaṭaiyāṭci
iṉṟō eṅkum urainaṭai, ellām urainaṭai, kavitaikaḷuṅ kūṭa, appeyarai viṭāmal, urainaṭaikkāl koṇṭu ōṭukiṉṟaṉa. paṇṭaik kālattil ceyyuḷ naṭai urainaṭaiyai āṭci ceytatu. iḷaṅkōviṉ  urainaṭai. iṟaiyaṉār akapporuḷiṉ urainaṭai, parimēlaḻakariṉ urainaṭaiyellām paṭikkuṅkālai kuṉṟiṉ mēl niṟpatu pōṉṟa ceyyuḷuṇarcciyaip peṟukiṉṟōm. iññāṉṟu urainaṭaic celvākku kavitaiyait tākki varukiṉṟatu. palartam kavitaikaḷaip paṭikkum pōtu, tārvītiyil naṭappatu pōṉṟa nilaiyaik kāṇkiṉṟōm. ilakkiya ulakil kālam māṟi viṭṭatu eṉpataṟku iḵtu ōr eṭuttukkāṭṭu. muṟkālattuc ceyyuḷakku urainaṭai aṭimai. ikkālattu urainaṭaikkuc ceyyuḷ aṭimai. innilaimai māṟi, pāṭṭum urainaṭaiyum taṉakku ēṟṟa taṉinilaiyil urimaiyāka vaḷaruṅkālamē naṟkālam ākum.
taṟkāla urainaṭaic celavai aḷantu matippiṭuvatu avvaḷavu eḷitillai. inta nūṟṟāṇṭiltāṉ urainaṭaikkuk kālmuḷaittatu eṉṟālum tamiḻil urainaṭaiyai vēkamākap parappi atu pāyāta tuṟai etuvumillai eṉṟa nilaikku vaḷarttirukkiṉṟōm. caṅkap pāṭalkaḷ, peruṅkāppiyaṅkaḷ, ilakkaṇa nūlkaḷuṅ kūṭa urainaṭaip paṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. kalaik kaḷañciyaṅkaḷum tamiḻppāṭa nūl niṟuvaṉattiṉ veḷiyīṭukaḷum aṟiviyal kalaiyiyalkaḷai yellām urainaṭai ceytuḷḷaṉa. ciṟukatai putiṉam nāṭakam mutalāṉa ilakkiya vakaikaḷ iṭaikkālac ciṟṟilakkiyam peruṅkāppiyam pōla, urainaṭai vākai cūṭi viḷaṅkukiṉṟaṉa. mattiya araciṉ, cākittiyak kuḻuviṉ, teṉṉintiya nūlaṟak kaṭṭaḷaiyiṉ veḷiyīṭukaḷ evvaḷavu, ayal nāṭukaḷ ceyyum tamiḻ veḷiyīṭukaḷ evvaḷavu. moḻi peyarppu nūlkaḷ evvaḷavu, āṇṭu malarkaḷ viḻā malarkaḷ evvaḷavu - ellām urainaṭaiyē. ivaiyellāṅkūṭa urainaṭai eṉṉum aracaṉukku attuṇaip pakkapalam alla. moḻi eṉṉum paranta nilattai nāṭ ceytittāḷ eṉṟa taraippaṭaiyālum, kiḻamaiyitaḻ eṉṟa kappaṟpaṭaiyālum mēṭaip pēccu eṉṟa vāṉappaṭaiyālum kavitai eṉṉum mutiyavaṉiṭattiruntu iḷaiya urainaṭai vēntaṉ kaippaṟṟik koṇṭāṉ. muṭiyaracuk kālattuk kavitai muṭi cūṭiyatu. kuṭiyaracuk kālattu urainaṭai makkaḷiṉ aṭicūṭiyatu. immāṟṟam muṟaiyāṉa, varavēṟkat takka māṟṟamē.
moḻi naṭai
ellāt tuṟaiyilum miṉṉalaippōl, patintu varum urainaṭaiyiyalai vaḷarum ikkālattu ōraḷavāvatu taṇikkai ceytu koḷvatu nallatu. peruṅkeṭutalkaḷai oḻittuk koḷvatālum, nalla kūṟukaḷaip pōṟṟi vaḷarttuk koḷvatālum, irumaṭaṅku vaḷarcci ēṟpaṭum. yār yār evvep poruḷkaḷil eḻutiyirukkiṉṟaṉar eṉṟu poruḷ paṟṟip pārāmalum, ciṟukatai mutaliya ilakkiyam eppaṭi amaiya vēṇṭum eṉṟu amaivu paṟṟip pārāmalum, poruḷ etuvāyiṉum, ilakkiyam yātāyiṉum, urainaṭai eṉṟa moḻinaṭai evvāṟu iruttal vēṇṭum eṉṟa av voṉṟiṉaiyē iṅku nām cintikka vēṇṭum. nāṉ collap pōkum eṭuttuk kāṭṭukkaḷaiyum antap potu nōkkil pārkka vēṇṭum.
iṉṟaiya eḻuttāḷar tam nōkkam tam eḻuttu ellā makkaṭkum puriyavēṇṭum eṉpatu. uḻavarkaḷ tammaḷavil uṇpataṟkeṉṟu vitti viḷaivippatillai; toḻilāḷikaḷ taṅkaḷ nukarccik keṉṟu āyirakkaṇakkāṉa cey poruḷkaḷai ākkik kuvippatillai. atupōl enta eḻuttāḷarkaḷum taṅkaḷ paṭaippait tāṅkaḷē paṭittu iṉpuṟuvataṟkeṉṟu eḻutuvatillai. payir ceytalum, ceyporuḷ perukkalum, eḻuttup paṭaittalum ākiya ākkappāṭukaḷaic ceypavarkaḷ oru cilarē eṉṟālum, avaṟṟiṉ payaṉkōḷ ellārkkum potu. atuvum kuṭiyaracuk kālattu evvaḷavu ilakkam makkaḷaip paṭippavarkaḷāka īṭupaṭuttukiṉṟōmō avvaḷavukku eḻuttāḷarkaḷ vāḻvum vaḷamum peṟupa. moḻiyaip pōṉṟa potuvuṭaiṭaimai oṉṟillai. oruvar karuvilēyē moḻiyuṭaimai peṟṟu viṭukiṉṟār. matamāṟṟam, nāṭu māṟṟam ceyvataṟkum ceytu koḷvataṟkum vaḻikaḷ caṭṭaṅkaḷ uḷa. tāymoḻi māṟṟam ceyvāraik kaṇṭilam. ātaliṉ oru moḻiyurimaiyuṭaiya ellārkkum eḻutuvaṉa viḷaṅka vēṇṭum eṉṟa eḻuttāḷar tam kuṟikkōḷ nallatum kālattiṟkēṟṟa vallatum ām. itil oru karuttu vēṟṟumaikku eṉṉāṉum iṭamillai.
urainaṭaiyiyal nālvakaippaṭum. poruḷeḷimai, naṭaiyeḷimai, naṭaik kaṭumai, poruṭ kaṭumaiyeṉa, naṭaimuṟai vāḻvupaṟṟi eḻutiṉ poruḷ eḷitāka irukkalām. meyyiyal aṟiviyal paṟṟi eḻutuṅkāl, uriya aṭippaṭai yillātavarkkup poruḷ kaṭiṉamākat tōṉṟalām. eḷimai karuti iṉṉa tuṟaiyai eḻutuka. iṉṉa tuṟaiyai eḻutaṟka eṉṟu vēli ceyyak kūṭātu. ceyvōmāyiṉ, aṟiveḷi maiyākiviṭum. ātaliṉ aṟivai eḷimaiyākkiviṭāmal naṭaiyeḷimaiyai mēṟ koḷḷa vēṇṭum. immuṟaiyil pala aṟiviyaṟ karuttukkaḷaik kūṭa ilakkiyac cāyalpaṭa nam eḻuttāḷarkaḷ eḻutivarum pōkkiṉaik kaṇṭu varavēṟkiṉṟōm.
iṉṟu aṟiviyal eṉpatu aṇuviyalākum. nām vāḻuṅ kālam aṇukkālam. pampāyt tamiḻc caṅkm aṇuviyal paṟṟiya oru perunūlait tamiḻil veḷiyiṭṭuḷḷatu. ‘piṟanāṭṭu nallaṟiñar cāttiraṅkaḷ tamiḻ moḻiyiṟ peyarttal vēṇṭum’ eṉṟu aṟivuṟuttiṉār pāratiyār. ēṉ moḻi peyarkka vēṇṭum? kaṟṟa karuttukkaḷait tamiḻil mutalnūl pōla eḻutiviṭuvōmē eṉṟu nam aṟiviyaṟ pulavarkaḷ  aṇuviyal kuṟittu oru perunūlaip paṭaittut tamiḻt tāyaip putuppittuḷḷaṉar. annūliliruntu cila varikaḷ: “aṇu ulaikaḷaip paṟṟiyum aṇumiṉ nilaiyaṅkaḷaip paṟṟiyum terintu koṇṭapiṉ uṅkaḷ maṉattil ippaṭi oru kēḷvi eḻalām. nīrmiṉ nilaiyaṅkaḷaiyum aṉal miṉ nilaiyaṅkaḷaiyum kaṭṭi vēṇṭiya miṉcaktiyaip peṟalāmē? etaṟkāka aṇu miṉ caktiyaik koṇṭu miṉcārattai uṟpatti ceyya vēṇṭum? eṉṟa intak kēḷvikku viṭaiyai aṟivataṟku muṉ ippaṭi oru kaṟpaṉai ceytu pāruṅkaḷ. ulakattiluḷḷa nilakkari, eṇṇey, erivāyu, viṟaku pōṉṟa vaḻakkamāṉa eriporuḷkaḷ ellām tiṭīreṉṟu orunāḷ māyamāy maṟaintuviṭukiṉṟaṉa eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. itaṉ viḷaivukaḷai uṅkaḷāl eṇṇip pārkka muṭikiṟatā? ākāya vimāṉamō kappalō mōṭṭār vaṇṭiyō ōṭātu. perumpāṉmaiyāṉa toḻiṟcālaikaḷum ālaikaḷum mūṭap paṭṭuviṭum. mukkiyamāka nīr miṉ nilaiyaṅkaḷiliruntē caktiyaip peṟa vēṇṭivarum. āṉāl namatu tēvaiyai oppiṭumpoḻutu kiṭaikkiṉṟa cakti yāṉaip pacikkuc cōḷap poṟipōl ākum.”
inta varikaḷil kēḷviyai eḻuppik koṇṭu viḷakku kiṉṟa muṟaiyālum yāṉaip pacikkuc cōḷap poṟi eṉṟa paḻamoḻi āṭciyālum aṟiviyalil ilakkiya iḻaikaḷ ōṭak kāṇkiṉṟōm. kaṭiṉamāṉa aṇuviyalaik kalakala naṭaiyiṟ paṭikkiṉṟōm.
putiṉat tamiḻ
tamiḻ ilakkiya vakaikaḷil putiṉa ilakkiyamē peruki varukiṉṟatu. palar putiṉap pukaḻēntikaḷāka viḷaṅkupa. putiṉattai urainaṭaik kāppiyam eṉṟu kūṟalām. eḻuttāḷaṉ ulakattai vaḷaittuc camutāyattaik kāṭṭip pala pāttiraṅkaḷai orucērak koṇṭu vantu vaittu viḷakkuvataṟkup putiṉamē vāyppāṉa kaṭṭaṟṟa ilakkiyamākum. cilar eḻutiya putiṉaṅkaḷiliruntu mātirikku ciṟcila varikaḷ :
‘anta nāḷ’ eṉṟa putiṉattiliruntu :
eṉṉa vāḻkkai itu? makkaḷ kaṭṭam ippaṭi aḻivatā? puli ciṅkakaṅkaḷāl aḻintālum kavalaiyillai. nāy narikaḷāl aḻintālum kavalaiyillai. kaṇṇukkut teriyāta kālarā, malēriyāk kirumikaḷāl aḻintālum kavalaiyillai. maṉitaṉē perumaikoṇṭu aṟivāl kaṇṭu paṭaitta karuvikaḷāl aḻivatā? itu eṉṉa nākarikam! eṉṉa araciyal! eṉṉa viññāṉam! veṟi piṭitta kūṭṭam! ataṉ ceyalkaḷukkup pōr muṟai eṉṟu peyarā?
pārvati pi.ē. eṉṟa putiṉattiliruntu
puttarō aṭaviyilē alaintu, āṉantam anityam eṉṟu aṟintu, avaṉiyilē avati aḻikkappaṭṭu, amaiti aracāḷa vēṇṭum. tuṉpattōṇiyil ēṟi piṇi mūppu peruṅkavalai eṉṉum pāṟaikaḷilē mōtuṇṭu, citaṟum nilaimaimāṟi, makkaḷ maṉattilē māccariyattai māyttuviṭṭu, aṉpu aruḷuṭaimai eṉṉum kuṟikkōḷ koṇṭu vāḻa vēṇṭum. itaṟkōr ēṟṟa vaḻiyai nām kāṇa vēṇṭum eṉpataṟkāka iṉpattai matikka maṟuttatuṭaṉ, pōkap paṭukuḻiyum ilāpac cūḻalum tām cellum vaḻiyilē kāṇappaṭṭa kālai avaikaḷilē iṭaṟiviḻāmal iṉpam - nirantara iṉpam - tuṉpattuṭaṉ piṇaintirukkum iṉpamalla, iṇaiyaṟṟa ellaiyaṟṟa iṉpam etu, eṅkē irukkiṟatu. eṅṅaṉam peṟa muṭiyum eṉṟu kaṇṭupiṭippatil kālattaic celaviṭṭār..... iṉpac cēṟṟaiyē vāḻkkaiyiṉ vacīkarat tailam eṉṟu karutip pūci miṉukkik koṇṭa vāliparkaḷ iḷavaracarkaḷ ettaṉai ettaṉai ilaṭcam iruntaṉar! ulakilē avaraip paṟṟiya niṉaippētum irukkiṟatā? oru puttariṉ pukaḻ makkaḷiṉ maṉattilē cintaṉācakti nilaittirukkum varaiyil iruntē tīrumaṉṟō?
vāṣiṅṭaṉil tirumaṇam eṉṟa putiṉattiliruntu
mutalnāḷē appaḷa skōr patiṉaintāyirattu muṉṉūṟṟaimpatai eṭṭip piṭittu viṭṭapōtu makkaḷ vāṉamē atirntu pōkiṟa mātiri kai taṭṭi āravāram ceytaṉar.
ṭāñcūr kurūptāṉ atika appaḷam iṭṭu muṭittiruntārkaḷ. ātalāl ṭāñcūr kurūp līṭiṅ, pālkāṭ ceṇṭ, ṭiṉṉavelli lāsṭ ................... eṉṟu collik kūccaliṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.
‘pālkāṭ mē līṭ ṭumārō’ eṉṟu pattirikaikaḷil veḷiyāṉa hēṣyaṅkaḷaip pārttuviṭṭuk kūṭṭattiṉar ai peṭ! pālkāṭ is nām viṉṉiṅ eṉṟu taṅkaḷukkuḷ pantayaṅkaṭṭik koṇṭārkaḷ.
cinēkiti eṉṟa putiṉattiliruntu
nāṉ avaḷaik kātalittēṉ - avaḷuṭaiya aḻakukkāka alla. avaḷai viṭa ettaṉaiyō aḻakikaḷai nāṉ peṟa muṭiyum. avaḷuṭaiya paṭippukkāka alla; paṭitta peṇkaḷiṉ tīvirappōkku eṉakkup piṭikkātu. avaḷuṭaiya paṇattukkāka alla; paṇattaip peṇṇiṉ mūlam peṟa virumpum pēṭiyalla nāṉ.
nāṉ avaḷaik kātalittēṉ - avaḷuṭaiya aṉpuk kaḷañciyamāṉa neñcukkāka. anta neñcil nāṉ kaṇṭa cōkam kaṉinta aḻakukkāka. anta neñcu tēkki vaittirunta teviṭṭāta kalaiccuvaikkāka.
talaimuṟaikaḷ eṉṟa putiṉattiliruntu
iṉi atellām pāk kāṇṭam .... pāvam .... nākammai ciṉṉa kuṭṭiyāṅkōm ....! ippaṭi aniyam pāṭupaṭutti antac caṇṭāḷaṅka ataik koṇṇu pōṭṭā namakkuttāṉ puḷḷai illāme āvum...! ataṉālē nī pericā nā pericāṇṇu vāci puṭiccūṭṭu, koṟcalup paṭṭuṭṭu irikkāṇṭām. maṭikkāmepōyi kuṭṭiyaik kūṭṭiṭṭu varaṭṭum. namma vīṭṭilē āṉālum uḷḷa āyicōṭe, atu keṭantuṭṭup pōṭṭum.
kavarcci naṭai
mēlē kāṭṭiṉapōla palar putiṉaṅkaḷiliruntu im mātirip palappala varikaḷ kāṭṭalām. ivvarikaḷiliruntu cila urainaṭaip pōkkaik kaṇṭukoḷḷa muṭiyum. etaṉaiyum kavarcciyāka eḻutuvatu iṟṟai urainaṭaiyiṉ pōkkiyal. uṇarcci eṉṟa akattiṉ puṟamē kavarcci eṉpatu. ellārkkum viḷaṅka eḻutuvatu eṉṟa nōkkam eḻuttāḷarkku iruttaliṉ māttirai miṉṉuttāḷ pōlak kavarcci naṭai tāṉāka amaikiṉṟatu. in naṭaiyil coṟcurukkattiṟku avvaḷavu iṭam illai. kuṟippaṟivukkum attuṇai iṭamillai. āṉāl kavarcci naṭai eṉṟa kalakala naṭai nīla miṉviḷakkup pōlak karuttukkaḷai veḷippaṭaiyākak kaṇmuṉ niṟuttik koṇṭu niṟkiṉṟatu. ceytit tāḷkaḷiṉ talaippukkaḷ ellām caṭṭeṉa uṇarcciyūṭṭum kavarccit toṭarkaḷāka iruttaliṉ viraivākat talaipput talaippākap paṭittut taḷḷik koṇṭu pōkiṉṟōm. māṇṭa atikāri mīṇṭa aticayam. kuṟukiya kālattil periya cāṉai, cintumuṉaiyil cēṉātipati pārāṭṭu, pūṭṭō - cūyeṉlāy pēccellām palikkavillai. kaṉavutāṉāṉa atu, kaṭcikkut talaivali, intiyā mītu vacaimāri, ūr pūrāvum ūrvalam, atiraṭikku etiraṭi, naṭcattiram pēcukiṟatu. viḷamparaṅkaḷil varun tamiḻurai naṭaiyō eṉiṉ kuḻalum yāḻum amiḻtum kuḻaittāṟpōlak kavarukiṉṟatu. kocuttollai iṉiyillai. uṭaiyaḻakilē putiyatoru naṭaiyaḻaku. aḷavōṭu peṟṟu vaḷamōṭu vāḻuṅkaḷ ciṟiya kuṭumpam cīrāṉa vāḻvu iraṇṭukkup piṟaku eppōtum vēṇṭām. taḻaikkum ceḻippiṉ tāraka mantiram - uḻaikkum kirāmṭaṉ miṉcāra yantiram, eṭṭa niṉṟāl ēraḻaku kiṭṭa neruṅkiṉāl koḷḷaiyaḻaku. iṅṅaṉam kavarccit toṭarkaḷ perukivarum nilaiyil uṭaṉ piṟappup pōlak kupīreṉṟu, kaḷukkeṉṟu, cuḷukkeṉṟu kalīreṉṟu, kupīreṉṟu, maṭār maṭār eṉṟu, virreṉṟu, tirutiruveṉṟu moḻumoḻuveṉṟu, caṭacaṭaveṉṟu, kalakalaṇṇu, veḷḷai veḷēreṇṇu, cekkak cevēṇṇu eṉṟavāṟu kavarcciyolikaḷum urainaṭaiyil atika iṭam peṟuvatu vaḻakkākiviṭṭatu. uṇarcci, kavarcci, eḷimai eṉṟa mūṉṟum iṉṟaiya urainaṭaip paṇpukaḷ eṉṟu aṟutiyiṭalām.
nāṭceytit tāḷkaḷai urainaṭai nūlkaḷ eṉṟu collutaṟku illaiyeṉiṉum avaṟṟiṉ unaiṭaip parappai nām matikka vēṇṭum. tamiḻttāḷkaḷ ulakac ceytikaḷai āṅkilattiliruntu uṭaṉukkuṭaṉ moḻi peyarkkiṉṟaṉa. ulakac ceytikaḷ eṉpavai iṉṟu araciyal ceytikaḷ maṭṭum allavē. aṟiviyal, maruntiyal, pōriyal, poṟiyiyal mutalāṉa tuṟai ellām nāṭceytittāḷkaḷil iṭam peṟak kāṇkiṉṟōm. ellāt tuṟaiyum ceytikku uriyavāyiṉa. eṉavē ovvoru moḻiyum ulakattiṉ ecceytiyaiyum colla valla takutiyai vēkamākap peṟa vēṇṭiyuḷḷatu. kāla nerukkaṭi moḻiyait takutiyākkukiṉṟatu.
col veḷḷam
nam moḻi paṉṉūṟāṇṭukaṭku muṉṉarē etaṉaiyum collum āṟṟal vāynta pakkuvam eytiya paṇpaṭṭa centamiḻ. putiya collākkattiṟku vēṇṭiya mutaṉilaikaḷum nuṇṇiya vēṟupāṭu teritaṟku vēṇṭiya iṭainilai iṟutinilaikaḷum malintavai. eṉiṉum ceṉṟa nūṟṟāṇṭu varai tamiḻil irunta colleṇṇikkaikaḷai viṭa ippōtu mūṉṟu nāṉku maṭaṅku coṟperukkam veḷḷampōl perukiyirukkiṉṟatu. narampiyaṟkaḻakam, taṭuppūci, oppantap puḷḷi, oṉṟiyam, uḷḷiruppu vēlainiṟuttam, taṟcārpu, vēṭpāḷar, kotikalaṉ, miṉperukki, kalappuram, pacuntāḷuram, pēruntu, pērūrāṭci, miṉkaṭatti, amaiccakam, vallaracu, kuṭicaivāriyam, muttarappu, muṉṉurimai, cevilippaṇi, makappēṟillam, piṉṉaṇiyicai, tūtarakam, cuḻaṟkuḻu, cuḻaṟkēṭayam, paṭappiṭippu, olippativu, oḷippativu, cīraṇi, kūṭṭaṇi, tuṇaivēntar, iṇaivēntar, nal vāḻvuttuṟai, aṟanilaiyattuṟai, potuppaṇittuṟai, iyakkunar, nilāvūrti, viṇveḷi, viṇkalam eṉṟa putuk kiḷavikaḷ eṇṇat tolaiyātavai. nāḷum nāḷum iravu pakal eṉpatiṉṟi iccelvaṅkaḷ tiruppatip perumāḷukkup pōlat tamiḻukkuk kuvintu koṇṭirukkiṉṟaṉa. nalla etirkāla urainaṭai vaḷarvukku, putiya ippaltuṟaic collaṉaittum koṇṭa irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻp pērakaravaricai eṉṟa tamiḻakarāti tēvai. akaravaricai eṉṉum aṇait tēkkam illāviṭiṉ, putiyaṉavākat tōṉṟiya immoḻi veḷḷam nilai pēṟu eytātu. colluṭaimaiyē oru moḻikku nalluṭaimai.
kālam tamiḻ moḻikkuc cila putiya iyalpukaḷai aḷittuḷḷatu. uṟantai, puṟantai, tañcai, āntai, pūntai eṉṟavāṟu peyarkaḷaic curukkic collum marapu paṇṭē tamiḻukku uṇṭu eṉiṉum iṉṟaiya ñālap pōkkil peyarc curukkam naṉitēvaiyākiṉṟatu. urainaṭaiyil, kuṟippākac ceytiyurainaṭaiyil ai. nā., pāk. kaṭaṟpaṭai, piri, pārli., cek, aluvalakam,. tā.nā. mantiri,. ma.pi. mantiricapai, cūci, muṭipu,. cīṭṭō, nāṭṭō, ceṇṭō, em.el.ē.,em. pi,. u.pi., nēpā mutalāṉa eḻuttuc curukkaṅkaḷ āṭci peṟukiṉṟaṉa. ki.mu., ki.pi,. eṉṟa curukkaṅkaḷ ceṉṟa nūṟṟāṇṭilē nām peṟṟavai. iccurukkam ceyvār ai.nā., ki.pi,. ki.mu. eṉpaṉa pōla tamiḻāka eḻuttuc curukkam ceytal nalla moḻi marapākum.
urainaṭaip paṇpu
ellārkkum viḷaṅka vēṇṭum, ataṉōṭu urainaṭaip paṇpukaḷum uṭaṉ vaḷara vēṇṭum. ivai muraṇalla. nalla urainaṭaiyaip paṭikka makkaṭkup payiṟci koṭuppatu eḻutuvār poṟuppu. iṉṟu palar tam urainaṭai āṟṟoḻukkāka neṭuntoṭarākac cellavillai. ōṭṭam aṟṟatāka, aṭikkaṭi muṟṟup puḷḷiyuṭaiyatākac ciṟuciṟu toṭart tuṇukkukaḷāka, toṭakkap paḷḷinūl naṭaiyatāka muṭintu muṭintu piṟakkiṉṟatu. cintaṉai nīḷattukkēṟṟavāṟu ummaiyum eccamum paṭat toṭar nīḷāmal, ciṟuciṟu toṭarkaḷai eṇṇi anta aḷaviṟkuc cintaṉaiyai veṭṭikkoḷpa. orutoṭar evvaḷavu nīḷa vēṇṭum eṉpatu cintaṉaiyaḷavaip poṟuttatu. oru collum toṭarākalām. oru toṭar pattu variyum nīḷalām. eḻuttāḷaṉ karuttiṉai āḷa, karuttu toṭariṉai āḷa vēṇṭum. ituvē paṭimuṟai. itu ceyyuṭkum urainaṭaikkum potu. kōvalaṉ tāṉ kaṇṭa kaṉaviṉai maturaiyil māṭala maṟaiyōṉukkuc collukiṟāṉ. ak kaṉavu oru nāḷiravil muḻumaiyākak kaṇṭatu.
kōvalaṉ kūṟumōr kuṟumakaṉ taṉṉāl
kāval vēntaṉ kaṭinakar taṉṉil
nāraiṅ kūntal naṭuṅkutuyar eytak
kūṟaikōṭ paṭṭuk kōṭṭumā ūravum
aṇittaku purikuḻal āyiḻai taṉṉoṭum
piṇippaṟut tōrtam peṟṟi yeytavum
māmalar vāḷi vaṟunilat teṟintu
kāmak kaṭavuḷ kaiyaṟ ṟēṅka
aṇitikaḻ pōti aṟavōṉ taṉmuṉa
maṇimē kalaiyai mātavi aḷippavum
naṉavu pōla naḷḷiruḷ yāmattuk
kaṉavu kaṇṭēṉ kaṭitīṅ kuṟum
ivvāṟu oru kayavaṉ ceyta cūḻcciyāl maturaiyil kaṇṇaki peruntuyaraṭaital, kōvalaṉ erumai mītu cellal. iruvarum tuṟakkam pukutal, mātavi maṇimēkalaiyaip puttamatañ cērttal eṉṟa oru kaṉavu nikaḻccikaḷai neṭuntoṭarākac colli muṭikkiṉṟār iḷaṅkō. kayiṟṟiṉ nīḷam nīriṉ āḻam. nīṇṭa karuttiṟkēṟpa urainaṭait toṭar ōṭipkiṭappataṟku civakāmiyiṉ capatam eṉṟa putiṉattiliruntu oru cāṉṟu.
“paccaik kiḷikaḷum palavarṇak kuruvikaḷum iṉṉicaik kuyilkaḷum iṉiya kītam pāṭum maiṉākkaḷum kuḷirnta taḻaikaḷukkiṭaiyil uṭkārntu iḷantaḷirkaḷaik kōtik koṇṭum malarkaḷiṉ makarantaṅkaḷai utirttuk koṇṭum āṉantamāka āṭikkoṇṭum pāṭikkoṇṭum kiḷaikkuk kiḷai tāvikkoṇṭum vacanta kālattukku varavēṟpuk kūṟik koṇṭiruntaṉa” tai mātattil oru cōlaiyiṉ kālaik kāṭci āṟēḻu varikaḷ koṇṭa oru toṭarākac celvataik kēṭṭīrkaḷ. ātaliṉ nam eḻuttāḷarkaḷ ciṟu ciṟu toṭarkaḷaiyē urainaṭaiyamaippākak karutip piṉpaṟṟātu, cintaṉaiyaḷavukkut takka toṭaraḷavai ēṟṟa peṟṟi amaikka vēṇṭum eṉpatu eṉ etirpārppu.
eḻuttu vaḻakku
pala eḻuttāḷarkaḷ koccaippōkkiṉait tārāḷa mākak kaiyāḷak kāṇkiṉṟōm. makkaḷō uriya pāttiraṅ kaḷō pēcuvatupaṭi eḻuta vēṇṭum eṉṟa karuttuk koṇṭavarkaḷāy mūḷiccoṟkaḷai eḻuttāka vaṭikkiṉṟaṉar. nīṅka alaiñcu kaḷaippā vantiruppīṅka, ūrilērntu vaṟīṅkaḷā, eṅkērntu vārīṅka, avaṅka eṉṉa paṇṇuvāṅkaṉṉā, maṟantu vaicciṭṭu vantiṭṭiyā, āmpiḷaiyā pompiḷaiyā poṟantatu, colṟār, kolṟār, namṟār, mavarācaṉā irukkaṇu, puṭikkalīṅka. ittakaiya mūḷic coṟkaḷ eḻutum urainaṭaiyil palki varuvataip paṭikkiṉṟōm. vāy vaḻakkiṟkum eḻuttu vaḻakkiṟkum aṭippaṭai amaippil cila nuṇṇiya taṉi vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. oliyai uyirākavuṭaiya vāyvaḻakkai eḻuttu vaḻakkil perumpālum koṇṭuvara muṭiyātu. naṭikkiṉṟa appōtu pēcukiṉṟa avvamayam eḻuttu vaḻakkai vāyvaḻakkāka māṟṟik koḷḷalāmēyaṉṟi, nalla eḻuttāḷarkaḷ eḻuttilē vāyvaḻakkaip pukuttalākātu. itu moḻikku iṉṉātu. vāy vaḻakkil āḷukku oru taṉittaṉmai amaintirukkum. eḻuttu vaḻakkil palar paṭikkat takka potut taṉmai amaiya vēṇṭum. pēccup pakutikaḷai eḷiya iyalpu naṭaiyil amaikkalām. āṇpiḷḷaiyā peṇpiḷḷaiyā piṟantatu. ūriliruntu varukiṟīrkaḷā? nīṅkaḷ alaiñcu kaḷaippāka vantiruppīrkaḷ eṉpatu iyalpu naṭai. eppāttiramāyiṉum iyalpu naṭaiyē ellārkkum viḷaṅkum. kālaṅkaṭantum viḷaṅkum. kaṭiṉanaṭai evvāṟu palarkku viḷaṅkātō avvāṟē koccai naṭaiyum palarkku viḷaṅkamāṭṭātu. avvaṭṭārattu makkaṭkukkūṭap paṭikka viḷaṅkātu, viḷaṅkiṉālum pārvaikku iṉikkātu. tam nūlkaḷ palarkku viḷaṅka vēṇṭum. kālac celavil nilaipeṟa vēṇṭam eṉṟa muṉṉōkkuṭaiyavarkaḷ oru cila coṟkaḷai marūuvāka āḷalāmē yaṉṟi, toṭar toṭarāka mūḷic coṟkaḷai urai naṭaiyil pukuttalākātu. taṉ vaḷarccikkum moḻiyiṉ vaḷarccikkum mūḷi naṭai utavātu.
ātikka naṭai
perumpālārkkup puriya vēṇṭum eṉpatu nōkkamāka iruntālum, pala eḻuttāḷarkaḷ peru nakaraṅkaḷil vāḻum māntarkaḷai eṇṇiyum cila vāḻkkait tara makkaḷai eṇṇiyum, āṅkilak kalviyuṭaiyavarkaḷai eṇṇiyum eḻuttu naṭaiyai vaḷarttuk koṇṭuḷḷaṉar; vaḷarttum varukiṉṟaṉar. kirāma makkaḷ tamiḻc collāl uṇarttukiṉṟa iyalpāṉa poruḷkaḷukkellām ivvurai naṭaiyāḷarkaḷ āṅkilac coṟkaḷaik kaṇṭapaṭi eḻuttukku vantāṅku eḻutic celkiṉṟaṉar. ippōkku varuntattakkatu. tāṅkaḷ kalakkum āṅkilac coṟkaḷait tamiḻ eḻuttil pōrttāmal āṅkila eḻuttil eḻutiṉāl, appōtu ikkoppuḷaṅkaḷ paḷicceṉṟu pulappaṭum. ivaṟṟukkut tamiḻccoṟkaḷ uḷavē, ivaṟṟukkup paṭaitta coṟkaḷ uḷavē, ivaṟṟukkuc coṟkaḷ paṭaittuk koḷvōmē eṉṟu oru kaṇam cintiyāmal, cilar pēcukiṉṟapaṭi tāṉē eḻutukiṉṟōm. ituvē iyalpu eṉṟu tavaṟāka mayaṅki eḻutukōlaip paḻutukōlāka māṟṟukiṉṟaṉar.
cevviya urainaṭaikkut toṭar irattam ākum coṟkaḷ elumpākum. nalla tamiḻc collum poruntiya toṭarppāṭum peruvaravāka amaintāl tāṉ varuṅ kālat tamiḻ urainaṭai piṉvāṅkātu cīrmaiyum nīrmaiyum nērmaiyum polintu vāṉuyar tōṟṟamāka vaḷarum. ātaliṉ tam eḻuttukku orunilai pēṟuvēṇṭum. kālaṅ kaṭanta oruvāḻvu vēṇṭum eṉṟa viḻaivuṭaiya eḻuttup perumakkaḷ cintaṉai nīḷattuk kēṟṟāṅku toṭaraḷavukaḷai amaippārkaḷāka! kavitai pāṭiṉum ciṟukatai puṉaiyiṉum putiṉam toṭuppiṉum nāṭakam amaippiṉum vēṟu ettuṟai eḻutiṉum kūṭiyavarai centamiḻ nilattuc civaṇiya tamiḻc coṟkaḷukku muṉṉurimai vaḻaṅkuvārkaḷāka.
pūpūpū

	intiyap palkalaik kaḻakat tamiḻāciriyar mūṉṟāvatu karuttaraṅkuk kaṭṭurai - 1971.
	tāmarait tiru. cuppaiyā piḷḷai 75ām āṇṭu niṟaivu viḻā malarkkaṭṭurai - 1972.
	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟai āciriyar aintāvatu karuttaraṅkuk kaṭṭurai - 1972
	intiyap palkalaik kaḻakat tamiḻāciriyar karuttaraṅkuk kaṭṭurai.
	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka moḻiyiyal tuṟai - ilakkaṇak karuttaraṅkuk kaṭṭurai - 1973.
	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟai āciriyar  mūṉṟāṅ karuttaraṅkuk kaṭṭurai - 1971.
	karantai tamiḻccaṅka maṇiviḻā malark kaṭṭurai, 1972.
	te. po. mī. maṇiviḻā malark kaṭṭurai - 1961.
	vi.kō. paritimāṟ kalaiñaṉ nūṟṟāṇṭu viḻā malarkkaṭṭurai - 1972.
	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻāciriyar mutaṟ karuttaraṅkuk kaṭṭurai-1970.
	tiruccirāppaḷḷi vāṉolip poḻivu - 1974.
	tiruccirāppaḷḷi vāṉolip poḻivu - 1974.
	tiruccirāppaḷḷi vāṉolip poḻivu - 1974.
		tiruccirāppaḷḷi vāṉolip poḻivu - 1974.
	aṉaittintiyap palkalaikkaḻakat tami,ḻāciriyar maṉṟattiṉ aintāvatu karuntataraṅkak  kaṭṭurai, 1973.
	tiruppatip palkalaik kaḻakat tirukkuṟaṭ karuttaraṅkuk kaṭṭurai - 1974.
	tiruccirāppaḷḷi vāṉolip poḻivu - 1973.
	intiyap palkalaik kaḻakat tamiḻāciriyar āṟāvatu karuttaraṅkuk kaṭṭurai - 1974.
	aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tamiḻttuṟai āciriyar ēḻāvatu karuttaraṅkuk  kaṭṭurai - 1973.
	a;ṇaṇāmalaip palkalaik kaḻakattup pattāvatu karuttaraṅku - mārccu 1975.
	iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ eṉṟa patippiṉ muṉṉurai - 1958.
	iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ eṉṟa patippiṉ muṉṉurai - 1958.
	tiruccirāppaḷḷi camāl mukamatu kallūri muttamiḻ viḻāviṉ talaimaiyurai - 1972.
	kōlālampūr mutalāvatu ulakattamiḻ mānāṭṭup poḻivu - 1966.
	ñāṉiyār nūṟṟāṇṭu viḻā malark kaṭṭurai - 1973.
	ārūrk kaṉaka capaippiḷḷai maṇiviḻā malark kaṭṭurai - 1973.
	tiruvāvaṭutuṟai tirumuṟai mutaṟ karuttaraṅkiṉ talaimaiyurai - 1971.
	caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakap poṉviḻā malarkkaṭṭurai, 1970.
	nakarattār aṟappaṭṭayaṅkaḷ veḷiyīṭu - 1961.
	ulakat tamiḻk kaḻakattiṉ cārpil tañcaiyil 31.12.72il naṭanta karuttaraṅkil 	āṟṟiya coṟpoḻivu.
	paṇṭitamaṇi katirēcaṉāriṉ cilai tiṟappu viḻā malark kaṭṭurai - 1974.
	aḻakappā kallūri veḷḷi viḻā malark kaṭṭurai - 1972.
	tiruccirāppaḷḷi vāṉolip poḻivu - 1972.

mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉāriṉ vāḻkkaik kuṟippu
vāymai vāḻvu
vāymai vāḻvait taṉ varalāṟākak koṇṭu vāḻntavar tamiḻc cemmal mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār. vāymai, tūymai, nērmai, eḷimai eṉṟa nāṉku nilaikaḷaiyum taṉ aka vāḻvilum puṟa vāḻvilum kaṭaippiṭiyāyk koṇṭa kuṟikkōḷar.
vaḷḷal pāriyum vāymoḻik kapilarum vāḻnta paṟampu malaip pakutiyaic cārnta ūrākiya, putukkōṭṭai māvaṭṭattaic cērnta mēlaiccivapuri, tamiḻnāṭṭu capaikaḷuḷ toṉmaiyum toṇṭuñ ciṟanta caṉmārkka capai amainta ūr eṉpatōṭu, antac capai niṟuvuvataṟkup peruṅkāraṇamāka irunta paṇṭitamaṇiyāriṉ māṇavar “va.cupa. māṇikkaṉār piṟanta ūr” eṉṟa perumaiyaiyum tarittukkoṇṭatu.
17.4.1917 il va.cuppaiyā ceṭṭiyārukkum teyvāṉai āccikkum makaṉāyt tōṉṟiṉār. aṇṇāmalai eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. piṉ, māṇikkam eṉa aḻaikkappaṭṭār. nakarattār kula māṇikkamāka, tamiḻ māṇikkamākat tikaḻntār. peṟṟōr iruvaraiyum ciṟṟiḷam paruvattē iḻantu, vaṟumai yuṟṟa nilaiyil patiṉōrāvatu vayatil parumā ceṉṟu vaṭṭik kaṭaiyil ciṟukaṇakkaṉākac cila āṇṭukaḷ paṇiceytār. oru nāḷ kaṭaiyil cōtaṉaikku vanta atikāriyiṭam tāṉ ūril illai eṉak kaṭai mutalāḷi collac coṉṉapōtu, `appaṭip poy colla muṭiyātu’ eṉa maṟuttup pēcavē, vēlai iḻantu ūrukkut tiruppi aṉuppappaṭṭār.
peṟṟa kalvi
poruḷ muṭṭuppāṭṭōṭu, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻp pulavar vakuppil cērntu paṭṭam peṟṟu, atē palkalaikkaḻakattil āyvāḷaṉākavum āciriyaṉākavum paṇiyēṟṟār. viṭā muyaṟci koṇṭu pi.ō.el., em.ō.el., em.ē., piec.ṭi pōṉṟa pala paṭṭaṅkaḷaip peṟṟār. kāraikkuṭi aḻakappā kallūriyil āciriyarākap paṇiyāṟṟat toṭaṅki, tuṟait talaivarākavum kallūri mutalvarākavum uyarntār. mīṇṭum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil iṇaintār, muttuṟai iṇainta  intiya moḻippulat talaivarāka.
paṭṭaṅkaḷum virutukaḷum
cemmal, mutuperum pulavar, peruntamiḻk kāvalar, mutumuṉaivar (ṭi.liṭ), mutupērāyvāḷar, tiruvaḷḷuvar virutu,  mutu ārāycciyāḷar, tolkāppiyat takaiñar ākiya pala paṭṭaṅkaḷaip peṟṟār. vaḷḷuvattiṉ mītu ivar koṇṭa īṭupāṭu, atai vāḻvunūlāy nilainiṟuttiya eḻuttuttiṟam ākiyavaṟṟai aṅkīkarikkum vitattil tamiḻaka aracu “tiruvaḷḷuvar virutu” vaḻaṅki kauravittatu.
māṇikkat talaimai
kāraikkuṭit tamiḻc caṅkam, kāraikkuṭit tamiḻ uyar ārāycci maiyam, tamiḻp palkalaikkaḻaka vallunar kuḻu, putuccēri palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟai vallunar kuḻu, tamiḻakap pulavar kuḻu, aṉaittintiyap palkalaikkaḻaka āciriyar maṉṟam, mēlaiccivapuri caṉmārkka capaik kallūrik kuḻu, paṇṭitamaṇi mu. katirēcaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāk kuḻu ākiyavaṟṟukkut talaimai koṇṭatōṭu, tamiḻnāṭu teyvīkap pēravai aṟivuṟaiñarākavum, tamiḻvaḻik kalvi iyakka niṟuvaṉarākavum viḷaṅkiṉār.
tillait tirukkōvil poṉṉampalattiṉkaṇ tirumuṟaikaḷ ōti vaḻipaṭum vāyppai ēṟpaṭuttiyavarākavum tikaḻntār.
paṭṭaṅkaḷum patavikaḷum ivarait tēṭi vantu perumai cūṭikkoṇṭaṉa. ariya paṭṭaṅkaḷ pala peṟṟālum tuṇaivēntar patavivarai vakittālum muṟaiyāṉa paḷḷikkalvi peṟum vāyppiḻantavar ivar. iḻanta vāyppai īṭu ceyyum vakaiyil kaṭumaiyāka uḻaittu, āḻamākap paṭittu, tamiḻmoḻi vāṉil oḷiviṭum māṇikkamāyc cuṭar vīciṉār.
māṇikkat tamiḻ
tamiḻ ilakkiya ulakil mika uyariya āyvu nūlkaḷākak karutappeṟum `tamiḻk kātal’, `vaḷḷuvam’, `kampar’ pōṉṟavai ivartam uṉṉatap paṭaippāṟṟalukkuc cāṉṟu pakarpavai. ivaratu cemmānta moḻi naṭaiyum, valuvāṉa paḻamait taḷattil puttamputiyatu camaikkum pulamait tiṟaṉum,  āḻntu akaṉṟa āyvup pōkkum, putiya collākkat taravukaḷaiyum varavukaḷaiyum tamiḻukkuk koṇṭuvantu cērttaṉa; aṭuttu vantavarkaḷum piṉpaṟṟip pōṟṟum “māṇikkat tamiḻ” naṭai, vaḻakkiṟku vantatu.
tamiḻvaḻik kalvi
tamiḻmītu koṇṭa aḷappariya akkaṟaiyālum īṭupāṭṭālum tamiḻvaḻik kalviyait taṉ iṟuti mūccuvarai vaṟpuṟuttivantār. ataṉ toṭakka muyaṟciyāka, mēlaic civapuriyil tamiḻvaḻi maḻalaiyar paḷḷiyai niṟuviṉār.
kuṭumpam
āṇ mūṉṟum peṇ mūṉṟumāka āṟu kuḻantaikaḷaip peṟṟuttanta vāḻkkait tuṇai ēkammai ācciyuṭaṉ aṉaittaiyum pakirntukoṇṭu vāḻvāṅku vāḻntavar. ivar eṇṇaṅkaḷaiyum eḻuttukkaḷaiyum ceyal vaṭivamākkiyavar tirumati ēkammai māṇikkam avarkaḷ.
āciriyarkaḷ
taṉakku kuruvāka iruntavarkaḷai oḷiyākavum teyvat tōṟṟaṅkaḷākavum kaṇṭavar. toṭakkappaḷḷi āciriyar naṭēca ayyar, āṅkila āciriyar kōpālaṉ nāyar, inti āciriyar mu. kō. vēṅkaṭakiruṭṭiṇaṉ, vaṭamoḻi ācāṉ pi.ci. irāmāṉucāccāriyār, pireñcu moḻiyāḷar civappirakācam, na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, rā. irākavaiyaṅkār, irāmacāmip pulavar, rā. kantacāmi, ā. pūvarākaṉ piḷḷai, mu. aruṇācalam piḷḷai ākiyōrai niṉaikkuṅkāl accaṅ kalanta paṇivu, aṟivu kalanta naṉṟiyuṇarvu ēṟpaṭuvatākak kuṟippiṭuvār. ivarkaḷuḷ, uṟṟuḻi utaviya paṇṭitamaṇi mu. katirēcaṉ ceṭṭiyāriṉ mītu ivar koṇṭa perumatippum pēraṉpum kāraṇamākat taṉ kāraikkuṭi illattiṟkuk `katirakam’ eṉap peyariṭṭu āciriyariṉ illattiṟkuḷḷē vāḻntavar.
māṇikka aṟam
1986il viruppamuṟi eḻutiṉār. atil tam cottukkaḷil āṟil oru paṅkiṉai otukki, mēlaic civapuriyil oru aṟanilai ēṟpaṭuttavum atil varum varumāṉattiṉaik kalvi, maruttuvam, nalavāḻvu, kuḻantaikaḷ nalaṉ, aḵṟiṇai uyirkaḷiṉ nalam mutalāṉa potu nalaṅkaḷukkuc celaviṭa vēṇṭum eṉṟu eḻutivaittu, putiya vaḷḷalārāyt taṉṉai varalāṟṟiṟku aṭaiyāḷam kāṭṭiyavar inta māmaṉitar.
māṇikka vitai
tamiḻukkut tolkāppiyattaiyum vāḻviṉ uyarvukkut tirukkuṟaḷaiyum uyirt tūymaikkut tiruvācakattaiyum vaḻikāṭṭiya tamiḻ maṟaikaḷeṉa vāḻntavar māṇikkaṉār. mēlaiccivapuriyil utittu, aṇṇāmalaiyil pūttu, aḻakappariṭam kāyttu, maturaiyil paḻutta māṅkaṉi māṇikkam, tamiḻ neñcaṅkaḷil,  24.4.1989 tiṅkaṭ kiḻamaiyaṉṟu, vitaiyāy viḻuntu amarattuvam koṇṭatu.
`katikaram’	va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makkaḷ
kāraikkuṭi
21.03.2016