uraivēntar
tamiḻttokai

7

cilappatikāra ārāycci
maṇimēkalai ārāycci
cīvakacintāmaṇi ārāycci

āciriyar
oḷavai turaicāmi


patippāciriyarkaḷ
muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ
muṉaivar irā. kumaravēlaṉ
iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 017.


nūṟpeyar	:	uraivēntar 						   tamiḻttokai - 7
āciriyar	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 416 = 440
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 275/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu   
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030

patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarākavum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya uraivēntarākavum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperuntamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu .turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi
- patippāḷar


pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!
poṟputaiyal - maṇikkuviyal
“	nūlukku nūlarumai kāṭṭuvatil nuṇṇaṟiñaṉ
mēlukkuc collavillai vērppalāt - tōlukkuḷ
uḷḷa cuḷaikoṭukkum uṇmai uḻaippāḷaṉ
aḷḷak kuṟaiyāta āṟu”
eṉṟu pāvēntarum,
“payaṉuḷḷa varalāṟṟaittanta tālē
	paraṇartāṉ, paraṇartāṉ tāṅkaḷ! vākku
nayaṅkāṭṭic cevikkuttēṉ tanta tālē
	nakkīrartāṉ tāṅkaḷ inta nāḷil
kayaṉmaṉṉar toḻutamoḻi kāttataṉāl - tol
	kāppiyartāṉ! kāppiyartāṉ tāṅkaḷ! eṅkum
tayaṅkāmal ceṉṟutamiḻ vaḷartta tālē
	tāṅkaḷav-oḷavaitāṉ! oḷavai yētāṉ!”
eṉṟu pukaḻntatōṭu,
	“atiyaṉtāṉ iṉṟillai irunti runtāl
	aṭaṭāvō īteṉṉa vintai! iṅkē
  putiyatāyōr āṇoḷavai eṉavi yappāṉ”
eṉak kaṇṇīr malkak kallaṟai muṉ kaviyaracar mīrā urukiyataiyum nāṭu naṉkaṟiyum.
palvēṟu kālat tamiḻilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟai palavaṟṟil niṟaipulamaiyum ceṟinta cintaṉai vaḷamum peṟṟavar uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷ. tūyacaṅkat tamiḻ naṭaiyai eḻuttu
vaṉmaiyilum colvaṉmaiyilum oruṅku pēṇiya taṉit tamiḻppaṇpu oḷavaiyiṉ aṟivāṇmaikkuk kaṭṭiyaṅ kūṟum. eṭṭut tokaiyuḷ aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu eṉṟa nāṉku tokai nūlkaṭkum uraiviḷakkam ceytār. ivvurai viḷakkaṅkaḷil varalāṟṟuk kuṟippum kalveṭṭuk kuṟippum maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. aiṅkuṟu nūṟṟuc ceyyuṭkaḷai innūṟṟāṇṭiṉ maraviyal vilaṅkiyal aṟivu taḻuvi nuṭpamāka viḷakkiya uraittiṟaṉ pakkantōṟum paḷicciṭak kāṇalām. urai eḻutuvataṟku muṉ, ēṭukaḷ tēṭi mūlapāṭam tērntu terintu varampu ceytukōṭal ivartam uraiyoḻuṅkākum. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil nāṉku caṅkat tokai nūlkaṭku uraikaṇṭavar eṉṟa taṉipperumaiyar mūtaṟiñar oḷavai turaicāmi āvār. itaṉāl uraivēntar eṉṉum ciṟappup peyarai maturai tiruvaḷḷuvar kaḻakam vaḻaṅkiṟṟu. paranta camayavaṟivum nuṇṇiya caiva cittāntat teḷivum uṭaiyavarātaliṉ civañāṉapōtattukkum ñāṉāmirtattukkum maṇimēkalaiyiṉ camaya kātaikaṭkum ariya uraippaṇi ceytār. cittānta caivattai uraiyālum kaṭṭuraiyālum kaṭṭamainta poḻivukaḷālum parappiya arumai nōkki ‘cittānta kalāniti’ eṉṟa camayappaṭṭattai aṟiñar vaḻaṅkiṉar. cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam eṉṉum aintu kāppiyaṅkaḷiṉ ilakkiya muttukkaḷai oḷivīcac ceytavar. maturaik kumaraṉār, cēramaṉṉar varalāṟu, varalāṟṟukkāṭcikaḷ, nantāviḷakku, oḷavait tamiḻ eṉṟiṉṉa urainaṭai nūlkaḷum tokuttaṟkuriya taṉikkaṭṭuraikaḷum ivartam palpulamaiyaip paṟaicāṟṟuvaṉa.
uraivēntar urai varaiyum muṟai ōru taṉicciṟappu vāyntatu. poruḷ kūṟumpōtu āciriyar varalāṟṟaiyum, avar pāṭutaṟku amainta cūḻnilaiyaiyum, appāṭṭiṉ vāyilāka avar uraikkak karutum uṭkōḷaiyum ovvoru pāṭṭiṉ uraiyilum muṉkūṭṭi eṭutturaikkiṉṟār.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampiyiṉ pāṭṭukku urai kūṟuṅkāl, avaṉ varalāṟṟaiyum, avaṉatu pāṭṭiṉ cūḻnilaiyaiyum viriyak kūṟi, muṭivil, “ikkūṟṟu aṟakkaḻivuṭaiyatāyiṉum poruṭpayaṉpaṭa varum ciṟappuṭaittātalaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, taṉ iyalpukku ottiyalvatu tērntu, ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟu muṉmoḻintu, piṉpu pāṭṭait tarukiṉṟār. piṟitōriṭattē kapilar pāṭṭukkup poruḷāṉa nikaḻcciyai viḷakkik kāṭṭi, “neñcukkut tāṉ aṭimaiyākātu taṉakku aḵtu aṭimaiyāyt taṉ āṇaikku aṭaṅki naṭakkumāṟu ceyyum talaivaṉiṭattē viḷaṅkum perumaiyum uraṉum kaṇṭa kapilar ippāṭṭiṉkaṇ uḷḷuṟuttup pāṭukiṉṟār” eṉṟu iyampukiṉṟār. ivvāṟu pāṭṭiṉ muṉṉurai amaivatāl, paṭippōr uḷḷattil appāṭṭaip paṭittu makiḻa vēṇṭum eṉṟa avā eḻuntu tūṇṭukiṟatu. pāṭṭuk kaḷam iṉitu paṭippataṟkēṟṟa uriya iṭattil coṟkaḷaip pirittu acciṭṭiruppatu ikkālattu otta muṟaiyākum. ataṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya naṟṟiṇaiyiṉ arumaippāṭu ōraḷavu eḷimai eytukiṟatu.
karumpaik kaṇukkaṇuvākat taṟittuc cuvaikāṇpatu pōlap pāṭṭait toṭartoṭarākap pirittup poruḷ uraippatu paḻaiya uraikārarkaḷāṉa parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr kaikkoṇṭa muṟaiyākum. ammuṟaiyilēyē ivvuraikaḷ amaintiruppatāl, paṭikkumpōtu pala iṭaṅkaḷ, uraivēntar uraiyō parimēlaḻakar mutaliyōr uraiyō eṉap paṉmuṟaiyum nammai maruṭṭukiṉṟaṉa.
“ilakkaṇanūṟ perumparappum ilakkiyanūṟ
    peruṅkaṭalum ellām āyntu,
kalakkamaṟat tuṟaipōkak kaṟṟuṇarnta
    perumpulamaik kalvi yāḷar!
vilakkakalāt tarukkanūl, meypporuḷnūl,
     vaṭamoḻinūl, mēṟpāl nūlkaḷ
nalakkamikat teḷintuṇarntu nāṭuyya
      naṟṟamiḻ taḻaikka vantār!”
eṉṟu pārāṭṭap peṟum perum pulamaiyāḷarākiya arumpeṟal oḷavaiyiṉ nūlaṭaṅkalai aṅkiṅkellām tēṭiyalaintu tiṭpamum nuṭpamum viḷaṅkap patitta pāṭu naṉiperitākum.
kalaippolivum, karuttutteḷivum, potunōkkum polinta nam uraivēntar, vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā muḻumaikkum pēruraikaṇṭa peruñcelvam. iḵtu tamiḻp pēḻaikkut tāṅkoṇā aruṭcelvamākum. nūlurai, tiṟaṉurai, poḻivurai eṉṟa muvvarampālum tamiḻk karaiyait tiṇṇitākkiya uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ pukaḻuraiyai niṉaintu avar nūlkaḷai nammutalvar kalaiñar nāṭṭuṭaimai ākkiyataṉ payaṉākat  ipputaiyalait iṉiyamutu patippakam veḷiyiṭukiṉṟatu. iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar, tamiḻmaṇ patippakattiṉ  urimaiyāḷar kō.iḷavaḻakaṉāriṉ aruntavapputalvi i.tamiḻamutu āvār.   
īṭariya tamiḻārvap piḻampākavum, vīṟuṭaiya tamiḻppatippu vēntarākavum viḷaṅkum naṇpar iḷavaḻakaṉ tām peṟṟa peruñcelvam muḻuvataiyum tamiḻiṉat taṇal taṇiyalākāteṉa naṟuneyyūṭṭi vaḷarppavar. tamiḻmaṇ patippakam avartam neñcak kaṉalukku vaḻikōluvatākum. avariṉ celvamakaḷār avar vaḻiyil naṭantu    iṉiyamutu patippakam vaḻi, mutal veḷiyīṭāka eṉtantaiyāriṉ aṉaittu ākkaṅkaḷaiyum (tiruvaruṭpā tavira)  payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭukiṟār. ippatippup putaiyalai - poṟkuviyalai  tamiḻulakam iru kaiyēnti varavēṟkum eṉṟē karutukiṟōm.
oḷavai naṭarācaṉ
nuḻaivāyil
cemmoḻit tamiḻiṉ cevviyal ilakkiyap paṉuvalkaḷukku uraivaḻaṅkiya cāṉṟōrkaḷuḷ talaimakaṉāy niṟkum cemmal ‘uraivēntar’ oḷavai cu.turaicāmi piḷḷai avarkaḷāvār. pattuppāṭṭiṟkum, kalittokaikkum cīvakacintāmaṇikkum  nallurai tanta nacciṉārkkiṉiyarukkup piṉ, āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu, aiṅkuṟunūṟu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, yacōtara kāviyam ākiya nūlkaḷukku uraiyeḻutiya perumai oḷavai avarkaḷaiyē cārum.  caṅka nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa urai tīṭṭiya mutal ‘tamiḻar’ ivar eṉṟu perumitam koḷḷalām.
eḻuttāṟṟalum pēccāṟṟalum mikka oḷavai 1903 ām āṇṭu cepṭampar aintām nāḷ tōṉṟi, 1981ām āṇṭu ēpral mūṉṟām nāḷ pukaḻuṭampu eytiyavar. tamiḻum caivamum tam irukaṇkaḷākak koṇṭu iṟutivarai ceyaṟpaṭṭavar.  cintai civaperumāṉaic cintikka, cennā ainteḻuttu mantirattaic ceppa, tirunīṟu neṟṟiyil tikaḻa, uruttirākkam mārpiṉil uruḷat taṉ muṉṉar irukkum ciṟu cāymēcaiyil tāḷkaḷaik koṇṭu, uruṇṭu tiraṇṭa eḻutukōlait tiṟantu eḻutat toṭaṅkiṉārāṉāl maṇikkaṇakkil uṇṭi mutalāṉavai maṟantu kaṭṭuraikaḷaiyum, kaṉinta uraikaḷaiyum eḻutikkoṇṭē iruppār.  centamiḻ avar eḻutaṭṭum eṉṟu kāttiruppatupōl aruviyeṉak koṭṭum.  niṉaivāṟṟalil vallavarātalāl eḻuntu ceṉṟu vēṟu nūlkaḷaip pakkam puraṭṭi pārkka vēṇṭum eṉṉum nilai avarukkiruntatillai.
ententa nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa uraiyillaiyō avaṟṟiṟkē uraiyeḻutuvatu eṉṉum koḷkai uṭaiyavar avar. ataṉāl atuvarai cīriya urai kāṇappeṟāta aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiyavaṟṟiṟkum, muḻumaiyāṉa uraiyaip peṟṟirāta puṟanāṉūṟṟukkum oḷavai urai varaintār. piṉṉar naṟṟiṇaikkup putturai tēvaippaṭuvatai aṟintu, muṉṉaiya patippukaḷil irunta piḻaikaḷai nīkkip putiya pāṭaṅkaḷait tērntu virivāṉa uraiyiṉai eḻuti iru tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār.
cittānta kalāniti eṉṉum perumai peṟṟa oḷavai, civañāṉapōtac ciṟṟurai viḷakkattai eḻutiyatōṭu, ‘irumpukkaṭalai’ eṉak karutappeṟṟa ñāṉāmirta nūlukkum urai tīṭṭiṉār.  caiva mānāṭukaḷukkut talaimai tāṅkic coṟpoḻivukaḷ  nikaḻttiṉār.  tam uraikaḷ palavaṟṟaik kaṭṭuraikaḷ ākkiṉār.  centamiḻc celvi, centamiḻ, kumarakuruparaṉ, cittāntam mutalāṉa pala itaḻkaḷukkuk kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiṉār.
peruntakaip peṇṭir, maturaik kumaraṉār, oḷavait tamiḻ, paraṇar mutalāṉa kaṭṭurai nūlkaḷai eḻutiṉār. avar ārāyccit tiṟaṉukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl ‘paṇṭai nāḷaic cēramaṉṉar varalāṟu’ eṉṉum āyvu nūlākum.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil oḷavai paṇiyāṟṟiyapōtu  ārāynteḻutiya ‘caiva camaya ilakkiya varalāṟu’ attuṟaiyil iṇaiyaṟṟatāka iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.
caṅka nūlkaḷukku oḷavai varainta urai kaṟṟōr aṉaivaruṭaiya neñcaiyum kavarntatākum.  ovvoru pāṭṭaiyum alaci ārāyum paṇpuṭaiyavar avar.  muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ piḻaipaṭṭiruppiṉ tayaṅkātu maṟuppurai taruvar. takka pāṭavēṟupāṭukaḷait tērnteṭuttu mūlattaic cemmaippaṭuttuvatil avarukku iṇaiyāṉavar evarumilar.  ‘uḻutacāl vaḻiyē uḻum iḻutai neñciṉar’ allar.  perumpālum paḻamaikku amaiti kāṇpār.  atē nērattil putumaikkum vaḻi ceyvār.
tamiḻōṭu āṅkilam, vaṭamoḻi, pāli mutalāṉavaṟṟaik kaṟṟut tērntavar avar.  maṇimēkalaiyiṉ iṟutip pakutikku uraiyeḻutiya nilai vantapōtu avar muṉaintu pālimoḻiyaik kaṟṟuṇarntu ataṉ piṉṉarē anta uraiyiṉaic ceytār eṉṟāl avaratu īṭupāṭṭuṇarvai naṉku uṇaralām.  eppōtum ētēṉum āṅkila nūlaip paṭikkum iyalpuṭaiyavar oḷavai avarkaḷ.  tirukkuṟaḷ paṟṟiya oḷavaiyiṉ āṅkilac coṟpoḻivu nūlāka accil vantapōtu palarāl pārāṭṭap peṟṟamai avartam āṅkilap pulamaikkuc cāṉṟu pakarvatākum.  camaya nūlkaḷukku uraiyeḻutuṅkāl vaṭamoḻi nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvatum, karuttukaḷai viḷakkuvatum avar iyalpu.  atumaṭṭumaṉṟi, oḷavai avarkaḷ caṭṭanūl nuṇukkaṅkaḷaiyum kaṟṟaṟinta pulamaic celvar.
oḷavai avarkaḷ kaṭṭurai puṉaiyum vaṉmai peṟṟavar.  kalaipayil teḷivu avarpāluṇṭu.  nuṇmāṇ nuḻaipulattōṭu avar tīṭṭiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇila. avai caṅka ilakkiyap poruḷ paṟṟiyaṉa āyiṉum, camayac cāṉṟōr paṟṟiyaṉa āyiṉum putiya ceytikaḷ avaṟṟil alaipōl puraṇṭu varum.  oḷavai naṭai taṉinaṭai.  aṟivu nuṭpattaiyum karuttāḻattaiyum antac cemmānta naṭaiyil avar koṇṭuvantu tarumpōtu kaṟpār uḷḷam evvāṟu iruppārō, ataippōṉṟē avar tamiḻnaṭaiyum cintaṉaip pōkkum amaintiruntatu viyappukkuriya oṉṟu.
oḷavai āṟṟiya aruntamiḻp paṇikaḷuḷ talaiyāyatu paḻantamiḻ nūlkaḷukku aṟivārnta uraikaḷai vakuttut tantamaiyē ākum.  etaṉaiyum kāytal uvattaliṉṟi cīrtūkkip pārkkum naṭunilaip pōkku avariṭam ūṉṟiyirunta oru paṇpu.  avar urai ciṟantamaintataṟkāṉa kāraṇam iraṇṭu.  mutalāvatu, vaiṇava uraikaḷil kāṇappeṟṟa ‘patacāram’ kūṟum muṟai.  tām uraiyeḻutiya aṉaittup paṉuvalkaḷilum kāṇappeṟṟa coṟṟoṭarkaḷai intap patacāra muṟaiyilē aṇuki ariya ceytikaḷai aḷittuḷḷār.  iraṇṭāvatu, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷait terivikkum nūlkaḷilamainta āyvuraikaḷum tīrppuraikaḷum avartam tamiḻ āyvukkut tuṇai niṉṟa tiṟam.  ‘jūrispurūṭaṉs’ ‘lā āḵp ṭārṭs’ mutalāṉavai paṟṟiya āṅkila nūlkaḷait tām paṭittatōṭu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum paṭikka vaittār.  vaṭamoḻit tarukkamum vēṟupiṟa aḷavai nūlkaḷum palvakaic camaya aṟivum avar uraiyiṉ cemmaikkut tuṇai
niṉṟaṉa.  aṉaittiṟkum mēlāka varalāṟṟuṇarvu illāta ilakkiya aṟivu payaṉaṟṟatu, ilakkiyap payiṟci illāta varalāṟṟāyvu vīṇāṉatu eṉṉum karuttuṭaiyavar avar.  ātalāl eṇṇaṟṟa varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, āyirakkaṇak kāṉa kalveṭṭukaḷaiyum āḻntu paṭittu, maṉattiliruttit tām ilakkiyattiṟku urai varaintapōtu naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār.  ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tiruvōttūrt tēvārat tiruppatikattiṟku mutaṉmutalāka uraiyeḻutat toṭaṅkiya kālantoṭṭu iṟutiyāka vaṭalūr vaḷḷaliṉ tiruvaruṭpāviṟkup pērurai eḻuti muṭikkum varaiyilum, varalāṟu, kalveṭṭu, tarukkam, ilakkaṇam mutalāṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē uraikaḷai eḻutiṉār.  tēvaippaṭumpoḻutu uyiriyal, payiriyal, uḷaviyal tuṟai nūlkaḷiliruntum viḷakkaṅkaḷai aḷikkat tavaṟavillai.  ivaṟṟai avartam aiṅkuṟunūṟṟu virivurai teḷivupaṭuttum.
oḷavai avarkaḷiṉ nuṭpa uraikku oru cāṉṟu kāṭṭalām.  avaruṭaiya naṟṟiṇaip patippu veḷivarumvarai atil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amainta ‘mānilañ cēvaṭi yāka’ eṉṉum pāṭalait tirumāṟku uriyatākavē aṉaivarum karutiṉar.  piṉṉattūrār tam uraiyil avvāṟē eḻuti iruntār.  intap pāṭalai iyaṟṟiyavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.  ivarē vēṟu cila caṅkattokai nūlkaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttu iyaṟṟiyavar.  avaṟṟilellām civaṉaip pāṭiyavar naṟṟiṇaiyil maṭṭum vēṟu iṟaivaṉaip pāṭuvarō eṉṟu cintitta oḷavai, muḻuppāṭalukkum civaneṟiyilēyē uraiyai eḻutiṉār.
oḷavai urai amaikkum pāṅkē taṉittaṉmaiyāṉatu.  mutalil pāṭalaip pāṭiya āciriyar peyar paṟṟiyum avartam ūrpaṟṟiyum viḷakkam taruvar.  tēvaippaṭṭāl kalveṭṭu mutalāṉavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu peyarkaḷaic cemmaip paṭuttuvar.  tumpi cokiṉaṉār ivar āyvāl ‘tumpaic cokiṉaṉār’ āṉār.  neṭuṅkaḻuttup paraṇar oḷavaiyāl ‘neṭuṅkaḷattup paraṇar’  eṉṟāṉār.  paḻaiya māṟpittiyār oḷavai uraiyil ‘mārip pittiyār’ āka māṟiṉār.  veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār oḷavaiyiṉ karampaṭṭut tūymaiyāki ‘veṟipāṭiya kāmakkāṇiyār’ āṉār.  ivvāṟu ettaṉaiyō caṅkap peyarkaḷ ivarāl cemmai aṭaintuḷḷaṉa.
aṭutta nilaiyil, pāṭaṟ piṉṉaṇic cūḻalai nayampaṭa uraiyāṭaṟ pōkkil eḻutuvar.  ataṉ piṉ pāṭal  muḻutum cīrpirittut tarappaṭum. aṭuttu, pāṭal toṭarkaḷukkup patavuraip pōkkil viḷakkam amaiyum.  piṉṉar ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukaḷālum coṟṟoṭarp poruḷkaḷai viḷakki eḻutuvar.  tēvaippaṭum iṭaṅkaḷil takka ilakkaṇak kuṟippukaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum tavaṟātu vaḻaṅkuvar.  uḷḷuṟaip poruḷ ētēṉum pāṭalil irukkumāṉāl avaṟṟait teḷivupaṭuttuvar. muṉpiṉ varum pāṭal toṭarkaḷai naṉkāyntu ‘viṉaimuṭipu’ taruvatu avar vaḻakkam.  iṟutiyākap pāṭaliṉkaṇ amainta meyppāṭu īteṉṟum, payaṉ īteṉṟum teḷivupaṭuttuvar.
oḷavaiyiṉ urainuṭpattiṟku oru cāṉṟu.  ‘pakaivar pul ārka’ eṉpatu aiṅkuṟunūṟṟu nāṉkām pāṭalil varum oru toṭar.  maṉitar pul ārtal uṇṭō eṉṉum viṉā eḻukiṟatu.  eṉavē, uraiyil ‘pakaivar tam perumitam iḻantu pullaricic cōṟuṇka’ eṉa viḷakkam taruvar.  ikkaruttē koṇṭu, cēṉāvaraiyarum ‘puṟṟiṉṟal uyartiṇaikku iyaipiṉṟu eṉappaṭātu’ eṉṟār eṉa mēṟkōḷ kāṭṭuvar.  maṟṟoru pāṭṭil ‘mutalaip pōttu muḻumīṉ ārum’ eṉa varukiṟatu. itil muḻumīṉ eṉpataṟku ‘muḻu mīṉaiyum’ eṉṟu poruḷ eḻutātu, ‘iṉi vaḷarcci yillaiyāmāṟu muṟṟa mutirnta mīṉ” eṉṟu uraiyeḻutiya tiṟam aṟiyattakkatu.
oḷavai iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa paḻaiya uraiyāciriyarkaḷaiyum maṟukkum āṟṟal uṭaiyavar.  cāṉṟāka, ‘maṉainaṭu vayalai’ (aiṅ.11) eṉṉum pāṭalai iḷampūraṇar ‘kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaruḷ perukiya kāmattu mikutiyum’ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuvar.  āṉāl, oḷavai atai maṟuttu, “maṟṟu, ippāṭṭu, alamaruḷ  perukiya kāmattu mikutikkaṇ nikaḻum kūṟṟākātu talaimakaṉ koṭumaikku amaiti yuṇarntu orumaruṅku amaitalum, avaṉ pirivāṟṟāmaiyait tōḷmēl ēṟṟi amaiyāmaikku ētu kāṭṭutalum cuṭṭi niṟṟaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai yaṟika” eṉṟu iṉimaiyāka eṭutturaippar.
“taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai” eṉṉum pāṭal talaivaṉaiyum vāyilkaḷaiyum ikaḻntu talaivi kūṟuvatākum.  āṉāl, itaṉaip pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum tattam tolkāppiya uraikaḷil tōḻi kūṟṟu eṉṟu terivittuḷḷaṉar.  oḷavai ivaṟṟai nayampaṭa maṟuttu viḷakkam kūṟit ‘tōḻi kūṟṟeṉṟal nirampāmai aṟika’ eṉṟu teḷivuṟuttuvar.  ivvāṟu iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa aṉaivaraiyum takka cāṉṟukaḷōṭu maṟutturaikkum tiṟam karutiyum uraiviḷakkac cemmai karutiyum ikkālac cāṉṟōr aṉaivarum oḷavaiyai ‘uraivēntar’ eṉap pōṟṟiṉar.
oḷavai ovvoru nūlukkum eḻutiya uraikaḷiṉ māṇpukaḷai eṭutturaippiṉ perunūlāka viriyum.  tokuttuk kūṟa virumpiṉālō eñci niṟkum.  kaṟpōr tāmē virumpi nukarntu tuyppiṉ urait tiṟaṉkaḷaik kaṇṭuṇarntu viyantu niṟpar eṉpatu tiṇṇam.
oḷavaiyiṉ aṉaittu urainūlkaḷaiyum, kaṭṭurai nūlkaḷaiyum, ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, pēruraikaḷaiyum, kaviṉmiku taṉik kaṭṭuraikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum pakuttum tokuttum koṇṭuvarutal eṉpatu mērumalaiyaik kaikkuḷ aṭakkum perumpaṇi.  tamiḻīḻam toṭaṅki ayalnāṭukaḷ palavaṟṟilum, tamiḻnāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷilum āka, eṅkeṅkō citaṟikkiṭanta ariya kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭittiraṭṭit takka vakaiyil patippikkum paṇiyil iṉiyamutu patippakam muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷatu.  oḷavai nūlkaḷait tokuppatōṭu nillāmal muṟṟilum paṭittuṇarntu tuyttu makiḻntu tokuti tokutikaḷākap pakuttu veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakam nam aṉaivaruṭaiya matippiṟkum pārāṭṭiṟkum naṉṟikkum uriyatu.  ippatippakattiṉ urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu tamiḻmaṇ patippakattiṉ urimaiyāḷariṉ makaḷ āvār. vāḻka avartam tamiḻppaṇi.  vaḷarka avartam tamiḻttoṇṭu.  ulakeṅkum malarka tamiḻāṭci. vaḷampeṟuka. ittokuppukaḷ uraivēntar tamiḻttokai eṉum talaippil ‘iṉiyamutu’ patippakattiṉ vaḻiyāka veḷivaruvatai varavēṟṟu tamiḻulakam tāṅkip piṭikkaṭṭum. tūkki niṟuttaṭṭum eṉṟu neñcāra vāḻttukiṟēṉ.
muṉaivar irā.kumaravēlaṉ
taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar
uraivēntar oḷavai. turaicāmi avarkaḷ, poṉṟāp pukaḻuṭaiya paintamiḻc cāṉṟōr āvār. ‘uraivēntar’ eṉavum, caiva cittānta kalāniti eṉavum centamiḻp pulam ivaraic cemmāntu aḻaikkiṟatu. naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷviḷakkam kāṭṭi nūlukku nūlarumai ceytu eññāṉṟum nilaitta pukaḻ īṭṭiya uraivēntariṉ naṟṟiṟam vāynta coṟṟamiḻ nūlkaḷai vakai tokaippaṭutti veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ aruntoṇṭu aḷappariyatākum.
oḷavaikkīnta arunellik kaṉiyai aritiṉ muyaṉṟu peṟṟavaṉ atiyamāṉ. atupōl iṉiyamutu patippakam oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ kaṉiyamutu kaṭṭuraikaḷaiyum, ilakkiya nūluraikaḷaiyum, tiṟaṉāyvu uraikaḷaiyum peritum muyaṉṟu kaṇṭaṟintu tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ivartam arumperumpaṇi, tamiḻulakam talaimēṟ koḷaṟkuriyatākum.
naṉipulamaicāl cāṉṟōr uṭaiyatu toṇṭai nāṭu; appakutiyil amainta tiṇṭivaṉattiṟku arukil uḷḷa oḷavaiyārkuppattil 1903-ām āṇṭu teḷḷu
tamiḻnaṭaikku oru tuḷḷal piṟantatu.  aruḷtiru cuntarampiḷḷai, cantiramati ammaiyār ākiya iṇaiyarukku aintām makaṉāka (iraṭṭaik kuḻantai - uṭaṉ piṟantatu peṇmakavu)p piṟantār. ñāṉap pāluṇṭa campantap perumāṉpōṉṟu iḷamaiyilēyē oḷavai avarkaḷ  āṟṟal niṟaintu viḷaṅkiṉār. tiṇṭivaṉattil tamatu paḷḷippaṭippai muṭittu vēlūril palkalaip paṭippait toṭarntār. āyiṉ iṭainilaip palkalai paṭikkum nilaiyil paṭippait toṭara iyalāmaṟ pōyiṟṟu.
eṉavē, uraivēntar tūymaip paṇiyāḷarākap paṇiyēṟṟār; cila mātaṅkaḷē appoṟuppil iruntavar mīṇṭum tam kalviyait toṭarntār. tamiḻ mītūrnta aḷapparum paṟṟāl karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷai, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutalāṉa tamiḻp pērācāṉkaḷiṭam payiṉṟār; vittuvāṉ paṭṭamum peṟṟār. uraivēntar, centamiḻk kalviyaip pōṉṟē āṅkilap pulamaiyum peṟṟiruntār.
“	kulaṉaruḷ teyvam koḷkaimēṉmai
kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai
nilamalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
amaipavaṉ nūlurai āciriyaṉ”
eṉum  ilakkaṇam muḻumaiyum amaiyap peṟṟavar uraivēntar.
uyarnilaip paḷḷikaḷ, tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kallūri, citamparam aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam, maturai tiyākarāyar kallūri eṉa ivartam āciriyap paṇikkālam amaintatu. āciriyar paṇiyil, taṉ āṟṟalait tiṟampaṭa veḷippaṭuttiṉār. eṉavē, pulavar. kā. kōvintaṉ, vittuvāṉ mā.irākavaṉ mutalāṉa talaimāṇākkarkaḷai uruvākkiṉār. itaṉōṭamaiyātu, eḻuttup paṇiyilum mikunta ārvattōṭum , tamiḻāḻattōṭum uraivēntar īṭupaṭṭār. avar caṅka ilakkiya uraikaḷ, kāppiyac curukkaṅkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ, caivacittānta nūlkaḷ eṉap paltiṟappaṭṭa nūlkaḷ eḻutiṉār.
tam eḻuttup paṇiyāl, tamiḻ kūṟu nallulakam pōṟṟip pārāṭṭum perumai peṟṟār uraivēntar. oḷavaiyavarkaḷ  tam nūlkaḷ vāyilāka putumaic cintaṉaikaḷai ulakiṟku neṟikāṭṭi uyvittār. poṉṉēpōl pōṟṟaṟkuriya muṉṉōr moḻip poruḷil potintuḷḷa māṉiṭaviyal, aṟiviyal, poruḷiyal, vilaṅkiyal, varalāṟu, araciyal eṉap paṉṉaruñ ceytikaḷai urai kūṟumukattāṉ eḷiyōrum uṇarumpaṭic ceytavar uraivēntar.
eṭuttukkāṭṭāka, camaṇacamayac cāṉṟōrkaḷ coṟpōril vallavarkaḷ eṉṟum kūṟumiṭattu uraivēntar pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi valiyuṟuttukiṟār.
“iṉi, camaṇa camayac cāṉṟōrkaḷaip pārāṭṭum kalveṭṭukkaḷ palavum, avartam coṟpōr vaṉmaiyiṉaiyē peritum eṭuttōtukiṉṟaṉa. ciravaṇapelakōlāvil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷ ellāvaṟṟilum ivarkaḷ piṟa camayattavarōṭu coṟpōr ceytu peṟṟa veṟṟic ciṟappaiyē vitantōtuvataik kāṇkiṉṟōm. piṟa camayattavar palarum caivarum, pācupatarum, puttarum, kāpālikarumākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. irāṭṭirakūṭa aracaruḷ oruvaṉeṉṟu karutappaṭum kiruṣṇarāyareṉṉum aracaṉ intirananti eṉṉum cāṉṟōrai nōkki umatu peyar yātu? eṉṟu kēṭka, avar taṉ peyar paravātimallaṉ eṉpatu eṉṟu kūṟiyiruppatu oru nalla cāṉṟākum. tiruñāṉa campantarum avarkaḷaic ‘cāvāyum vātucey cāvār” (147:9) eṉpatu kāṇka. ivaṟṟāl camaṇac cāṉṟōr coṟpōril pērārvamuṭaiyavar eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, tōlā moḻit tēvarum camaṇ cāṉṟōrātalāl coṟpōril mikka ārvam koṇṭiruppār eṉṟeṇṇutaṟku iṭamum, tōlāmoḻit tēvar eṉṉum peyarāl avveṇṇattiṟkup paṟṟukkōṭum peṟukiṉṟōm. innūṟkaṇ, ‘tōlā nāviṉ cuccutaṉ’ (41) ‘kaṟṟavaṉ kaṟṟavaṉ karutum kaṭṭuraikku uṟṟaṉa uṟṟa uytturaikkum āṟṟalāṉ (150) eṉpaṉa mutalāka varuvaṉa akkaruttukku ātaravu tarukiṉṟaṉa. nakaiccuvai paṟṟiyurai nikaḻntapōtum ivvāciriyar coṟpōrē poruḷākak koṇṭu,
“	vātam vellum vakaiyātatu veṉṉil
ōti vella luṟuvārkaḷai eṉkai
kōtukoṇṭa vaṭiviṉ taṭiyālē
mōti velvaṉ urai muṟṟuṟa eṉṟāṉ’
eṉpatum piṟavum ivarkkuc coṟpōrk kaṇ irunta vēṭkai ittaṉmait teṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
cūḷāmaṇic curukkattiṉ muṉṉuraiyil  kāṇappaṭum ippakuti camaya varalāṟṟukku ōr eṭuttukkāṭṭākum. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum palvēṟu ceytikaḷai viḷakkiyuraikkum uraippāṅku āyvāḷarukku arumaruntāy amaikiṟatu. kalveṭṭu āyvum, ōlaiccuvaṭikaḷ caripārttalum, ivaratu aṟivāynta ārāyccip pulamaikkuc cāṉṟu pakarvaṉa.
nīriṉum āraḷaviṉatāyp pulamaiyum, malaiyiṉum māṉap peritāy naṟpaṇpum vāykkap peṟṟavar uraivēntar. ivartam naṉṟi maṟavāp paṇpiṟku ōr eṭuttuk kāṭṭāka oru ceytiyaik kūṟalām. karantait tamiḻc caṅkattil taṉṉaip pōṟṟip puranta tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷaiyiṉ niṉaivu nāḷil uṇṇānōṉpum, mauṉa nōṉpum iruttalai vaḻakkamākak koṇṭiruntār.
“	tāyāki uṇpittāṉ; tantaiyāy
   aṟivaḷittāṉ; cāṉṟō ṉāki
āyāta nūlpalavum āyvittāṉ
   avvap pō tayarnta kālai
ōyāmal nalamuraittu ūkkuvittāṉ;
    iṉiyārai yuṟuvēm; antō
tēyāta pukaḻāṉtaṉ ceyal niṉaintu
    uḷam tēyntu citaikiṉṟēmāl”
eṉum varuttam tōynta kaiyaṟu pāṭal pāṭit taṉṉuḷam urukiṉār.
ivartam aruntamiḻp perumakaṉār oḷavai.naṭarācaṉār uraivēntariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkutalil perum
paṅkāṟṟiyavar. avartam perumuyaṟciyum, iṉiyamutu patippakattāriṉ arumuyaṟciyum iṉṟu tamiḻulakiṟkuk kiṭaitta paricilkaḷām.
uraivēntariṉ nūlkaḷaic ‘camaya ilakkiya uraikaḷ, nūṟ curukkaṅkaḷ, ilakkiya ārāycci, kāviya nūlkaḷ- uraikaḷ, ilakkiya varalāṟu, caiva cittānta nūlkaḷ, varalāṟu, caṅka ilakkiyam, kaṭṭurai āyvukaḷiṉ tokuppu’  eṉappakuttum tokuttum veḷiyiṭum iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar  tiru. kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ aruntavap putalvi āvār. avarukkut tamiḻulakam eṉṟum talaimēṟkoḷḷum kaṭappāṭu uṭaiyatākum.
“	paḷḷimutal palkalaic cālaivarai pāṅkeṇṇik
koḷmutal ceyyum koṭaimaḻai veḷḷat tēṉ
pāyāta ūruṇṭō? uṇṭā uraivēntai
vāyāra vāḻttāta vāy”
eṉap pāvēntar koñcu tamiḻp paṉuvalāl neñcu makiḻap pāṭukiṟār. uraivēntar tam eḻuttulakac cātaṉaikaḷaik kālac cuvaṭṭil aḻuttamuṟa veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakattārai maṉamāra vāḻttuvōmāka!
vāḻiya  tamiḻ nalam!


muṉaivar vēṉilā sṭāliṉ
uraivēntar tamiḻttokai
tokuti - 1
	ñāṉāmirta mūlamum paḻaiyavuraiyum
tokuti - 2
	civañāṉapōta mūlamumciṟṟurai
tokuti - 3
	cilappatikāram curukkam 
	maṇimēkalaic curukkam
tokuti - 4
	cīvaka cintāmaṇi - curukkam
tokuti - 5
	cūḷāmaṇi curukkam
tokuti - 6
	peruṅkataic curukkam
tokuti - 7
	cilappatikāra ārāycci 
	maṇimēkalai ārāycci 
	cīvakacintāmaṇi ārāycci
tokuti - 8
	yacōtara kāviyam
tokuti - 9
	tamiḻ nāvalar caritai
tokuti - 10
	caiva ilakkiya varalāṟu
tokuti - 11
	māvai yamaka antāti
tokuti - 12
	paraṇar 
	teyvappulavar 
	The study of thiruvalluvar
tokuti - 13
	cēramaṉṉar varalāṟu
tokuti - 14
	naṟṟiṇai -1
tokuti - 15
	naṟṟiṇai -2
tokuti - 16
	naṟṟiṇai -3
tokuti - 17
	naṟṟiṇai -4
tokuti - 18
	aiṅkuṟunūṟu -1
tokuti - 19
	aiṅkuṟunūṟu -2
tokuti - 20
	patiṟṟuppattu
tokuti - 21
	puṟanāṉūṟu -1
tokuti - 22
	puṟanāṉūṟu -2
tokuti - 23
	tirukkuṟaḷ teḷivu - potumaṇittiraḷ
tokuti - 24
	centamiḻ vaḷam - 1
tokuti - 25
	centamiḻ vaḷam - 2
tokuti - 26
	varalāṟṟu vāyil 
tokuti - 27
	civaneṟic cintaṉai -1
tokuti - 28
	civaneṟic cintaṉai -2


kiṭaikkappeṟāta nūlkaḷ
1.	tirumāṟpēṟṟut tiruppatikavurai
2.	tamiḻakam ūrp peyar varalāṟu
3.	putuneṟit tamiḻ ilakkaṇam
4.	maruḷnīkkiyār (nāṭakam)
5.	mattavilācam (moḻiyākkam)


uḷḷaṭakkam
	patippurai	iii
	pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!	v
	nuḻaivāyil	ix
 	taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar	xv
	nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr	xxiii
nūlaṭakkam
	cilappatikāra ārāycci 	1
	maṇimēkalai ārāycci	123
cīvakacintāmaṇi ārāycci 	213



cilappatikāra ārāycci 
cilappatikāram ārāycci
"	nīṭiruṅ kuṉṟa niḻalkālu maṇṭilattuk
kōṭukō ṭāyt tōṉṟuṅ koḷkaittē - kūṭalār
koṇṭāṭuñ ceñcoṟ kuṭakkō muṉicēraṉ
taṇṭā uraimut tamiḻ."
cilappatikāram eṉpatu centamiḻ ilakkiyaṅkaḷuḷ mikat toṉmaiyum ciṟappum amainta pērilakkiyamākum. itu, paṇṭait tamiḻ makkaḷiṉ nuṇmāṇ nuḻaipulap paṉmāṇ piṉai iṉitu viḷakkuvatu; tamiḻil mupperum pirivukaḷāṉa iyal, icai, nāṭakam eṉṟa mūṉṟaṉ uyar nilaikku oppaṟṟa eṭuttukkāṭṭākavuḷḷatu; tamiḻ vēntariṉ āṭci nalaṉum, avar kālattē avarkaḷāl tamiḻ makaḷir kaṟpunilai naṉku matikkappeṟṟu vanta tiṟaṉum, tamiḻarkku avarkaḷ āṟṟiya toṇṭiṉ perumaiyum namakku uṇarttuvatu; tamiḻ makkaḷiṭaiyē nilaviya palvakai vāḻkkaik kuṟippukkaḷaiyum vāṇipa nalattaiyum aṟampayiṉ ṟoḻukum maṉappāṅkaiyum  teḷiyavuraikkum cīrmaiyuṭaiyatu; tamiḻ naṉmakkaḷiṉ icai nāṭakak kalaiyuyarvum, avaṟṟiṉ kaṇ avarkaḷ koṇṭirunta naṉmatippum ippeṟṟiya eṉṟu kāṭṭum tiṟattāl tamiḻ nāṭṭiṉ paṇṭaic ciṟappiṉai eṭuttōtum iṉimaiyuṭaiyatu; tamiḻt toṇṭu puritaṟkaṇ uyar nilaiyōr tāḻnilaiyōr, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa vēṟupāṭiṉṟip paṇṭai makkaḷ aṉaivarum karuttūṉṟi yirunta kāṭciyiṉai nam karuttiṟkāṭṭi makiḻvuṟuttuvatu; malaikaḷiṉ māṇpum kāṭukaḷiṉ kāṭciyum, vayalveḷikaḷiṉ vaṉappum, kaṭaṟkāṉaliṉ kaviṉum uḷḷak kāṭcikku urukkoḷa vaḻaṅkum uyarvuṭaiyatu; paṇṭaiyōr eṭutta viḻā vakaiyum, viḻāviṭai makiḻum makkaḷ māṇpum, kāliṉum kalattiṉum makkaḷ vaḻaṅkum varavu celavum; maṉai makaḷir mālaippōtiṉum kālaippōtiṉum oḻukum vāḻkkai nilaiyum piṟavum uyirōviyam pōlak kāṭṭum oṭpa muṭaiyatu. curuṅkac colliṉ, iṟṟaikku āyiratteṇṇūā ṟuyāṇṭu kaṭkumuṉ nam āruyirc centamiḻ nāṭirunta celva nilaiyiṉ cemmaik kāṭciyai iṉṟu nammaṉōr iṉitu kaṇṭu makiḻntu annilaiyiṉai yeyti mēmpaṭutaṟku muyalumāṟu ūkkum muttamiḻp peruṅkalai nilaiyam eṉpatu cālum.
"neñcai aḷḷum cilappatikāram" eṉa innūṟ ṟāṇṭil vāḻntiruntu maṟainta tēciya kavi, cuppiramaṇiya pāratiyār pārāṭṭiṉar. paṇṭaiya āciriyaṉ mārum ivvilakkiyattai mikka ciṟappākak karutiyuraittuḷḷaṉar. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil irunta oru cāṉṟōr, "cintāmaṇiyām cilappatikāram paṭait tāṉ" eṉa oru nayantōṉṟak kūṟiyatu, iṉṟu nām niṉaikkun tōṟum nam neñcattē iṉpam niṟaivikkiṉṟatu.
iccilappatikāram iyal, icai, nāṭakam eṉṟa mut tamiḻum viravivarum pērilakkiya mātalpaṟṟi, itaṉaip paṇṭaiyāciriyaṉ mār, iyalicai nāṭakat toṭar nilaic ceyyuḷ eṉṟum, nāṭakak kāppiyam eṉṟum uraippar. itaṉkaṇ iṭaiyiṭaiyē urai naṭaiyum viravutalāl, itaṉai uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvar.
1. nūlāciriyar:- ivvilakkiyattai iyaṟṟiya cāṉṟōr iḷaṅkōvaṭikaḷ. ivar cērarkuṭiyil piṟantavar. ivaruṭaiya tantai "ārāttiruviṉ cēralātaṉ" eṉṉum vēntar peruntakai; tāyār - naṟcōṇai eṉappaṭuvār. cēralātaṉukkum naṟcōṇaikkum ceṅkuṭṭuvaṉ, iḷaṅkō eṉa makkaḷ iruvarāvar; ivaruḷ ceṅkuṭṭuvaṉ mūttavaṉ. oru nāḷ makkaḷ iruvarum tam tantaiyuṭaṉ iṉitirukkuṅkāl, nimittikaṉ oruvaṉ vantāṉ. vantavaṉ, iḷaṅkōvai muṭimutal aṭikāṟum ēṟa iṟaṅka nōkki, "ivaṉē aracurimai peṟuvaṉ" eṉṟāṉ. atu kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ ciṉantu eritavaḻa nōkkiṉaṉ. mūttōṉ iruppa, iḷaiyavaṉāṉa tāṉ aracurimai yeytutal ākāteṉak
koṇṭu,  iḷaṅkō iḷamaiyilēyē tuṟavu pūṇṭār ataṉāl, ivviḷaṅkō, iḷaṅkō aṭikaḷ eṉac cāṉṟōrāl ciṟappikkappaṭuvārāyiṉar. ivvaralāṟu, iccilappatikārattukku uraiviritta āciriyar aṭiyārkku nallārāl piṉvarumāṟu uraikkappaṭukiṟatu:
"	kumariyoṭu vaṭaimayattu,
orumoḻi vaittu ulakāṇṭa
cēralā taṟkut tikaḻoḷi ñāyiṟṟu
ēḻpari neṭuntērc cōḻaṉ taṉmakaḷ 
naṟcōṇai īṉṟa makkaḷ iruvaruḷ
muṉṉōṉ taṉṉaip piṉṉar iyaṟṟip
piṉṉōṉ taṉṉaiyum perunampi yākaeṉa
aṉṉavar tammoṭu teṉṉar cempiyar
taṉṉaṭi pōṟṟat tamaṉiya maṇṭapattuc
ciṅkam cumanta poṅkaṇai mīmicai
uvarit tiraiyiṉ kavari iraṭṭa
vēntaṉ iruntuḻic cārnta nimittikaṉ
aṭimutal muṭivarai neṭitu nōkki
"iṉtōḷ kaḻiyap poṉtikaḻ ulakam
 cērti nī" eṉac cēralaṟku uraittavaṉ
 maintarai nōkki, "nantāc ceṅkōl
 antamil iṉpattu aracāḷ urimai
 iḷaiyōṟku uṇṭu" eṉa,
 uḷaivaṉaṉ naṉivekuṇṭu
 aḻukkāṟṟu oḻukkattu iḻukkum neñciṉaṉ
 kaṇṇeri tavaḻa aṇṇalai nōkkik
 koṅkaviḻ neṭuntārk koṭittērt tāṉaic
 ceṅkuṭ ṭuvaṉtaṉ cellal nīṅkap 
 pakalcel vāyil paṭiyōr tammuṉ
 akaliṭap pāram akala nīkkic
 cintai cellāc cēṇneṭun tūrattu
 antamil iṉpattu araicāḷ vēntu
 āyiṉaṉ.
II. nūlāciriyariṉ kālam:- ivvilakkiyattuṭ kūṟappaṭum kaṇṇaki varalāṟṟiṉai maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāt taṉār eṉṉum nallicaip pulavar, innūlāciriyarāṉa iḷaṅkō aṭikaṭku uraittaṉar; atukēṭṭa aṭikaḷ innūlai iyaṟṟi avaraik kēṭpittaṉar. cāttaṉār kaṭaiccaṅkap pulavarātaliṉ, iḷaṅkōvaṭikaḷum kaṭaiccaṅka kālattavar eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
iṉi, ilaṅkaināṭṭu varalāṟṟiṉai viḷakkum makā vamcam eṉṟa nūl iṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya 1800 āṇṭukaṭkumuṉ ilaṅkaiyaik kayavāku eṉṟoru maṉṉaṉ āṭcipurintāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu. avaṉukkup piṉ eṇQṟu āṇṭukaḷ kaḻiya, vēṟoru vēntaṉ kayavāku eṉṉum appeyaruṭaṉ ilaṅkaiyai āṇṭaṉaṉ eṉṟoru ceytiyum terikiṟatu. iccilappati kāramum cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuk kōyileṭuttu vaḻi paṭṭapōtu, kayavāku eṉṉum ilaṅkai vēntaṉ oruvaṉ vantiruntu vaḻipaṭṭu varampeṟṟāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. ivvēn taṉuṭaṉ nūṟṟuvar kaṉṉar eṉṉum vaṭanāṭṭu aracar peyarum iccilappatikārattiṟ kāṇappaṭukiṟatu. avarkaḷ vaṭanāṭṭu varalāṟṟuṭ kāṇappaṭum catakaraṇikaḷ eṉpar. avar kālam ki.pi. 77-m 133 mākum. ākavē, ivar kālattukkayavāku mutaṟ kayavākuvē eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkukiṟatu. eṉavē, iḷaṅ kōvaṭikaḷ kālam mutaṟkaya vākuviṉ kālamāṉa ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭākum eṉṟu koḷḷappaṭukiṟatu.
iṉi, vēṟu cilar ic cilappatikārak kālam mūṉṟām nūṟṟāṇṭu eṉṟum, vēṟucilar āṟām nūṟṟāṇṭu eṉṟum kūṟuvar.
ik kūṟṟukkaḷai nōkkiṉ, ip pērilakkiyattiṉ kāla ārāycci iṉṉum muṟṟuppeṟātiruttal terikiṟatu. itu naṉku teḷivāki varaiyaṟukkappaṭun tuṇaiyum, iḷaṅkōvaṭikaḷ iṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya āyirat teṇQṟu yāṇṭu kaṭku muṉ iruntavar eṉṟu kōṭal ciṟappuṭaittām.
III. nūlāciriyariṉ camayam:- ivar kālattē nam tamiḻ nāṭṭil intiraṉ mutaliya ciṟuteyva vaḻipāṭum, vēḷvi ceytalumākiya vaitika camayamum, putta camaṇacamayaṅkaḷum paravi iruntaṉa. tamiḻ nāṭṭiṟkē  uriya civa vaḻipāṭākiya - ikkālattē caivam eṉappaṭum tamiḻc camayamum iruntu vantatu. iḷaṅkō vaṭikaḷ iccamayaṅkaḷiṭattē kāḻppuc ciṟitumiṉṟi, avvavaṟṟiṉ takutiyiṉait takkāṅku aṟin
tiruntaṉar. avaṟṟaik kūṟa vēṇṭu miṭaṅkaḷil, avvaṟṟiṟ
kuriyavar pōlavē kūṟuvatu koṇṭu, ivaraic camaṇar eṉpārum, vaitika camayattavar eṉpārumākap pala tiṟattar uḷarāyiṉar. āyiṉum, ivaraic caivareṉṟē tuṇiyumāṟu ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar kūṟukiṉṟār. aḵtāvatu:
“kālkōṭkātaiyil, ceṅkuṭṭuvaṉ imayam cellap puṟappaṭṭapoḻutu, “nilavukkatir muṭitta nīḷiruñ ceṉṉi, ulakupotiyuruvat tuyarntōṉ cēvaṭi, maṟañcēr vañci mālaiyoṭu puṉaintu, iṟaiñcāc ceṉṉi iṟaiñci  valaṅkoṇṭu” eṉavum,  “āṭaka māṭattu aṟituyilamarntōṉ, cēṭaṅkoṇṭu cilar niṉṟu ēttat, teṇṇīr karanta ceñ caṭaikkaṭavuḷ, vaṇṇac cēvaṭi maṇimuṭi vaittaliṉ, āṅkatu vāṅki aṇimaṇip puyattut tāṅkiṉaṉ” eṉavum, ceṅkuṭṭu vaṉai nōkki imayat tiṉiṉṟum vanta muṉivarkaḷ kūṟiyatākac “ceñcaṭai vāṉavaṉ aruḷiṉil viḷaṅka, vañcit tōṉṟiya vāṉava kēḷāy” eṉavum, varantarukātaiyil, māṭalaṉ kūṟiyatāka “āṉēṟu ūrntōṉ aruḷiṉil tōṉṟi, mānilam viḷakkiya maṉṉavaṉātaliṉ” eṉavum ivarē (iḷaṅkō vaṭikaḷē) kūṟiyirut talālum, ivar avaṉuṭaiya (acceṅkuṭṭu vaṉuṭaiya) tampiyātalālum, ivaratu camayam caivameṉṟu tōṟṟukiṉṟatu.”
IV. nūl varalāṟu:- iḷaṅkō aṭikaḷ  tuṟavu pūṇṭu kuṇavāyiṟ kōṭṭam eṉṉum tavaviṭutiyil uṟaintu vantaṉar. avarpāl, orukāl, taṇṭamiḻācāṉākiya cīttalaic cāttaṉār vantiruntār. appōtu kuṟavar palar kūṭṭamāka vantu, tamatu kuṉṟattē niṟkum oru vēṅkai marattiṉ aṭiyil kaṇṇakiyār vantu niṉṟu āṅku appōtu viṇṇavar koṇarnta vāṉa vūrtiyil ēṟi viṇṇulakiṟkuc ceṉṟatait tām kaṇṭatākak kūṟiṉar. ataṉaik kēṭṭa aṭikaḷ peruviyappuk koḷḷa, cāttaṉār, “yāṉ aṟikuvaṉ atupaṭṭatu” eṉṟu kūṟaluṟṟu, kaṇṇakiyiṉ varalāṟu muṟṟum eṭutturaittu, kaṇṇaki maturaiyait tīyūṭṭiya pōtu maturāpati avaḷ muṉ tōṉṟi avaḷ paḻam piṟappaiyuṇartti, ‘iṉṟaiya patiṉāṉkāmnāḷ  niṉ kaṇavaṉai vāṉavar vaṭivil kāṇpāy’ eṉṟu colliṟṟu; ataṉai yāṉ kēṭṭēṉ” eṉṟār. kēṭṭatum aṭikaḷ maṉamakiḻntu.
“	araiciyal piḻaittōrkku aṟam kūṟṟāvatūum,
uraicāl pattiṉikku uyarntōr ēttalum,
ūḻviṉai uruttuvantu ūṭṭum eṉpatūum
cūḻviṉaic cilampu kāraṇa mākac 
cilappatikāram eṉṉum peyarāl,
nāṭṭutum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷ”
eṉṟu moḻintaṉar. ataṟku ac cāttaṉār “in nikaḻcci muṭikeḻu vēntar mūvar nāṭṭiṉum nikaḻnta tātalāl, avvēntar kulattu aṭikaḷākiya nīrē itaṉai aruḷuka” eṉṟār. avvāṟē, aṭikaḷ iccilappatikārap pērilakkiyattaic ceytaruḷiṉar. piṉpu, itaṉai aṭikaḷ collac cāttaṉār kēṭṭaṉar.
V. nūṟporuḷ:- iccilappatikāram pukārk kāṇṭam, maturaik kāṇṭam, vañcik kāṇṭam eṉṟu mūṉṟu kāṇṭaṅ kaḷākap pakuttōtappeṟṟuḷḷatu. kaṇṇakiyār varalāṟṟuḷ, cōḻanāṭṭil nikaḻntaṉa pukārk kāṇṭattum, pāṇṭi nāṭṭil nikaḻntaṉa maturaikkāṇṭattum, cēranāṭṭil nikaḻntaṉa vañcik kāṇṭattum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. pukār eṉpatu kāvirip pūmpaṭṭiṉam; itu cōḻanāṭṭiṟkut talainakar. maturai pāṇṭi nāṭṭiṉ talainakaram. vañci cēranāṭṭiṉ talainakaram.  vañci nakarameṉpatu, ippōtu kōyamuttūr cillā viluḷḷa karūr eṉpārum, malaiyāḷattiluḷḷa añcaik kaḷam eṉpārumākap palatiṟattar ārāycciyāḷar. vañcik kāṇṭattu varum pēriyāṟum, kuṟavar ceyalum, piṟavum nōkkiṉ, vañcinakar ikkālattuk karūr eṉṟu tuṇitaṟku iṭantaravillai. itaṉai īṇṭu virippiṟ perukum.
1.pukārkkāṇṭam:- pukār nakarattē, kōvalaṉum kaṇṇakiyum peṟṟōr uvappat tirumaṇam puṇarntu maṉaiyaṟam ceytu varukiṉṟaṉar. annakarattu nāṭakakkaṇikaiyāṉa cittirā patiyiṉ makaḷ mātavi, āṭalum pāṭalum vallaḷāy aḻaku mēmpaṭṭut tikaḻkiṉṟāḷ; avaḷ taṉ nāṭakak kalaittiṟattaic cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷat tāṉukkuk kāṭṭak karuti araṅkēṟṟu kiṉṟāḷ. avaḷatu kalainalaṅ kaṇṭa karikālaṉ “āyiratteṇ kaḻañcu poṉ avaṭkut talaivaricai” eṉa aruḷceykiṉṟāṉ. acceyti yaṟinta kōvalaṉ, avaṭku appoṉṉaip paricamākat tantu, avaḷ maṉaiyai yaṭaintu avaḷ pāṉmaiyaṉākit taṉ maṉaiyai maṟantu oḻukukiṉṟāṉ. mātavi avaṉoṭu kūṭi antimālaiyiṉ iṉpam nukarntu nakarattār intiraviḻā ayara, taṉ āṭal pāṭalkaḷāl ataṉaic ciṟappikkiṉṟāḷ. viḻāk kaḻitta uvānāḷil makkaḷ kaṭalāṭac celkiṉṟaṉar. mātaviyum kōvalaṉum kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟu, puṉṉai nīḻaṟ putu maṇaṟ parappil iṉitirukkiṉṟaṉar; appōḻtu, vacantamālai yeṉṉum tōḻi, yāḻoṉṟai mātaviyiṉ kaiyiṟ koṭukka, ataṉai avaḷ kōvalaṉpāl tantu pāṭavēṇṭukiṉṟāḷ;avaṉum tāṉ oṉṟiṉmēl maṉam vaittuk kāviripaṟṟiyum kaṭaṟkāṉal paṟṟiyum palvakai varip pāṭṭukkaḷaip pāṭukiṉṟāṉ. pāṭṭaik kēṭṭa mātavi, ūḻviṉaiyāl, avaṉ vēṟṟuk kuṟippuṭaṉ pāṭiṉā ṉeṉap pulantāḷ pōl avyāḻait tāṉ vāṅki, vēṟu kuṟipput tōṉṟa icaik kiṉṟāḷ. akkuṟippuṇarnta kōvalaṉ neñciṟ pulantu avaḷai nīṅkit taṉ maṉaiyai aṭaikiṉṟāṉ. mātaviyō, avaṉ pirivāṟṟātu peruntuyar eytukiṉṟāḷ.
ituniṟka, kōvalaṉ pirivāṟ peruntuyar uḻantu, kaṟpuneṟi vaḻuvātu, maṉaiyaṟam ōmpivanta kaṇṇaki, tīkkaṉā oṉṟu kaṇṭu neñcukaluḻntu taṉ tōḻi tēvantiyuṭaṉ collāṭiyiruk kiṉṟāḷ. kōvalaṉ avaḷpāṟ pōntu,
“	cilampu mutalākac ceṉṟa kalaṉōṭu
ulantaporuḷ īṭṭuta luṟṟēṉ malarntacīr
māṭa maturai yakattuc ceṉṟu,”
eṉṉōṭu varuka” eṉṟu moḻikiṉṟāṉ. “avaṉ varampu iṟattal aṟam taṉakku aṉmaiyiṉ” kaṇṇakiyārum uṭaṉ cella icaikiṉṟaṉar. iruvarum viṭivataṟkuḷ pukār nakar nīṅki, maturai nōkki naṭantu celkiṉṟaṉar. vaḻiyiṟ kavunti yaṭikaḷiṉ tuṇai avarkaṭkuk kiṭaikkiṉṟatu. avaruṭaṉ cellum iruvarum puṉal nāṭu nalkiya iyaṟkaikkāṭciyiṉ iṉpattai āra nukarntukoṇṭē  uṟaiyūrai aṭaikiṉṟaṉar.
2. maturaik kāṇṭam:- uṟaiyūrai yaṭainta mūvarum āṅkirunta arukaṉ kōyilaic cārntu camaṇa muṉivarkaḷaik kaṇṭu aṉṟaiya pakaṟ pōtiṉaip pōkki, maṟunāḷ maturaiyai nōkkic cellat toṭaṅkukiṉṟaṉar; vaḻiyil maṟaiyavaṉ oruvaṉaik kāṇkiṉṟaṉar. avaṉ kōvalaṉukku maturaikku ēkum neṟiyiṉ tiṟattai viriyak kūṟukiṉṟāṉ. piṉṉar, teyvam oṉṟu pōntu, mātaviyiṉ tōḻipōl urukkoṇṭu niṉṟu, kōvalaṉai maruṭṭa muyalkiṉṟatu. avaṉ oru maṟaimoḻi yōti at teyva mayakkaip pōkkukiṉṟāṉ. vēṉil veppam mikukiṉṟatu. kōvalaṉ kavunti yaṭikaṭkum kaṇṇakikkum nīr koṇarntu tarukiṉṟāṉ. piṉpu mūvarum aiyai kōṭṭamaṭaintu āṅkē oru puṟattē taṅkukiṉṟaṉar.
akkālattē, akkāṭṭil vāḻnta vēṭṭuvar tamakku vēṭṭam vāyttal vēṇṭi, aiyaikku vaḻipāṭu ceyya varukiṉṟaṉar. avaruḷ aiyaiyiṉ kōlattil vanta cāliṉi, teyvamaruḷ koṇṭu kaṇṇakiyaip pārttup palapaṭap pārāṭṭukiṉṟāḷ. kaṇṇaki nāṇi niṟpa, avvēṭṭuvar palvakaip pārāṭṭukaḷaip pāṭik kūttāṭukiṉṟaṉar.
piṉṉar mūvarum pārppaṉar uṟaiyum ōr ūrai aṭai kiṉṟaṉar. avarkaḷai ōriṭattē iruttik kōvalaṉ taṉ kālaik kaṭaṉkaḷaik kaḻikkac celkiṉṟāṉ. ceṉṟa viṭattē kavucikaṉ eṉṉum pārppaṉaṉ mūlam. mātavi āṟṟātu viṭutta ōlai kāṇkiṉṟāṉ. ataṉaiyē taṉ peṟṟōrkku eḻutiya ōlaiyāka viṭukkiṉṟāṉ. piṉpu ampaṇavar eṉṉum  icaippāṇar kāṭṭiya neṟiyāl maturai aṇmaiyil iruppatai aṟikiṉṟāṉ.
aṉṟaip pakaṟpōtu kaḻitalum mūvarum maturai mūtūraiyaṇmi, vaiyai yāṟṟaik kaṇṭu, ataṉ karai vaḻiyē ceṉṟu, maturaip puṟañcēriyai aṭai kiṉṟaṉar. aṅkē mātavar uṟaiyum tavap paḷḷiyil kavuntipāl kaṇṇakiyai viṭuttuk kōvalaṉ maṭṭil maturai nakarkkuṭ pukuntu palvēṟu terukkaḷaiyum kaṇṭu peyar kiṉṟāṉ. piṉpu, mātari eṉṉum āycciyorutti aṅkē varukiṉṟāḷ. avaḷaik kaṇṭa kavuntiyaṭikaḷ, kaṇṇakiyai avaḷ pāl aṭaikkalap paṭutta, avaḷ kaṇṇakiyaiyum kōvalaṉaiyum taṉ āyar cērikku aḻaittuc ceṉṟu taṉ maṉaiyil oru puṟattē irukkac ceykiṉṟāḷ. kaṇṇakiyār iṉiya uṇavu camaittuk kōvalaṉai uṇpikkiṉṟār.
uṇavu koṇṭapiṉ kōvalaṉ kaṇṇakipāl viṭai peṟṟukkoṇṭu avaratu cilampoṉṟai viṟkum karuttuṭaṉ maturaik kaṭai vītiyil ceṉṟu poṟ kollaṉ oruvaṉaik kāṇkiṉṟāṉ; avaṉ cūḻcciyāl aracaṉ muṟaikeṭa, kōvalaṉ kolai ceyyappaṭukiṉṟāṉ.
āycciyar cēriyil tīkkuṟi nikaḻak kaṇṭu avarkaḷ kuravai yayarkiṉṟaṉar; avarkaḷāl kōvalaṉ kolaiyuṇṭa ceyti kaṇṇakiyārukkut terikiṟatu. uṭaṉē, tiṭukkiṭṭa avar, ñāyiṟṟai viṉavik kōvalaṉ kuṟṟa milaṉātalait teḷintu, kōveṉak kataṟiyāṟṟik koṇṭu ūrkkuṭpukuntu, kolaikkaḷam aṭaintu aṅkē kōvalaṉ uṭal tuṇipaṭṭuk kiṭappatu kaṇṭu peruvarutta muṟṟup pulampi avvuṭalait taḻuvutalum, avaṉ eḻuntu “īṇṭē irukka” eṉap paṇittu viṇṇakam celkiṉṟāṉ. tīrāt tuyarattāl maṉam tiṇṇiyarākiya kaṇṇakiyār, pāṇṭiyaṉ kōyilukku vantu avaṉmuṉ vaḻakkuraittuk kōvalaṉpāl kuṟṟamiṉmaiyai meyppikkap pāṇṭiyaṉ taṉatu ārāyāmai yuṇarntu āvi viṭukiṉṟāṉ; avaṉ maṉaiviyum uṭaṉ uyir tuṟantāḷ. uṭaṉē, kaṇṇakiyār veḷip pōntu tamatu iṭappakka mārpait tiruki nakarmītu eṟikiṉṟār; maturai mūtūril peruntī eḻukiṉṟatu.
maturaiyai erittum ceṟṟam taṇiyātu tirinta kaṇṇakiyai maturāpati eṉṉum teyvam, kōvalaṉatu paḻampiṟap puṇartti, “iṉṟaiya patiṉāmkām nāḷil nī niṉ kaṇavaṉai vāṉavar vaṭiviṟkaṇṭu kūṭuvai” eṉṟu collukiṉṟatu. kaṇṇakiyār piṉpu aiyai kōyilaiyaṭaintu, taṉ kai vaḷaiyai uṭait teṟintuviṭṭu vaiyaik karai vaḻiyē ceṉṟu tirucceṅkōṭu eṉṉum iṭattai yaṭaintu oru vēṅkai marattiṉkīḻ niṟkiṉṟār. patiṉāṉku nāṭkaḷum kaḻintaṉa. viṇṇavar vantu tām koṇarnta vāṉavūrtiyil kaṇṇakiyārai ēṟṟikkoṇṭu, tam viṇṇāṭu cel kiṉṟaṉar.
3. vañcik kāṇṭam:- kaṇṇakiyār viṇṇāṭu ēkiyatu kaṇṭa vēṭuvar, avviṭattē avaraip paravit teyvam koṇṭāṭi makiḻkiṉṟaṉar. iḵtivvāṟāka, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ilavanti veḷḷi māṭattil tēviyōṭu eḻuntaruḷiyiruk kiṉṟāṉ. oru nāḷ malaivaḷam  kāṇavirumpit tēviyum urimaimakaḷirum araciyaṟcuṟṟamum uṭaṉ varac ceṉṟu pēri yāṟṟaṅ karaiyai yaṭaintu ōriṭattē taṅkukiṉṟāṉ. avaṉaik kāṇavirumpiya kuṟavar yāṉaikkōṭum, akilum, kavariyum piṟavum koṇarntu vaḻipaṭṭuk kaṇṇaki viṇṇulaku pukka ceytiyai viḷampu kiṉṟaṉar. aṅkē, appōtu, uṭaṉirunta taṇṭamiḻp pulavōrākiya cāttaṉār, kaṇṇakiyiṉ varalāṟu muṟṟum virivāka eṭuttōti vāḻttukiṉṟaṉar. piṉpu, kuṭṭuvaṉ, avarum piṟarum kēṭpa, araciyaliṉ arumaiyai yuraittut taṉ tēviyai nōkki, “pāṇṭimātēviyō, kaṇṇa kiyārō, viyattaṟku uriyōr yāvar?” eṉṟu viṉava, aracamātēviyākiya vēṇmāḷ, “kaṇṇakiyāraip paravutalē vēṇṭuvatu” eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. ataṉaic ceṅkuṭṭuvaṉ uṭaṉpaṭṭu nōkka, avaṉuṭaiya amaiccar, “kaṇṇakiyiṉ paṭimam camaittaṟkup potiyililāvatu imayattilāvatu kalkoṇarntu kāviriyilātal kaṅkaiyilātal nīrppaṭai ceytal takavuṭaittu” eṉ kiṉṟaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ, “imayattuk kalkoṇṭu kaṅkaiyil nīrp paṭai ceytal cīritu” eṉac ceppalum, amaiccar uṭaṉ paṭṭut takuvaṉa kūṟa, vaṭanāṭu celvatu kuṟittu vañci nakarkkaṇ muracu aṟaiyap paṭukiṉṟatu.
imayac celavu karutiya ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇikaḷ moḻinta naṉṉāḷil puṟappaṭukaiyil, vaṭanāṭṭu aracarāṉa kaṉaka vicayareṉ pār tamiḻaracarai ikaḻntaṉareṉṟu oru ceyti varak kēṭṭuc ciṉam mikuntu, tāṉ koṇarakkarutum cilaiyai akkaṉakavicayar talaimēlēṟṟik koṇarvatāka vañciṉam kūṟip puṟappaṭṭuc celkiṉṟāṉ. avaṟku naṭparacarkaḷāṉa nūṟṟuvar kaṉṉar avaṉai varavēṟṟuk kaṅkaiyaik kaṭattaṟku ōṭam amaittut tarukiṉṟaṉar. kaṅkaiyai iṉitu kaṭantu ceṉṟa ceṅkuṭṭuvaṉ, taṉṉai yetirtta kaṉaka vicayarai veṉṟu, avarkaṭkut tuṇai yāy vantu tōṟṟōṭiya piṟa aracarkaḷaiyum paṟṟi varumāṟu villavaṉ kōtai yeṉpāṉai oru peruñ cēṉaiyuṭaṉ celuttukiṉṟāṉ. tāṉ imayattiliruntu, vēṇṭum  cilai yoṉṟai varuvittuk kaṉaka vicayar muṭittalaiyil ēṟṟik kaṅkaiyil nīrppaṭai ceytu taṉ vañciṉam muṭikkiṉṟāṉ.
akkālaiyil māṭalaṉ eṉpāṉ kuṭṭuvaṉpāl vantu, kōvalaṉ varalāṟum, pāṇṭiyaṉukkup piṉ iḷaṅkō vēntaṉ nāṭāḷum tiṟamum kūṟukiṉṟāṉ. avaṟkuk kuṭṭuvaṉ aimpatu tulām poṉṉai niṟuttut tantu, kaṉakavicayarai ēṉait tamiḻaracar kaṭkuk kāṭṭi varumāṟu nīlaṉ mutaliya tāṉait talaivarkaḷaip paṇikkiṉṟāṉ. ciṉṉāḷil tāṉum puṟappaṭṭu, iṭaiyē irunta nāṭukaḷiṉ palvakai vaḷaṅkaḷaiyum kaṇṭu makiḻcciyuṭaṉ vañci mānakar vantu cērkiṉṟāṉ.
kaṉaka vicayaraik koṇṭu ceṉṟa nīlaṉ mutaliyōr tirumpap pōntu, “añciyataṉāl māṟuvēṭam pūṇṭu ōṭiya ivaraip paṟṟivarutal tūya vīramaṉṟu eṉac cōḻarum pāṇṭi yarum ikaḻkiṉṟaṉa.” reṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. atu kēṭṭalum ceṅkuṭṭu vaṉukkuc ciṉattī mūṇṭu eḻukiṉṟatu. arukē, āṅku vantirunta māṭalaṉ, iḷamai, yākkai, celvam mutaliyavaṟṟiṉ nilaiyāmaiyai eṭuttōti vēḷviceytu uyarnilai yula kattukku uṟuticeytu kōṭalē takkateṉa moḻintu av vekuḷittīyait taṇikkiṉṟāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ, māṭalaṉukku vēḷvikku vēṇṭiyavaṟṟai utavumāṟu ēṟpāṭuceytu, kaṇṇaki yārukkuk kōyil eṭuppittu, imayattuc cilaiyāṟ ceyta kaṇṇakip paṭimattaik kōyil koḷḷa niṟuvic ciṟappup palavum ceytu vaḻipāṭu āṟṟukiṉṟāṉ.
cila nāṭkaḷ kaḻikiṉṟaṉa. kōvalaṉ māṇṭatai māṭalaṉ collakkēṭṭu aṟinta tēvantiyum, kaṇṇakiyiṉ cevilit tāyum, aṭittōḻiyum maturaikku vantu, mātari makaḷāṉa aiyaiyaik kaṇṭu avaḷuṭaṉ vaiyaik karai vaḻiyāka malaināṭu varukiṉṟaṉar. aṅkē kaṇṇakiyāriṉ kōyilaik kaṇṭu, aṅkirunta ceṅkuṭṭuvaṉukkut tammai iṉṉāreṉṟu terivittuk kaṇṇakiyiṉ pirivāṟṟātu varuntip pulampukiṉṟaṉar. appoḻutu, kaṇṇakiyār teyvavaṭiviṟ pōntu avarkaṭkukkāṭci vaḻaṅkic ceṅkuṭṭuvaṉai vāḻtti makiḻvikkiṉṟār. avviṭattē, kaṇṇaki, kōvalaṉ eṉṟa iruvaruṭaiya naṟṟāyarum mātariyum eṉṟa ivartam piṟappu varalāṟu veḷiyākiṉṟatu. mātavikkum kōvalaṉukkum piṟanta makaḷāṉa maṇimēkalai tuṟavupūṇṭatum aṅkē tēvantiyāl collappaṭukiṟatu. aṅkē vantirunta āriyamaṉṉarum māḷava maṉṉarum, ilaṅ kaik kayavāku vēntaṉum tam nāṭṭil kaṇṇa kiyaik kōyil koṇṭu aruḷumāṟu vēṇṭi varampeṟṟuc celkiṉṟaṉar.
innūlāciriyarāṉa iḷaṅkōvaṭikaḷum kaṇṇaki kōyiṟkuc celkiṉṟār. aṅkē ivarkkum ivaratu muṉ piṉ nikaḻcci terivikkappeṟukiṟatu. muṭivil, cōḻavēntaṉāṉa perunaṟ kiḷḷiyum kayavāku maṉṉaṉum tattam nāṭṭil kaṇṇakiyārukkuk kōyileṭuttu vaḻipāṭu ceykiṉṟaṉar. pāṇṭi vēntaṉum kaṇṇaki kōyilil āyiram poṟkollaraip paliyiṭṭu vaḻipaṭṭāṉ eṉṟu collappaṭukiṟatu.
VI. nūṟpayaṉ:- oru nūlaic ceyyum pulavaṉ, tāṉ ceyyum nūlaip paṭippavar, paṭippukkākac celaviṭuṅ kālam avar vāḻnāḷiṉ oru pakuti yeṉpatai naṉku uṇarntu, appakuti nallamuṟaiyil celavātal vēṇṭum eṉṉum kuṟikkōḷ uṭaiyavaṉāvāṉ. ataṉāl, avaṉ tāṉ eḻutum nūliṉ nōkkam iṉṉateṉat toṭakkattē cuṭṭikkāṭṭutal ciṟanta toru kōṭpāṭākum. itu kuṟittē, nūṟkup pāyiramāvaṉa vaṟṟuḷ nūṟpayaṉ eṉpatai ōr iṉṟiyamaiyāta uṟuppākac cāṉṟōr varaiyaṟuttaṉar.
inneṟiyai naṉkuṇarnta cāṉṟōrātaliṉ, innūlāciriyarāṉa iḷaṅkō aṭikaḷ, toṭakkattē, tām innūlaic ceyvataṉ nōkkam ituveṉpārāy,
“	araiciyal piḻaittōrkku aṟam kūṟṟāvatūum,
uraicāl pattiṉikku uyarntōr ēttalum,
ūḻviṉai uruttuvantu ūṭṭum eṉpatūum
cūḻviṉaic cilampu kāraṇa mākac 
cilappatikāram eṉṉum peyarāl,
nāṭṭutum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷ”
(cilap - patikam)
eṉṟu eṭuttōtukiṉṟār. “cilappatikāram eṉṉum peyarāl nāṭṭutum” eṉpataṉāl, ivar tām pāṭum nūṟkup peyar, “cilappatikāram” eṉpatu eṉṟu kūṟutal kāṇka.
ivvāṟu naṉṉeṟi kāṭṭit toṭaṅkiya ivar, tamatu nūliṉ īṟṟilum vaṟitē muṭittārallar. āṅkum pala naṉṉeṟi kaḷai vaṟpuṟutti yōtukiṉṟār.
“	terivuṟak kēṭṭa tiruttaku nallīr,
parivum iṭukkaṇum pāṅkuṟa nīṅkumiṉ;
teyvam teḷimiṉ; teḷintōrp pēṇumiṉ;
poyyurai añcumiṉ; puṟañcol pōṟṟumiṉ;
ūṉūṇ tuṟamiṉ; uyirkkolai nīṅkumiṉ;
tāṉam ceymmiṉ; tavampala tāṅkumiṉ;
ceynnaṉṟi kollaṉmiṉ; tīnaṭpu ikaḻmiṉ;
poykkari pōkaṉmiṉ; poruḷmoḻi nīṅkaṉmiṉ;
aṟavōr avaikkaḷam akalātu aṇukumiṉ;
piṟavōr avaikkaḷam piḻaittup peyarmiṉ;
piṟarmaṉai añcumiṉ; piḻaiyuyir ōmpumiṉ;
aṟamaṉai kāmiṉ; allavai kaṭimiṉ;
kaḷḷum kaḷavum kāmamum poyyum”
veḷḷaik kōṭṭiyum virakiṉil oḻimiṉ;
iḷamaiyum celvamum yākkaiyum nilaiyā;
uḷanāḷ varaiyātu olluvatu oḻiyātu.
cellum tēettukku uṟutuṇai tēṭumiṉ;
eṉṟu ivvāṟu kūṟukiṉṟār. ivaṟṟāl, ivar tamatu nūl, paṭippōrkku aṟivunalamum, oḻukkanalamum, aṟavuṇarvum, peruka vaḻaṅkum pērilakkiyamāyt tikaḻtal vēṇṭu meṉṟa kuṟik kōḷuṭaṉ ataṉaic ceytuḷḷār eṉpatu teḷiyappaṭum.
VII. nūlnuvalun tiṟam:- taṉ uḷḷak kāṭciyiṟ pulappaṭum karuttukkaḷai uḷḷavāṟē viḷaṅkavuraippatāl maṭṭum oru pulavaṉatu pulamai ēṟṟameytātu; tāṉ uṇarttak karutuvaṉa vaṟṟai naṉku ārāyntu palaneṟip paṭap pakuttum, tokuttum, cemmai ceytu ilakkaṇa varampu kaṭavātu uraikkum māṇpē, pulavaṉatu pulamai nalattukkuc cīriya kuṟiyākum eṉa aṟiñar* kūṟuvar. atu nam aṭikaḷārpāl mikac ciṟantu niṟkiṟatu eṉṟaṟku oṉṟu kāṭṭutum.
kāṇṭap pirivu
kōvalaṉ kaṇṇakiyuṭaṉ vāḻpavaṉ, mātaviyoṭu kūṭiyiruntu, piṉ avaḷiṉ nīṅki, taṉ maṉaiviyuṭaṉ maturai ceṉṟu kolaiyuṇṭu iṟattalum, kaṇṇaki, ārāyātu kolai purivitta pāṇṭiyaṉmuṉ vaḻakkuraittuk kōvalaṉ pāl kuṟṟamiṉmai kāṭṭi maturaimānakarait tīkkiraiyākki, malaināṭṭuc ceṅkuṉṟattil tēvar koṇarnta ūrtiyēṟi viṇṇulaku cellutalum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuk kōyileṭuttu vaḻipaṭutalum iccilappatikārattiṉ piṇṭitta karupporuḷ eṉpatu mēlē  kūṟip pōnta nūṟporuḷāl iṉitu viḷaṅkum.
itaṉai mūṉṟu kāṇṭamāka vakuttuc cīriya muṟaiyil peyariṭṭu, aṭikaḷ uraikkum tiṟam ārāyvārkkumikka iṉpam tarukiṉṟatu. toṭakkamutal kōvalaṉ kolai yuṇpatuvarai oru kāṇṭamākavum, kaṇṇaki kōvalaṉaiyiḻantu varunti muṭivil viṇpukuvatuvarai oru kāṇṭa mākavum, ceṅkuṭṭuvaṉ iv varalāṟṟiṉaiyaṟintu kaṇṇakikkuk kōyileṭuttu vaḻipaṭuvatu varai oru kāṇṭamākavum vakuttu ōtalām; avvāṟu otiyavaḻiyum, poruṭ pākupāṭu polivu kuṉṟātu.
iṉi, itaṉaiyē, toṭakkamutal kōvalaṉ iṟappatu varai avaṉatu ceyalē mikku niṟṟalāl, avaṉ peyarāl oru kāṇṭamum, avaṉ iṟantatu mutal viṇpukumaḷavum kaṇṇakiyār ceyalē mikkuc ciṟattalāl avar peyarāl oru kāṇṭamum, ivvaralāṟu kēṭṭatumutal kōyileṭuttu vaḻipaṭutalvaraic cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ veṟṟic ciṟappum piṟavum mēmpaṭṭu niṟṟaliṉ avaṉ peyarāl oru kāṇṭamum vakuttōtiṉum pākupāṭṭu neṟi piḻaiyuṟātu.
 ikkāṭṭiya neṟiyēyaṉṟi vēṟutiṟattāl pakuttōtiṉum pakuppu muṟaiyēyākum. ivvāṟu, neṟi pala irukkavum, iḷaṅkōvaṭikaḷ, pukārkkaṇṭam, maturaikkāṇṭam, vañcik kāṇṭam eṉap pakuttukkoṇṭirukkum muṟaiyoṉṟē avaratu uyarvaṟa uyarnta pulamaikkuc cīriya cāṉṟu pakarukiṉṟatu. ivar kūṟiyatupōlap pukārk kāṇṭa meṉṉātu kolaiviṉaik kāṇṭameṉṟō, kōvalaṟ kāṇṭameṉṟō piṟitoṉṟeṉ ṟō vakuttup peyar kūṟaluṟiṉ, amaṅkalat talaippu, kuṟaiyuṟak kuṟiyiṭal mutaliya pala kuṟṟam nikaḻak kāṇkiṉṟōm.
mēlum, oru nikaḻcci nikaḻumiṭattu, ataṟkuriya viṉaimutal, viṉai, ceyappaṭuporuḷ, kālam, iṭam, mutaliyaṉa iṉṟiyamai yātu ārāyappaṭum. itaṉōṭu, innikaḻccitāṉum, ētuvum payaṉumāka varum pala uḷnikaḻccikaḷai yuṭaiyatākavum irukkum. in nikaḻccikaḷai oru peyarāl kuṟikka vēṇṭiṉ, mēṟkūṟiya viṉaimutal mutaliyavaṟṟaiyum uḷ nikaḻccikaḷaiyum tērntu avaṟṟuḷ yātēṉum oṉṟait talaimaipaṟṟiyō paṉmai paṟṟiyō varaintukoṇṭu ataṉāl peyar kuṟittal marapām. aṉṟiyum, viṉaimutal mutaliyavaṟṟuḷ, viṉaimutal nūṟ peyarilātal piṟavāṟṟālātal uṇarappaṭumātaliṉ, viṉai, ceyappaṭu poruḷ, kālam, iṭam eṉṟa ivaiyē ciṟappāka vēṇṭappaṭukiṉṟaṉa.
mutaṟkaṇ, pukārk kaṇṭattai eṭuttukkoḷvōm. itaṉkaṇ nikaḻum viṉai, kōvalaṉ taṉ maṉaiyai nīṅki, mātavipāl taṅkip poruḷiḻantu, kaṇṇakiyuṭaṉ maturaikku ēkukiṉṟa ceytiyākum. kōvalaṉ taṉ maṉaiyai nīṅkuvatu mātavipāl taṅkutaṟkum, avvāṟu taṅkutal poruḷ iḻattaṟkum, av viḻappu maturaikku ēkutaṟkum ētuvum payaṉumāy varum uḷ nikaḻccikaḷākum. curuṅkiya collāl ivvaṉaittum tōṉṟak kūṟutal ākāmaiyāl, viṉaivakai tērntu ik kāṇṭattiṟkup peyar kuṟittal amaiyātākiṉṟatu. iv viṉaikaḷāṟ ceyappaṭu poruḷ, kōvalaṉ uyiriḻattalum, kaṇṇaki āṟāt tuyaruḻat talumēyātaliṉ, kēṭupaṟṟiya muṭipāl peyar kuṟittal takkataṉṟu. innikaḻccikaṭkuc celavākiya kālamum palavātalāl, kālattāṟ peyar kuṟippatu ākātu. ivvellāt tiṟaṅkaḷaiyum naṉku tērntē, aṭikaḷ, in nikaḻccikaḷ palavum nikaḻtaṟku iṭaṉākiya pukār nakarattāl, pukārkkāṇṭam eṉap peyar kuṟittuḷḷār. ivvāṟē ēṉaik kāṇṭaṅkaḷum peyar kuṟikkappeṟṟuḷḷaṉa.
kōvalaṉ pukār nakarattil iruntu, piṉ maturai nakarai nōkkic ceṉṟu cōḻanāṭṭiṉ nalampalavuṅ kaṇṭu koṇṭē uṟaiyūraiyaṭaivatu kūṟum pakuti pukārk kāṇṭam. itaṉai uraikkappukunta aṭikaḷ pattuppakutikaḷāka vakuttuk koḷ kiṉṟār. kōvalaṉ kaṇṇakiyoṭu pūṇṭa tirumaṇa nikaḻcciyum, iruvarumaṉaiyaṟam puritalum, mātavi āṭalpāṭalkaḷil vallaḷāy araṅkēṟutalum, kōvalaṉaik kūṭiyirukkum mātaviyiṉ iṉpamum, pirintuṟaiyum kaṇṇakiyiṉ iṭumpaiyum, intiraviḻāvum, ataṉ iṟutiyāya kaṭalāṭṭum. ivaṟṟāl iṉpuṟṟa kōvalaṉum mātaviyum pirintu nīṅkuvatum, mātavi paṭum pirivut tuyarum, kōvalaṉ maṉamāṟṟamum, kōvalaṉ ceṉṟu kaṇṇakiyōṭu kūṭi maturaikkuc cella oruppaṭutalum, celpavar cōḻanāṭṭiṉ nalamum kavuntiyaṭikaḷiṉ tuṇaiyum peṟutalum eṉap pala tiṟamāy varum nikaḻccikaḷai maṅkala vāḻttu mutalāka nāṭukāṇkātai īṟākap pattuppakutikaḷāl uraikkiṉṟār. mātavi kōvalaṉuṭaṉ kūṭi iṉpuṟum nikaḻcciyai antimālaic ciṟappuccey kātai, intiraviḻavūreṭutta kātai, kaṭalāṭukātai eṉṟa mūṉṟu kātai kaḷilum, avaḷ akkōvalaṉaip pirintu varuntum nikaḻcciyai vēṉiṟ kātaiyilum virittu uraikkiṉṟār. iḵtēpōl, kaṇṇaki kōvalaṉaiyiḻantu varuntiya varuttattai, tuṉpa mālai, ūrcūḻvari, vañciṉamālai mutaliya pala pakutikaḷil virittuk kūṟukiṉṟār.
kātai eṉṟa collāṭci
ippakutikaḷuḷ pala kātai eṉṟa collāl peyar kuṟikkap paṭukiṉṟaṉa. kātai yeṉṟu peyar peṟuvaṉa irupattiraṇṭākum. ivai perumpālum vēṟṟicai viravātu centūkkut taṉip pāṭṭukkaḷākavē iruttalāl, oru taṉippāṭṭaiyē kātai eṉṟu vaḻaṅkuvatu muṟai yeṉṟu terikiṟatu. ivvāṟē maṇi mēkalaiyiṉ ovvoru pakutiyum kātai yeṉṟē peyar peṟṟuḷḷatu. akkātaikaḷ muppataiyum, annūlāciriyarāṉa cāttaṉār muppatu pāṭṭukkaḷil uraittaṉar eṉṟu ammaṇi mēkalaiyiṉ patikam kūṟukiṉṟatu. “vaḷaṅkeḻukūla vāṇikaṉ cāttaṉ, māvaṇ tamiḻttiṟam maṇimēkalait   tuṟavu, āṟaim pāṭṭiṉuḷ aṟiyavaittaṉaṉeṉ” eṉpatu appatikak kūṟṟu. iṉi, iccilappatikārap patikam, “ivvāṟaintum, uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ” eṉṟē uraikkiṉṟatu. mēlum, maṅkalap pāṭṭum, varippāṭṭum, kuravaip pāṭṭum piṟavumāy varum ēṉaiya eṭṭaṉuḷ palvakaip pāṭṭukkaḷ uraiyiṭaiyiṭṭu icaiyum nāṭakavuṟuppum viravivantataṉāl avaṟṟai āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ “kātai” eṉṟu kuṟittārallar. ākavē, ‘kātai’ eṉpatu vēṟṟicai viravātu centūkkāy varum pāṭṭu eṉṟu poruḷpaṭuvatoru collāka aṭikaḷ mutali yōrāl vaḻaṅkap peṟṟuḷḷatu eṉpatu muṭipākiṟatu. iṉi, nīlakēci uraikārarāṉa camayativākaravāmaṉa muṉivar, aṭikaḷ kūṟiyavāṟē kātaiyeṉṉum collaic ceyyuḷ eṉṉum poruḷil  vaḻaṅkiyuḷḷār. “māṉotta nōkki” (nīla. 117) eṉṉum ceyyuḷil varum, “uyirātiya uḷporuḷkaḷtāṉ naṟku uṇartal ituvām” eṉpataṉ karuttai, ataṉai aṭuttu varum, “kāṇṭalu mallatē” (nīla. 118) eṉṉum ceyyuḷuraiyil, “māṉotta nōkki eṉṉum kātaiyuḷ uyirāti poruḷ naṟkuṇartal naṉñāṉa meṉṟār” eṉṟu kūṟutalāl, ceyyuḷ eṉṉum poruḷil kātai eṉṟa collai avar vaḻaṅkuvataik kāṇalām.
iṉi,ṭākṭar. u. vē. cāminātaiyaravarkaḷ, “kātai yeṉpatai, icaiyōṭu pāṭappaṭuvatākiya ceyyuḷ eṉṟu poruḷpaṭukiṟa ‘kātā’ eṉṉum vaṭamoḻiccitaiveṉṟu koṇṭāl yātōr iḻukkumiṉṟu eṉṟu vaṭamoḻiyāḷar kūṟuvar”  eṉṟu kūṟukiṉṟār. icaiyum nāṭaka vuṟuppum viravivarum pakutikaḷaik ‘kātai’ eṉṟu kuṟiyātu, piṟavaṟṟaiyē ak‘kātai’ yeṉṉum collāl aṭikaḷ kuṟittiruttaliṉ, av‘vaṭa moḻiyāḷar’ kūṟuvatu, nūlāciriyar karuttukku muṟṟum māṟāka iruttaliṉ, atu koḷḷat
takkataṉṟu. mēlum, tiru. aiyaravarkaḷum, “itaṉālēyē, innūliṉ pala pakutikaḷ kātaiyeṉṟu peyar peṟṟaṉa pōlum” eṉa aiyappāṭṭuṭaṉ kūṟic ceṉṟaṉar.
iṉi, “vāḻttuk kātai”yuḷ, palavakai icaiyum kūttum viraviya pāṭṭukkaḷ vantiruttalāl, kātaiyeṉṉum col icaiyoṭu viraviya pāṭṭukkum urittām eṉpatu aṭikaḷ karuttāmaṉṟō eṉiṉ, ‘vāḻttukkātai’ eṉpatu aṭikaḷ iṭṭa peyaraṉṟu ātaliṉ aṭikaṭku atu karuttaṉmai iṉitu tuṇiyap paṭum. vāḻttuk kātaikku “vāḻttu” eṉpatē peyareṉap patikam kūṟukiṉṟatu.
patikattup poruḷaiyum, cilappatikārap pakutikaḷiṉ peyaraiyum ārāyntu nōkkiṉ, kāṭukāṇ kātai pukārk kāṇṭattum, kuṉṟak kuravai maturaik kāṇṭattum irukkaṟ pālaṉavām eṉpārum uḷar. * ippiṟaḻcciyai īṇṭu virippiṟ perukum.
VIII. nūṟ puṇarppu:- ic cilappatikāra nikaḻcci āṟṟoḻuk kākac celkiṉṟataṉāl, itaṉ puṇarppu vakaiyil mayaṅki niṟpatu ētum illai. kōvalaṉ kaṇṇaki mutalāyiṉār piṟappu vaḷarppukkaḷil puṉaivurai ētum illai; avvaralāṟukaḷai viṭuttu, tirumaṇam puṇarum ceyalaiyē eḻuvāyāka aṭikaḷ mēṟkoḷkiṉṟār. maṇattukkuppiṉ iruvarkkum maṉaiyaṟam iṉitu naṭaipeṟukiṟatu. kōvalaṉaik kaṇṇakiyiṭamiruntu pirittu mātavipāl kūṭṭaṟkuk kāraṇamāṉa, mātaviyiṉ araṅkēṟṟattāl, avaḷai ilakkiyak kāṭcikkuk koṇarkiṉṟār. mātavi araṅkēṟṟam, pēraracaṉāṉa karikāṟ peru vaḷattāṉai namakkuk kāṭṭi, avaṉāl avaḷ paricamālai tarappeṟṟa ciṟappiṉai yuṇarttukiṟatu. kōvalaṉ “nakara nampiyar tiritarum maṟukil” vantupaṭukiṉṟāṉ. avviṭattē mātaviyiṉ paricamālai avaṉ kaṇṇukku viruntu ceyya, avaṉ niṟaiporuḷ koṭuttu vāṅki mātavi pāl ceṉṟu cērkiṉṟāṉ. 
īṇṭuk kūṟaṟpālaṉa kaṇṇakiyiṉ pirivuttuṉpamum mātaviyiṉ puṇarcciyiṉpamumē yākiṉṟaṉa. mātaviyai araṅkēṟṟi, kōvalaṉaik kūṭac ceytapiṉpu, ak kūṭṭaviṉpattukkuc ciṟappuc ceyvatu antimālaiyātaliṉ, ataṉai aṭikaḷ eṭuttōtukiṉṟār. ōtumiṭattu mātaviyiṉ iṉpattai mutaṟkaṇ vitantōti, kaṇṇaki tuṉpattaip piṟkūṟukiṉṟār. iruvar nilaikkum uriya kālam antimālaiyātaliṉ, ataṉaiyē varaintu koṇṭu, “tāḻtuṇai tuṟantōr taṉittuyar eyta, kātalarp puṇarntōr kaḷimakiḻ veyta... mallal mūtūr mālai vantiṟuttatu” eṉṟu toṭaṅki, “nilavup payaṉ koḷḷum neṭu
nilā muṟṟattuk , kalaviyum pulaviyum kātalaṟku aḷittu āṅku ārva neñcamoṭu kōvalaṟku etirik kōlam koṇṭa mātavi” eṉṟu mātaviyiṉ iṉpac ciṟappuk kūṟi, kaṇṇakiyiṉ tuṉpa nilaiyaic ciṟitu virittu, “ceṅkayal neṭuṅkaṇ añcaṉam maṟappa, pavaḷa vāḷ nutal tilakam iḻappa, tavaḷa vāḷ nakai kōvalaṉ iḻappa, maiyiruṅkūntal neyyaṇi maṟappa, kaiyaṟu neñcamoṭu kalakka muṟṟaṉaḷ” eṉṟu kūṟukiṉṟār. itaṟkup piṉ, putu maṇam puṇarntu iṉpuṟuvārkku avviṉpattai mikuvikkum viḻāc ceyti kūṟuvār. ‘intiraviḻavūr eṭutta kātai’ uraik kiṉṟār. ataṉ iṟutikkaṇ, piṉṉar nikaḻa irukkum pirivukkut tōṟṟuvāyāka, “kaṇṇaki karuṅkaṇum mātavi ceṅkaṇum, uḷ
niṟai karantu akattoḷittu nīr ukuttaṉa, eṇṇumuṟai iṭattiṉum valattiṉum tuṭittaṉa” eṉkiṉṟār. kaṭalāṭu kātaikkaṇ kōvalaṉ uḷḷattil tōṉṟum oru ciṟu māṟutalaik kāṭṭukiṉṟār. aḵtāvatu intiraviḻāvil, mātaviyiṉ “āṭalum kōlamum aṇiyum kaṭaikkoḷa, ūṭaṟ kōlamoṭu ” kōvalaṉ iruppa mātavi, avaṉuvakkumāṟu taṉṉai mikka ciṟappuṭaṉ puṉaintu koṇṭu, avaṉuṭaṉ kaṭalukkuc cel kiṉṟāḷ. kāṉaṟcōlaiyil, iruvarum, pāṭiya pāṭṭu vāyilāka iruvarkkum karuttu vēṟu
paṭukiṉṟatu. kōvalaṉ mātaviyaip pirintu nīṅkukiṉṟāṉ.
vēṉiṟ kātaiyil kōvalaṉatu maṉavaṉmaiyum avaṉ pirivāṟṟātu tuyaruṟum mātaviyiṉ kaṟpu māṇpum eṭuttōti, avaḷ varalāṟṟai ōrāṟṟāl muṭittuk, kōvalaṉaik kaṇṇaki pāl, ‘kaṉāttiṟa muraitta kātai’ yil cērppittu maturaikkup puṟappaṭuvikkiṉṟār. ‘nāṭu kāṇ kātai’yil kavuntiyaṭikaḷōṭu toṭarpu eytuvittu avaratu tavapperumaiyum, kōvalaṉ kaṇṇakiyiruvaratu aruḷ nilaiyum terivittu, uṟaiyūrai aṭaivikkiṉṟār.
ivvāṟu maturaik kāṇṭattu, ‘kāṭukāṇ kātai’k kaṇ, vaḻikūṟum maṟaiyōṉ vāyilākap pāṇṭiyar kuṭicciṟappum, tiruvēṅkaṭam, tiruvaraṅkam mutaliyavaṟṟil tirumāl eḻuntaruḷiya iyalnalamum kūṟi, ‘vēṭṭuvavari’ kkaṇ, kaṇṇakikkup piṉṉē viḷaiya irukkum tuyarnilaiyaik kuṟippākak kāṭṭi, ‘puṟañcēri iṟutta kātai’yil’ mātaviyiṉ māṟāk kātaṉmaiyum, kōvalaṉukkup peṟṟōr pāluḷḷa aṉpuṭaimaiyum uṇara vaittu vaiyai yāṟṟiṉ vaṉappum maturai mūtūriṉ māṇpum kūṟukiṉṟār. ‘ūrkāṇ kātai’yil kōvalaṉ taṉakku nērnta varuttattai yeṇṇimayaṅka, kavuntiyaṭikaḷ takuvaṉakūṟit tēṟṟaravu ceyya, avaṉ tēṟi maturai mūtūr ceṉṟu ataṉ kaṭait teru, vāṇika vaḷam mutaliyaṉa kaṇṭu varukiṉṟāṉ. ‘aṭaikkalak kātaiyil,’ aṭikaḷ kōvalaṉukku mātariyiṉ vēḷāṇ pakutiyiṉ toṭarpu eytuvikkiṉṟār. ‘kolaikkaḷak kātai’yil pirintiruntu kūṭiyapiṉ kaṇṇaki kōvalaṉpālum, kōvalaṉ kaṇṇakipālum koṇṭirunta meykkātaṟ ciṟappait terivittu, avaṉaik kaṇṇakiyai viṭṭu nīṅkuvittuk kolaiyuṇṭu iṟakkac ceykiṉṟār. itaṉkaṇ poṟkollaṉatu kaḷavu vaṉmaiyai avaṉ kūṟum kaḷavunūṟ kuṟippāl iṉitu viḷakkukiṉṟār. ‘āycciyar kuravai’ tīkkuṟi kāṭṭa, ‘tuṉpamālai’ kaṇṇakiyiṉ- kaṭavuḷum ēval ceyyum - kaṟpu mēṉmai pulappaṭutta, ‘ūrcūḻvari’ avaḷatu āṟāttuyar terivikka, ‘vaḻakkurai kātai’yāl pāṇṭiyaṉatu kōṭiya aracu muṟaikkuk kaḻuvāy piṟappikkumāṟṟāl avaṉaiyum vīḻvittu, ‘vañciṉamālai’k kaṇ, kaṇṇakiyiṉ tīrāt tuyarppaṭṭa neñcam kotikka avaḷaic cīṟiya kaṟpuṭaiyaḷākat tikaḻvittu nakarait tīk koḷuvutal kūṟi, ‘aḻaṟpaṭukātai’yil avaḷatu ciṉattīyiṉ vemmai terivittu, ‘kaṭṭurai kātai’yāl avaṭku eytiya tuṉpattukku ētu paḻampiṟappil tōṉṟiya viṉaiyām eṉpatu kāṭṭi nammaṉōr maṉattai amaiti peṟuvikkiṉṟār.
vañcik kāṇṭattuk ‘kuṉṟak kuravai’yil, kaṇṇakiyiṉ kaṭavuṭṭaṉmaikkuriya iyaipukāṭṭi, ‘kāṭcik kātai’yāl, ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuk kōyileṭut tup paṭimam camaittaṟku imayam cellum celavukkut tōṟṟuvāy piṟappittu, ‘kālkōṭ kātai’yil, ceṅkuṭṭuvaṉatu civapattiyum vaṭa āriya maṉṉarkkum tamiḻ vēntarkkum uḷḷa pōr māṇpum veṟṟic ciṟappum viḷakki, kōvalaṉ nīṅkiyapiṉ pukār nakarattē nikaḻnta piṟavaṟṟaiyum terivittu, kaṇṇakip paṭimat tiṟkuriya cilaiyaik kaṅkaiyil nīrppaṭai ceytatu kūṟi, ‘naṭukaṟkātaiyil’ kaṇṇakikkuk kōyileṭuppatum, māṭalaṉ vāyilāka vēḷvi vēṭṭaliṉ ciṟappum piṟavum viḷakki, ‘vāḻttuk kātai’k kaṇ, mācāttuvāṉ tuṟavum, avaṉ maṉaivi  iṟattalum, kāvaṟpeṇṭum, aṭit tōḻiyum, tēvantiyum piṟarum vantu kaṇṇaki kōyilaikkaṇṭu pārāṭṭalum uraittu, ‘varantarukātai’’yil maṇimēkalai tuṟavum, ceṅkuṭṭuvaṉ varappēṟum iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ varalāṟum piṟavum kuṟikkiṉṟār.
iṉi, iṭaiyiṭaiyē, aṭikaḷ toṭuttirukkum urai naṭaikaḷ mikka aḻakuvāyntavai. āyiṉum, avai, ikkālattu nām eḻutum urainaṭai pōlātu ceyyuṭ pōkkait taḻuvi yuḷḷaṉa. itu karutiyē ivaṟṟai uraippāṭṭu1 eṉṟu kūṟu kiṉṟaṉar. ivvuraippāṭṭukkaḷaic cila iṭaṅkaḷil kaṭṭurai yeṉṟum innūl vaḻaṅkukiṉṟatu. 
irāmāyaṇam mutaliyavaṟṟuḷ uttarakāṇṭameṉpatu niṉṟu eñciya pakutikaḷai uraippatupōlac, ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuk kōyileṭuttu vaḻipaṭṭataṉpiṉ ilaṅkai vēntaṉāṉa kayavāku  eṉpāṉum cōḻapāṇṭiya vēntarum vaḻipaṭṭatum, maturai eriyuṇṭapiṉ nikaḻnta pāṇṭināṭṭu araciyal nikaḻcciyum uraipeṟu kaṭṭarai2  yeṉṉum pakuti uraittu niṟkiṉṟatu. ituvum, mēlē kūṟiya uraip pāṭṭu vakaiyaic cērntatēyākum.
IX. innūṟkaṇ varum perumakkaḷiṉ kuṇamāṇpukaḷ 
1. mācāttuvāṉ: mācāttuvāṉ eṉṉum peyar kuṭip peyar eṉṟu arumpatavuraikārar kūṟavum, aṭiyārkku nallār iyaṟpeyar eṉṟē kūṟukiṉṟaṉar. iḷaṅkōvaṭikaḷum, “mācāttu vāṉ eṉpāṉ” eṉṟē kūṟiyiruttalāl, aṭiyārkku nallār kūṟuvatē poruttamākat tōṉṟukiṟatu.
im mācāttuvāṉ kōvalaṉukkut tantai; uyarnta kuṭippiṟappum, mikka celvamum uṭaiyaṉ; cuṟṟam cūḻa vāḻum perumāṇpiṉaṉ. kaṇṇaki, pāṇṭiyaṉ muṉ vaḻakkuraitta pōtu, ivaṉ kuṭimaic ciṟappaiyēvitantu, “ēcāc ciṟappiṉ icai viḷaṅku peruṅkuṭi mācāttu vāṇikaṉ” eṉṟaṉaḷ. ivaṉ celvac ciṟappu, kōcikamāṇi yeṉpāṉ, “irunitik kiḻavaṉ ” eṉṟu kūṟiyataṉāl viḷaṅkum. muṭivil kōvalaṉ iṟantatu kēṭṭu ivaṉ tuṟavu pūṇṭuviṭukiṉṟāṉ.
iṉi, kaṇṇakiyiṉ tantai peyar terintilatu. mānāykaṉ eṉpatu iyaṟyeraṉṟu; kuṭippeyar eṉṟē uraikārar kūṟu kiṉṟaṉar. “mākavāṉ nikar vaṇkai mānāykaṇ ” eṉṟē aṭikaḷ kūṟi moḻintaṉar. ivaṉ taṉ makaḷuṟṟatu kēṭṭavaṉāy ācīvakap paḷḷiyil aṟam kēṭṭut tuṟavu pūṇṭāṉ; ivaṉ maṉaiviyum uyir tuṟantāḷ. ivaṉaip paṟṟi vēṟē ceytiyoṉṟum aṭikaḷ kuṟittilar. kaṇṇakiyāriṉ kaṟpu māṇpē ōrāṟṟāl ivaṉ kuṭip perumaiyai viḷakkutalāl, aṭikaḷ vēṟoṉṟum kuṟiyā toḻintār pōlum!
2. kōvalaṉ: ivaṉ cilappatikārattukkut talaima kaḷākiya kaṇṇakikkuk kaṇavaṉ. uyarkuṭip piṟappum celva mikutiyum vāyttavaṉ. piṟarkkut taṉṉāl iyaṉṟa utavipuriyum aruḷuḷḷam niṟaintavaṉ. matayāṉaiyiṉ kaippaṭṭa mutuvētiyaṉaik kāttatum, pārppaṉiyaik kaiviṭṭuc ceṉṟa pārppaṉaṉ oruvaṟku mikka poruḷ tantu illiruntu aṟam ceyyac ceytatum, makaṉai yiḻantu tāyoruttiyiṉ varuttam kaṇṭu āṟṟātu taṉṉuyirai ivaṉ koṭukkat tuṇintatum, piṟavum ivaṉuṭaiya aruḷuṭai maiyaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa. kavuntiyaṭikaḷāl kuṟunariyākkap paṭṭa iruvar poruṭṭu, aṭikaḷpāl, “neṟiyiṉ nīṅkiyōr nīrala kūṟiṉum, aṟiyāmai yeṉṟaṟital vēṇṭum” eṉṟu niṉaintatu ivaṉatu īraneñciṉ iyalpai viḷakkukiṉṟatu.
mēlum, ikkōvalaṉ icaittuṟaiyilum kūttu vakaiyilum nallapayiṟci yuṭaiyaṉ. kāṉaṟ cōlaiyil mātaviyuṭaṉ ivaṉ varip pāṭṭup pāṭiyē nīṅkiṉāṉ. aṉṟiyum, ivaṉ, maturaikkup pōmpōtu iṭaivaḻiyil kōcikāmaṇi yeṉpāṉaik kaṇṭu, mātavi tanta ōlaiyaiyē taṉ poṟṟōrukkum celuttiviṭṭu varupavaṉ, āṅku vantirunta ampaṇavaraik kāṇkiṉṟāṉ. avarkaḷ koṟṟavaiyiṉ antari kōlattai viyantu pāṭu kiṉṟaṉar. avarkaḷaik kaṇṭa kōvalaṟkut tāṉum avaruṭaṉ kalantu pāṭavēṇṭum eṉṟa viruppam eḻukiṉṟatu. ivaṉ,
	āṭiyal koḷkai antari kōlam
pāṭum pāṇariṟ pāṅkuṟac cērntu
centiṟam purinta ceṅkōṭṭu yāḻiṉ
tantiri karattoṭu tivavuṟuttu yāttu
oṟṟuṟup puṭaimaiyiṉ paṟṟuvaḻic cērtti 
uḻaimutal kaikkiḷai iṟuvāyk kaṭṭi
varaṉmuṟai vanta mūvakait tāṉattup 
pāykalaip pāvai pāṭaṟ pāṇi
ācāṉ tiṟattiṉ amaivarak kēṭṭup
pāṭaṟ pāṇi
(cilap. 13: 104-113)
kalantu pāṭukiṉṟāṉ. ivaṉ kūttu vakaiyil vallunaṉ eṉpatu, mātaviyaik kaṭaṟkāṉaliṭattē pirintu vantapiṉ ivaṉ kūlamaṟukil irukkaiyil, ivaṉpāl, mātavi pirivāṟṟātu viṭutta tirumukattai vayanta mālai koṇarap peṟṟu, ataṉaip paṭittup pārttavaṉ, ammātavi “āṭal makaḷē yātaliṉ,”  palvakaik kūttum avaṭkup “pāṭu peṟṟaṉa” eṉṟu colli mātavi maṉaikkuvara maṟuttapōtu avaṉ varikkūttu vakaikaḷāṉa, kaṇkūṭuvari, kāṇvari, uḷvari, puṟavari, kiḷarvari, tērccivari, kāṭcivari, eṭuttuk kōḷvari eṉṟa eṭṭaṉaiyum virit tōtumāṟṟāl iṉitu viḷaṅkukiṉṟatu.
iṉṉa nalam palavum uṭaiyaṉāyiṉum, ikkōvalaṉ kaṇṇakipāl tīrāk kātaṟkāmam koṇṭu avaḷatu nalam puṉaintum pārāṭṭiyum ōtuvatai nōkkiṉ, peruṅ kāmattāṉ eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. oruvaraiyoruvar muṉṉuṟak kāṇṭalum, kātal koḷalum, piṉpu kaṭi maṇam puṇartalumākiya kātaṟ kāmattuṟai ivaṉ vāḻvil kāṇappaṭa villai. mātaviyiṭattum ivaṉatu kātal uyiroṭu kiṭantu toṭarum uyarkātalāka illai. mātaviyiṉ mālaiyai vilaikoṭuttu vāṅkik koṇṭu avaḷ maṉaikkuc ceṉṟu,
“	maṇamaṉai pukku mātavi taṉṉoṭu
aṇaivuṟu vaikaliṉ ayarntaṉaṉ mayaṅki
viṭuta laṟiyā viruppiṉa ṉāyiṉaṉ”
eṉṟē aṭikaḷ kūṟukiṉṟār. mātaviyiṉiṉṟu pirinta pōtum ivaṟku avaḷatu toṭarpu oru varuttamum payakkavē illai. karuttu vēṟuḷatu pōlat tōṉṟiya kuṟippētuvāka mātaviyai aṟavē veṟuttup pēcum ivaṉ maṉakkuṟippu, piṉṉar mātaviyaip paṟṟip pēccu nikaḻun tōṟum muṟpaṭṭut tōṉṟukiṟatu. kolaiyuṇṭu kiṭanta pōtu kaṇṇakiyārāl uyirpeṟṟu viṇṇulaku ceṉṟa pōtum, ivaṉ, kaṇṇakikku, “uṇ kaṇṇāy, nī īṇṭē irukka”  eṉkiṉṟāṉ; itaṉāl, ivaṉ kaṇṇakipāl koṇṭirunta kātalum uyarnta kātalākat tōṉṟa villai. mātariyiṉ maṉaiyil iruntu, kaṇṇaki camaittiṭṭa uṇavuṇṭu iṉi tirukkum pōtu, kaṇṇakiyai nōkki, “poṉṉē, koṭiyē, puṉaipūṅkōtāy” eṉpaṉa mutalākap pala pārāṭṭurai kaḷai ivaṉ vaḻaṅkukiṉṟāṉ. avai muṟṟum kaṇṇakiyiṉ kaṟpu māṇpu kaṇṭu teḷintu piṟanta viyappuraiyāmē tavira, kātaṟ kaṭṭuraiyākā.
“	kuṭimutaṟ cuṟṟamum kuṟṟiḷai yōrum,
aṭiyōr pāṅkum āyamum nīṅki
nāṇamum maṭaṉum nallō rēttum
pēṇiya kaṟpum peruntuṇai yāka
eṉṉoṭu pōntu eṉtuyar kaḷainta
poṉṉē, koṭiyē, puṉaipūṅ kōtāy” 
eṉṟa ik kūṟṟu, kōvalaṉ maṉatteḻunta viyappum naṉṟi yaṟivum tōṉṟa niṟṟal kāṇka.
āyiṉum, tāṉ ceyta tavaṟṟiṉai naṉku uṇarntu varuntu kiṉṟāṉ. “tēṟṟā oḻukkattāl tīneṟippaṭṭēṉ” eṉṟum,
“	irumutu kuravar ēvalum piḻaittēṉ
ciṟumutuk kuṟaivikkuc ciṟumaiyum ceytēṉ
vaḻuveṉum pārēṉ”
eṉṟum kūṟuvaṉa urukkamāka uḷḷaṉa.
iṉi, ivaṉ poṟkollaṉ cūḻcciyāl kāvalaruṭaiya kaippaṭuttappaṭṭa pōtāvatu, kolaik kaḷattāvatu oṉṟum kūṟavēyillai. kāvalariṭam poṟkollaṉ kaḷvar ceyal palavum vakuttu virittu uraikkiṉṟāṉ. ataṉaik kōvalaṉ aṟintumirukkalām. akkālai ikkōvalaṉ taṉpāṟ kaḷaviṉ maiyai iṉitu kūṟiyēṉum  irukkalām; aḵtum illai. appōtu taṉ nilaimai yaiyō, kaṇṇakiyaiyō, peṟṟōraiyō, kavuntiyaṭikaḷaiyō, yāraiyāvatu, etaṉaiyāvatu niṉaintu cila kūṟiyirukkalām. avaṉpāl oru pēccum nikaḻavē illai. etirpārāvakaiyāl nikaḻnta innikaḻcci kaṇṭu aṟivu mayaṅki niṉaivu, col, ceyalyāvum maḻuṅkic ceyalaṟṟu viṭṭāṉ pōlum. iṉṟēl, ētēṉum oṉṟu moḻintiruppaṉ; viṉaippayaṉ eṉṟukūṭa avaṉ eṇṇa villai; eṇṇiyiruppiṉ, ataṉaiyēṉum vitantu ōti yirukkalāmē!
2. māṭalaṉ: ivaṉ talaicceṅkāṉam eṉṉum ūriṟ piṟanta vētiyaṉ; nāṉmaṟaiyum vallōṉ; maṟai yōti oḻukkam nirampiyavaṉ. kumariyāṭi varumiṭattē kavuntiyaṭikaḷuṭaṉ irunta kōvalaṉaik kaṇṭu aḷavaḷāvi, kōvalaṉ taṉakku mātavipāṟ piṟanta makaṭku maṇimēkalai yeṉṟu peyar vaitta ciṟappiṉai nāmaṟiyac ceykiṉṟāṉ. mēlum, ivaṉāṟ kōvalaṉ mutumaṟai yōṉ poruṭṭuk “kaṭakkaḷiṟaṭakkiya karuṇai”yum, pārppaṉi yoruttiyai avaḷ kaṇavaṉuṭaṉ kūṭṭi, “nalvaḻippaṭutta celva” nilaiyum, makaṉ pūtattuk kiraiyā kiyatāl varuntiya tāy oruttiyiṉ poruṭṭu, am makaṉuṭaiya
“	cuṟṟat tōrkkum toṭarpuṟu kiḷaikkum
paṟṟiya kiḷaiñariṟ pacippiṇi yaṟuttup
pallāṇṭu puranta”
paṇpum namakkut terikiṉṟaṉa. kōvalaṉai ivaṉ tēṟṟuṅ kāl,
“	immaic ceytaṉa yāṉaṟi nalviṉai;
ummaip payaṉkol orutaṉi uḻantuit
tiruttaku māmaṇik koḻuntuṭaṉ pōntatu”
eṉṟu kūṟuvatu ivaṉatu iṉiya ceñcol vaṉmaiyaik kāṭṭu
kiṉṟatu. kōvalaṉ tāṉ kaṇṭa tīkkaṉavu kūṟiya vaḻi, ataṟkut takka viṭai kūṟātu vēṟu kūṟuvatu avaṉatu aṟiviṉ mēmpāṭṭaik kāṭṭukiṉṟatu.
iṉi, ceṅkuṭṭuvaṉ kaṅkaip pēriyāṟṟiṉ teṉ karaiyil āriya maṉṉar aḻakuṟa amaitta pāṭivīṭṭil iṉitiruntapōtu, immāṭalaṉ vantu avaṉaik kāṇum tiṟam mikka iṉpam taruvatu. kōvalaṉ mātaviyaip pirintatu mutal, ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuc kilai koṇarvāṉ kaṅkaiyiṭai nīrppaṭuttatu īṟākak kiṭanta varalāṟu muṟṟum uḷḷaṭakkik kēṭpōr uḷam viyakkumāṟu,
“	vāḻka eṅkō, mātavi maṭantai
kāṉaṟ pāṇi, kaṉaka vicayartam
muṭittalai nerittatu”
eṉkiṉṟāṉ. ivaṉaṉṟō “colliṉ celvaṉ.” itaṉāl kuṭṭuvaṉ av varalāṟu muṟṟum aṟiya avāk koḷḷa, avaṉ piṉpu virittuk kūṟaluṟukiṉṟāṉ.
ivaṉāṟṟāṉ, piṉpu, ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṇṇakiyāriṉ muḻuvaralāṟumē yaṉṟi, mātari tīyiṟ pukuntatum, kavunti yaṭikaḷ uṇṇā nōṉpiruntu uyir tuṟantatum, mācāttu vāṉ tuṟavu pūṇṭatum, avaṉ maṉaivi uyir tuṟantatum, mānāykaṉ ācīvakap paḷḷiyil aṟam pūṇṭu tuṟavu mēṟ koṇṭatum kaṇṇakiyiṉ naṟṟāy uyirviṭṭatum, mātavi puttacamayam mēṟkoṇṭatum piṟavum aṟintu koḷkiṉṟāṉ. kōvalaṉ kolaiyāl, kōl vaḻuviṟṟeṉa uyir iḻanta pāṇṭiyaṟkup piṉ veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ, poṟkollar āyira varai uyirppali yūṭṭi, maturai mūtūril aracu kaṭṭil ēṟiṉaṉ eṉṟa collum māṭalaṉ,
“	uraicela veṟutta maturai mūtūr
araicukeṭuttu alamvarum allaṟ kālait
teṉpula maruṅkiṉ tītutīr ciṟappiṉ
maṉpatai kākkum muṟaimutaṟ kaṭṭilil,
niraimaṇip puravi ōrēḻ pūṇṭa
orutaṉi yāḻik kaṭavuṭ ṭērmicaik
kālaic ceṅkatirk kaṭavu ḷēṟiṉaṉeṉa
mālait tiṅkaḷ vaḻiyōṉ ēṟiṉaṉ
ūḻitō ṟūḻi ulakam kāttu
vāḻka eṅkō vāḻiyar peritu”
eṉpatu mikka iṟumpūtum iṉpamum payattal kāṇka.
piṉpu ac ceṅkuṭṭuvaṉ, taṉ maittuṉa vaḷavaṉāṉa kiḷḷi yeṉpāṉatu āṭcimuṟai ettiṟameṉa viṉaviya pōtu māṭalaṉ,
“	veyilviḷaṅku maṇippūṇ viṇṇavar viyappa
eyilmūṉ ṟeṟinta ikalvēṟ koṟṟamum
kuṟunaṭaip puṟaviṉ neṭuntuyar tīra,
eṟitaru paruntiṉ iṭumpai nīṅka
arintuṭam piṭṭōṉ aṟantaru kōlum
tirintuvē ṟākum kālamum uṇṭō?
tītō illai cellaṟ kālaiyum
kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṟku”
eṉṟu uḷḷutō ṟiṉikkum urai pakarkiṉṟāṉ. appōtu, peru makiḻvuṟṟa kuṭṭuvaṉ taṉ niṟaiyāṉa aimpatu tulāpāram poṉṉai ammāṭalaṉukku aḷikkiṉṟāṉ.
piṟitorukāl, ceṅkuṭṭuvaṉ cōḻa pāṇṭiyar mēl āṟāc ciṉaṅ koḷkiṉṟāṉ. appōtu aṅkirunta māṭalaṉ, avaṉ cīṟṟan taṇiyumāṟu takuvaṉa kūṟi, mēlum,
“	araica rēṟē! amaikaniṉ cīṟṟam;
maṇṇāḷ vēntē niṉvā ṇāṭkaḷ
taṇṇāṉ porunai maṇaliṉum ciṟakka;
akaḻkaṭal ñālam āḷvōy vāḻi!
ikaḻātu eṉcol kēṭṭal vēṇṭum:
vaiyaṅ kāval pūṇṭaniṉ nalyāṇṭu
aiyain tiraṭṭi ceṉṟataṉ piṉṉum
aṟakkaḷa vēḷvi ceyyātu yāṅkaṇum
maṟakkaḷa vēḷvi ceyvōṉ āyiṉai”
eṉṟu toṭaṅki, yākkai, celvam, iḷamai mutaliya vaṟṟiṉ nilaiyāmai viḷaṅkak kūṟi,
“	viṇṇōr uruviṉ eytiya nalluyir
maṇṇōr uruviṉ maṟikkiṉum maṟikkum;
makkaḷ yākkai pūṇṭa maṉṉuyir
mikkōy! vilaṅkiṉ eytiṉum eytum;....
āṭuṅ kūttar pōl āruyir oruvaḻik
kūṭiya kōlattu oruṅkuniṉ ṟiyalātu;
ceyviṉai vaḻittāl uyircelum eṉpatu
poyyil kāṭciyōr poruḷurai; ātaliṉ...
nī periya vēḷvi ceytal vēṇṭum;
  	 nāḷaic ceykuvam aṟam, eṉiṉ, iṉṟē
 kēḷvi nalluyir nīṅkiṉum nīṅkum;
 ituveṉa varaintu vāḻunāḷ uṇarntōr
 mūtunī rulakil muḻuvatum illai”
eṉṟu kūṟi muṭikkiṉṟāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉum vēḷvi ceykiṉṟāṉ.
muṭivil, kaṇṇaki kōyiṟku vanta tēvanti, ceṭṭi makaḷir mutaliyōrāl nikaḻntavaṟṟaik kaṇṭu ceṅkuṭṭuvaṉ peruviyap peyta, māṭalaṉ atuvē vāyilāka, avaṉukku aṟamuraikkak karuti, “kōvalaṉ tāyum, kaṇṇaki tāyum mātariyum nallaṟam ceyyāmaiyiṉ ceṭṭi yoruvaṉukkuc ciṟumakaḷāyiṉar;”
	naṟṟiṟam purintōr poṟpaṭi eytalum,
aṟpuḷam ciṟantōr paṟṟuvaḻic cēṟalum
aṟappayaṉ viḷaitalum maṟappayaṉ viḷaitalum
piṟantavar iṟattalum iṟantavar piṟattalum
putuva taṉṟē; toṉṟiyal vāḻkkai.”
eṉṟu teḷivittu, mīṇṭum ac ceṅkuṭṭuvaṉai nōkki, “aracē,
	āṉēṟu ūrntōṉ aruḷiṉ tōṉṟi,
mānilam viḷakkiya maṉṉava ṉātaliṉ,
ceytavap payaṉkaḷum ciṟantōr paṭivamum
kaiyakat taṉapōl kaṇṭaṉai yaṉṟē
eṉṟu colli, avaṉai aṟattāṟṟil niṟkap paṇṇu kiṉṟāṉ.
4. ceṅkuṭṭuvaṉ:- ivaṉ varalāṟu innūlāciriyar varalāṟu kūṟumiṭattum, māṭalaṉ ceyti kūṟumiṭattum ōrāṟṟāl viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivaṉ maṟam mikka vēntaṉ. ivaṉ taṉ tampi iḷaṅkōvuṭaṉ tantaipāl irukkum pōtu, kaṇi yoruvaṉ pōntu, iḷaṅkōvukkuḷ ara cāḷum kuṟippuṇmai yaṟintu kūṟak, kēṭṭa māttiraiyē kaṇ civantatu. kāy ciṉam poṅkiṟṟu. taṉ uṭaṉ piṟantu uṭaṉ vaḷarntu uṭaṉoḻukum iḷaṅkōviṉ uḷḷap pāṉmaiyai uṇarātu ivaṉ ciṉaṅkoṇṭāṉ. itaṉai, “aracāḷurimai iḷaiyōṟ kuṇṭeṉa uḷaivaṉaṉ naṉi vekuṇṭu aḻukkāṟ ṟoḻukkattu iḻukkum neñciṉaṉ, kaṇ eri tavaḻa aṇṇalai nōkkum” eṉa aṭiyārkku nallār aṟivikkiṉṟār.
ituvēyaṉṟi, tāṉ paṟṟik koṇarnta āriyamaṉṉarai ēṉaic cōḻa pāṇṭiya vēntarkkuk kāṭṭi varumāṟu viṭuppa, avarkaḷaik koṇṭu ceṉṟōr avvaṇṇamē kāṭṭit tirumpa vantu, “cōḻa maṉṉaṉum pāṇṭiya vēntaṉum”
‘	amarkkaḷam aracaṉa tākat tuṟantu
tavapperuṅkōlam koṇṭōr tammēl
kotiyaḻal cīṟṟam koṇṭōṉ koṟṟam
putuvatu eṉṟaṉar’
eṉṟu kūṟiṉar. atu kēṭṭalum, “tāmaraic ceṅkaṇ taḻal niṟam koḷḷa” ac ceṅkuṭṭuvaṉ koṇṭa ciṉam collum tarattataṉṟu; akkālai māṭalaṉ āṅkiruntu takuvaṉa kūṟi avaṉ karuttai māṟṟātiruntiruntāl, iv varalāṟē vēṟu vakaiyākac ceṉṟirukkum.
tamiḻ vēntarai āriya maṉṉar ikaḻntu pēciṉar eṉa mātavar cilar kūṟak kēṭṭatum ceṅkuṭṭuvaṉukku uṇṭākiya ciṉam; kālam karuti amaintu kiṭantu. kaṇṇakikkuk kal koṇara nērntapōtu eḻuntu niṟkiṟatu. appōtu avaṉ,
“	imaiyat tāpatar emakku īṅkuṇarttiya,
amaiyā vāḻkkai araicar vāymoḻi
nampāl oḻikuva tāyiṉ āṅkaḵtu
empōl vēntarkku ikaḻcciyum tarūum.”
eṉṟu kūṟi, maṟaṉiḻukkā māṉamuṭaimaiyaip pulappaṭuk kiṉṟāṉ. avaṉ, akkālai kūṟiya vañciṉam, neñciṟku mikka maruṭkaiyaip payakkiṉṟatu.
“	vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉar muṭittalaik 
kaṭavuḷ eḻuta ōr kaṟkoṇ ṭallatu
vaṟitu mīḷumeṉ vāyvā ḷākiṉ,
ceṟikaḻal puṉainta ceruveṅ kōlattup
pakaiyaracu naṭukkātu payaṅkeḻu vaippil
kuṭinaṭuk kuṟūum kōlēṉ ākuka”
eṉpatu av vañciṉa vāymoḻiyākum. av vañciṉamum tappāmē ceytu muṭittāṉ icceṅkuṭṭuvaṉ.
iv vañciṉam moḻintapōtu māṭalaṉ āṅkillai. ācāṉ vēṟoruvaṉ iruntu poruntāk kūṟṟoṉṟu pukalu kiṉṟāṉ. “atu avvaṭavāriya maṉṉar ikaḻntu pēciyatu niṉṉaiyaṉṟu; ēṉaic cōḻa pāṇṭiyaraiyē yākum” eṉpatu.
“	añciṉark kaḷikkum aṭupō raṇṇal, niṉ
vañciṉat tetirum maṉṉarum uḷarō?
imaiya varampa! niṉ ikaḻntō rallar:
amaikaniṉ ciṉam”
eṉpatu avvācāṉuṭaiya urai. āṉāl, avaṉ uraiyai ic ceṅkuṭṭuvaṉ ēṟṟuk koḷḷavillai yeṉpatai varalāṟu kūṟukiṉṟatu.
iṉi, ivaṉ peṟṟuḷḷa ēṉai veṟṟic ciṟappukkaḷai uraikkiṉ ivvurai pēruraiyāy viriyum. avai mikap palavākum.
ivaṉ civaṉiṭattil māṟā aṉpuṭaiyavaṉ. ivaṉ imayam nōkkip puṟappaṭṭapōtu, tirumāliṉ cēṭam koṇarntu cilar koṭuppa, ataṉait taṉ maṇippuyattē peytu koṇṭāṉ. ataṟkuk kāraṇam kūṟappukunta iḷaṅkōvaṭikaḷ,
“	āṭaka māṭat taṟituyi lamarntōṉ
cēṭam koṇṭu cilarniṉ ṟēttat
teṇṇīr karanta ceñcaṭaik kaṭavuḷ
vaṇṇac cēvaṭi maṇimuṭi vaittaliṉ,
āṅkatu vāṅki aṇimaṇip puyattut
tāṅkiṉa ṉākit takaimaiyiṉ”
ceṉṟāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟār. māṭalaṉ orukāl ic ceṅkuṭṭuvaṉai nōkkik kūṟumiṭattu, “āṉēṟu ūrn tōṉ aruḷiṉil tōṉṟi, mānilam viḷakkiya maṉṉa vaṉātaliṉ ” eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ.
ivaṉ aṟiñaruṭaṉ collāṭuṅ kālattup perun taṉmai poruntap pēcum paṇpu paṭaittavaṉ. māṭalaṉ, kaṇṇaki varalāṟṟai mikka curukkamākak kūṟak kēṭṭatum.
“	pakaippulat taracar palarīṅ kaṟiyā
nakaittiṟaṅ kūṟiṉai, nāṉmaṟai yāḷa!
yātu nī kūṟiya uraipporuḷ īṅku”
eṉkiṉṟāṉ itaṉkaṇ, “nāṉ aṟiyāta nakai yeṉṉātu maṉṉar palarum aṟiyāta eṉṟāṉ, irācapāvattālē” eṉṟu uraikkiṉṟār arumpata vuraikārar.
ceṅkōl kōṭiya pāṇṭiyaṉ ceyti kēṭṭatum, icceṅkuṭṭuvaṉ kūṟum kūṟṟu avaṉatu perumitattaik kāṭṭu kiṉṟatu. atu,
“	emmō raṉṉa vēntarkku uṟṟa
cemmaiyiṉ ikantacol cevippulam paṭāmuṉ
uṟupatip peyarttamai uṟuka īṅkeṉa
valviṉai vaḷaitta kōlai, maṉṉavaṉ
celluyir nimirttuc ceṅkō lākkiyatu”
eṉa varuvatākum. immaṭṭil nillātu, iṉṉōraṉṉa vaḻukkiṟku iṭaṉāki, aracarai vāṭṭum araciyaliṉ taṉmaiyaic ceṅkuṭṭuvaṉ naṉku uṇarn tirukkiṉṟāṉ. cīttalaic cāttaṉār maturai nikaḻcciyai viriyak kūṟak kēṭṭu maṉam varuntiya ivaṉ, pāṇṭiyaṉ uyir tuṟantatai niṉaintuk kāṭṭiyavāṟu kūṟi,
“	maḻaivaḷam karappiṉ vāṉpē raccam,
piḻaiuyi reytiṉ perumpē raccam,
kuṭipura vuṇṭum koṭuṅkō lañci
maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal
tuṉpa mallatu toḻutakavu il”
eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ.
5. kaṇṇaki* : kaṇṇakiyāriṉ kāṟcilampē ip pērilak kiyattukkup peyaraittantatu. ivar vaṭivil tirumakaḷaiyum, kaṟpil vaṭamīṉaiyum nikarppar eṉa avaraiyotta makaḷirāl pārāṭṭappaṭuvar. naṟkuṇa naṟceykai mika uṭaiyavar. ivaratu urunalaṉum maṉai māṇpum kōvalaṉukku mikka iṉpattait tarukiṉṟaṉa. avaṉ ivarai, “arumpeṟaṟpāvāy, āruyir maruntē, peruṅkuṭivāṇikaṉ perumaṭamakaḷē” eṉap pārāṭṭip paravukiṉṟāṉ. ivar kaṟpukkaṭampūṇṭa poṟpuṭait tamiḻmakaḷ eṉpataip palaviṭaṅkaḷil ivar kūṟum coṟkaḷāl iṉitu teḷiyalām.
kaṇavaṉākiya kōvalaṉ, kātaloḻukkattu viḻumiya neṟiyāl vārātu, peṟṟōr puṇarppavanta kātalaṉāyiṉum, avaṉpāl ivar koṇṭoḻukiya kātaloḻukkam tamiḻ kamaḻum kātaliṉpa oḻukkamākavē tikaḻkiṉṟatu. avaṉ mātavi vayappaṭṭu mayaṅkit taṉṉaip pirintu oḻukiya kālattu, kaṇa varuvappa aṇiyum aṇikalaṉkaḷai ivar aṇiyavēyillai. itaṉai aṭikaḷ,
“	añceñ cīṟaṭi aṇicilam poḻiya,
meṉtukil alkul mēkalai nīṅka,
koṅkai muṉṟil kuṅkumam eḻutāḷ
maṅkala aṇiyiṉ piṟitaṇi aṇiyāḷ
koṭuṅkuḻai tuṟantu vaṭintuvīḻ kātiṉaḷ”
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
mēlum kūṟiyavāṟu, taṉkātaṟ koḻunaṉ parattaimai pūṇṭatu kāraṇamāka nam kaṇṇakiyārkkup peruvarutta muṇ ṭāyiṟṟeṉiṉum avar avaṉaiyātal, parattai yākiya mātavi yaiyātal pulantu oru moḻiyum kūṟavē yillai. tamiḻmaka ṉoruvaṉ illiruntu nallaṟam puriyuṅkāl, parattaimai yoḻukkam pūṇpāṉāyiṉ, ataṉaip poṟātu avaṉ illak kiḻatti avaṉ kēṭpavum, avaṉ parattaiyar aṟiyavum pulantu kūṟuvatuṇṭu. ataṉāl, avar kaṟpuneṟi vaḻuppaṭutalum illai. pulantu kūṟuvaṉa palavum “aḻivil kūṭṭattu avaṉ pirivāṟṟāmai” eṉṟē tolkāppiyar mutaliya paṇṭaic cāṉṟōr karutiṉar. taṉ koḻunaṉ parattai vayattaṉāy oḻukivarak kaṇṭa tamiḻa naṉmakaḷ orutti, avaṉ taṉpāl orukāl varakkaṇṭatum, avaṉaic cēra maṟuttu, “ūra, em nalam tolaivatāyiṉum, tuṉṉalam, peruma, piṟarttōynta niṉ mārpē” (aiṅ. 63) eṉṟāḷ. kaṇavaṉ etirilē, avaṉ kātalit toḻukum parattaiyaip paṟṟip pulantu kūṟuvāḷāy, nī iṅku vāraṟka; niṉ varukaiyai apparattai, “ceviyiṟkēṭpiṉum colliṟantu vekuḷvōḷ, kaṇṇiṟkāṇiṉ eṉṉā kuvaḷ kol” (aiṅku. 84) eṉṟum, “maṭavaḷ ammanī iṉik koṇṭōḷē, taṉṉoṭu nikarā eṉṉoṭu nikarip, perunalam tarukkum eṉpa” (aiṅ.67) eṉṟum.
“	mānīrp poykai yāṇa rūra,
tūyar naṟiyar niṉ peṇṭir;
pēey aṉaiyamyām, cēy payantaṉamē” 	  (aiṅ. 70)
eṉṟum kūṟak kāṇkiṉṟōm. ikkuṟippu, kāṉaṟ cōlaiyiṭattē kōvalaṉum mātaviyum pāṭiya varippāṭṭiṉum oḷirkiṉṟatu. ikkaṟpu neṟiyaik “kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum pulavā toḻital kayaṟkaṇṇāy, maṅkai mātar peruṅkaṟ peṉṟu aṟintēṉ vāḻi kāvēri” eṉṟu pāṭutalāl, kōvalaṉum naṉku aṟintirukkiṟāṉ eṉṟu aṟiyalām. itaṉai ikkōvalaṉ aṟitaṟku iṭam yātu? mātaviyō parattai; avaḷ pāṭṭil, “karuṅkayaṟ kaṇ viḻit tolki naṭanta ellām niṉ kaṇavaṉ, tiruntu ceṅkōl vaḷaiyāmai aṟintēṉ, vāḻi kāviri” eṉṟu kūṟutalāl, kātalaṉ taṉ kātalipāl aṉpu kōṭātiruttalē vēṇṭumeṉpatu peṟappaṭukiṟatu. paṭavē, ikkaṟpu neṟiyaik kaṇṇakiyārpāl terintu koṇṭāṉām. avar, maṅkala moḻiya ēṉaiya aṇikaḷai aṇiyātiruntaṉar. tēvantiyiṭattilō piṟariṭattilō tam pirivāṟṟāmaiyai vāyviṭṭuraittilar;  taṉ kātalaṉaiyō, mātaviyaiyō evviṭattum ikaḻntō pulantō kūṟavēyillai. avaratu vāṭiya nilaiyaik kaṇṭa, tēvanti yeṉṉum tōḻi, kaṇṇakiyār tam kaṇavaṉaip peṟal vēṇṭu meṉṟu, vantāḷ eṉṟaṟku, “vāṭṭaruñcīrk kaṇṇaki nallāḷukku uṟṟa kuṟaiyuṇṭu eṉṟu, eṇṇiya neñcattu iṇaiyaḷāy” vantāḷ eṉṟē aṭikaḷ kūṟukiṉṟār. kaṇṇakiyār tām kaṇṭa tīkkaṉavaiyum, attēvanti, “peṟuka kaṇavaṉoṭu” eṉṟu uraittataṉāl tāṉ eṭuttuk kūṟukiṉṟār; iṉṟēl ataṉaiyum kūṟiyirār; “urai yāṭēṉ” (9:51) eṉṟē kūṟukiṉṟār.
itaṉāl, ivar tamakkuṟṟa tuṉpattait tām poṟuttuk koḷvatē takkateṉṟu karutip, piṟarai nōvatum ceyyātu, taṉ tuṉpattaip piṟarkkuraittu avaraiyum taṉ tuṉpattaip paṅku koḷḷac ceyyātu oḻukiṉāreṉpatu iṉitu viḷaṅkukiṉṟatu. aṉṟiyum, taṉtuyar, taṉ māmaṉ māmiyar aṟiyiṉ peritum varuntuvareṉṟu karuti avarkaṭku maṟaittu oḻukiya tiṟattaip piṉṉark kōvalaṟku uraikkumpōtu “muntai nillā muṉivikan taṉaṉā..... eṟpārāṭṭayāṉ akat toḷitta nōyum tuṉpamum noṭivatu pōlum, eṉ vāyal muṟuvataṟku avar uḷḷakam varunta” (16:78-80) eṉṟu veḷippaṭukkiṉṟār. taṉ vāṭiya nilaikaṇṭu, mācāttuvāṉ varuntuvaṉ eṉpatu uṇarntu, “muntai nillā”mal oḻukiyataiyum appōtutāṉ uraik kiṉṟār. ivvāṟṟāl, tamakkuṟun tuyarattai makaḷir puṟattē pulappaṭukkātu poṟut tāṟṟutalē peṇmai yeṉak karutum peṟṟiyarātal terikiṟatu. ituvē, piṉpu, avar, kōvalaṉ kolaiyuṇṭatu kēṭṭup pulampik koṇṭē maturai nakarkkuṭ ceṉṟu araṟṟumiṭattu,
“	peṇṭiru muṇṭukol peṇṭiru muṇṭukol
koṇṭa koḻunar uṟukuṟai tāṅkuṟūum
peṇṭirum uṇṭukol peṇṭiru muṇṭukol”
(cilap.99:51-53 )
eṉpataṉkaṇ teṟṟeṉa viḷakkappaṭukiṟatu. koḻunarāl uṟum kuṟaikaḷait tāṅkupavarē peṇṭir eṉṟu itaṉāl ivar vaṟpuṟuttuvatu kāṇka.
kōvalaṉatu pirivāṟṟātu varunti melinta kaṇṇaki yār orunāḷ tīkṉākkaṇṭu taṉ tōḻi tēvantikkut terivippa, avaḷ, “pirinta kaṇavaṉaip peṟakkarutum makaḷir,” kāṉaṟ kaṇ uḷḷa cōmakuṇṭam cūriya kuṇṭameṉṉum tuṟai mūḻkik kāmavēḷ kōṭṭam toḻuvar;
‘	kāmavēḷ kōṭṭam toḻutār kaṇavaroṭu
tāmiṉ puṟuvar ulakattut taiyalār
pōkamcey pūmiyiṉum pōyp piṟappar’
(cilap9:60-62)
yām oru nāḷ āṭutum, varuka” eṉkiṉṟāḷ. avaṭku nam kaṇṇakiyār, ‘kaṇavaṉaiyallatu piṟa teyvaṅkaḷait toḻutal kaṟpuṭaiya makaḷirkku ēlātu’ eṉṟa karuttāl, “atu pīṭaṉṟu” eṉṟu maṟuttuviṭukiṉṟār.
akkālai, tirumpap pōnta kōvalaṉ, taṉ kātaṟ kuṟipput tōṉṟum moḻikaḷ cilavēṉum kūṟalām; kūṟiṟṟilaṉ. tuvaṇṭa mēṉiyum cōrnta mukamum koṇṭu avar etiril niṟpavaṉ, kaṇṇakiyār ceyyum vaḻipāṭṭaiyum nōkkiṟṟilaṉ; avaṉ uḷḷam kaṇṇakiyiṉ “vāṭiya mēṉi varuttaṅ kaṇṭu” peruṅ kalakkam eytukiṉṟatu. uṭaṉē, avaṉ maṉattē mikka nāṇam tōṉṟi alaikkiṉṟatu;
“	calampuṇar koḷkaic calatiyō ṭāṭik
kulantaru vāṉporuṭ kuṉṟam tolaitta
ilampāṭu nāṇut tarumeṉakku”
(cilap. 9:69-71 )
eṉṟu colkiṉṟāṉ. kāmakkaḷiyāṭṭil mayaṅkiṉār kku vēṟu nāṇamētu; nalla kātalētu. poruḷiṉmai yoṉṟē avarai varuttakkūṭiyatu. avaṉ varuttattiṉ peṟṟiyai yaṟinta kaṇṇakiyār.
“	nalaṅkēḻ muṟuval nakaimukam kāṭṭic
cilampuḷa koḷḷum”
(cilap.9:72-73 )
eṉṟu moḻikiṉṟār. cevivaḻic ceṉṟu avaṉ neñcu tuḷaittu varuttum cuṭucaram itaṉiṟkāṭṭil akkōvalaṟku vēṟu vēṇṭāvē.
ivviṭattē, taṉpāl vanta kōvalaṉ kaṇkaḷil kātaṟ kuṟippillai. ākavē, nam kaṇṇakiyār maṉattil pulavi eḻa villai. mēlum, kōvalaṉ kaṭaiyakattāṉ eṉṟu kuṟṟiḷai yāḷ orutti pōntu colli muṭittaṟkuḷ, avaṉ uḷḷē vantu “pāṭamai cēkkai” yaṭaikiṉṟāṉ; kaṇṇakiyārum ceṉṟu avaṉai yaṭaikiṉṟār. avaṉpāl uḷḷa kātalāl īrppuṇṭu ceṉṟu avaṉ arukē niṟkum avaraik kaṇṭa avaṉ kaṇkaṭku avarpāl uḷḷa kātal nilai terintilatu. avaratu ‘maṅkai mātar peruṅ kaṟpē’ pulaṉākiṟatu. ap perumai muṉ avaṉatu ciṟumai viḷaṅkit tōṉṟavē, avaṉ nāṇam talaik koḷ
kiṉṟāṉ. āyiṉum kaṇṇakiyār, tāṉ avaṉatu puṟattoḻukkattai ikaḻntu vekuṇṭu pulappēṉ eṉak karutukiṉṟāṉ pōlum eṉṟu niṉaintu, “nalaṅkēḻ muṟuval nakaimukam kāṭṭi” makiḻvik kiṉṟār. ‘piṉpu, avaṉukkuk “kācu peritēyaṉṟik kātal peritaṉṟu” eṉṟu, ‘cilampuḷa koḷḷum’ eṉṟu ceppukiṉṟār. mātaviyai, avaṉ, “calampuṇar koḷkaic calati” eṉṟu taṉmuṉ ikaḻkiṉṟapōtu, kaṇṇakiyār, tāṉum pulantu cila kūṟalā maṉṟē; oṉṟum kūṟavēyillai; kūṟa niṉaikkavē illai. āycciyar cēriyiṟ collāṭu miṭattum, “pōṟṟāvoḻukkam purintīr” eṉkiṉṟārēyaṉṟi, mātaviyai maṉattiṭaiyē ciṟitum niṉaikkavē illai. itaṉāl avar niṉaivum, collum ceyalum yāvaiyum akkōvalaṉai makiḻvittalaiyē nāṭiyiruppatu iṉitu pulaṉākiṟatu.
āṉāl, avaṉ, ic cilampaiyē mutalākak koṇṭu, maturaikkuc ceṉṟu poruḷīṭṭak karutit taṉṉuṭaṉ varumāṟu aḻaikkiṉṟāṉ. ivvāṟu taṉ maṉaiviyaiyum uṭaṉ aḻaittatu ivaṉ varalāṟṟil tāṉ putumaiyāyk kāṇappaṭukiṟatu. ak kaṇṇaki yārum avaṉ coṟpaṭiyē puṟappaṭṭuviṭukiṉṟār.
neṭitu naṭantaṟiyāp peruñ celvat tirumakaḷākiya kaṇṇakiyār avaṉuṭaṉ oru kāvatam ceṉṟu, āṅkirunta kavuntiyaṭikaḷiṉ tavappaḷḷiyai yaṭaintu kōvalaṉai aṉpu kaṉiya nōkki, muḷḷeyiṟu ilaṅkamuṟuvalittu, 
“maturai mūtūr yātu?” eṉa viṉava,
kōvalaṉ,
“	āṟaiṅ kātam akalnāṭ ṭumpar,
nāṟaiṅ kūntal, naṇittu”		
(cilap. 10:42-43)
eṉṟu viṭaiyiṟukkiṉṟāṉ. avaṉatu nayameṉ moḻiyiṉai kēṭṭu uvakai nakai ceytu, kavuntiyaṭikaḷai vaṇaṅki vaḻipaṭu kiṉṟār. vaḻiyil kōvalaṉ kaṇṇakiyārpāl kāṭṭiya kātal, cāṉṟōrākiya kavuntiyaṭikaḷ uṇarntu, “kayalneṭuṅ kaṇṇi kātaṟ kēḷva”  eṉappārāṭṭap peṟum pēṟu peṟukiṉṟatu.
uyiriṉum ciṟanta nāṇum, ataṉiṟ ciṟanta kaṟpum uruk koṇṭāṟpōlum uyarmakaḷātaliṉ, kaṇṇakiyār, vampap parattaiyum vaṟumoḻiyāḷaṉum kavuntiyaṭikaḷpāl tīmoḻi pakarak kēṭṭatum, uṭal naṭuṅki maṉaṅkūcit tam cevi putaittu niṟkiṉṟār. atu kāṇappoṟāmaiyāl kavuntiyaṭikaḷ at tīyōr iru varaiyum, “muḷḷuṭaik kāṭṭil mutunariyāka” eṉac capikkiṉṟār. mēlum, vēṭṭuvar kūṭṭattuṭ cāliṉi teyvamaruḷ koṇṭu, kaṇṇakiyāraip pārttu, “ivaḷō orumāmaṇiyāy ulakiṟ kōṅkiya tirumāmaṇi” eṉṟu ciṟappittup pārāṭṭik kūṟu kiṉṟāḷ. atu kēṭṭatum, kaṇṇakiyār, “pētuṟavu moḻintaṉaḷ mūtaṟivāṭṭi” eṉṟu kōvalaṟkup piṉṉē ceṉṟu oṭuṅki niṟkum tōṟṟam uḷḷakkāṭciyil uvakai ceykiṉṟatu.
kaṇṇakiyār mātariyeṉṉum āycci vīṭṭil iruntu, avaḷ utaviya kāy, kaṉi, arici mutaliyavaṟṟāl iṉiya uṇavu camaittuk kōvalaṟku iṭum tiṟam mikka iṉpam taruvatākum. kōvalaṉaip paṉaiyōlait taṭukkil amarvittu,
“	taṇṇīr teḷittut taṉkaiyāl taṭavik
kumari vāḻaiyiṉ kuruttakam virittuīṅku
amutam uṇka, aṭikaḷ! īṅkueṉa”           (cilap.16:41-43)
avar moḻiyum moḻikaḷ iṟṟai nāḷai makaḷirkku iṉiya eṭuttuk kāṭṭākum.
uṇavu koṇṭapiṉ kōvalaṉ, kaṇṇakiyāriṉ vaḻinaṭai varuttattiṟku varuntiyum taṉ peṟṟōrai niṉaintum cila kūṟukiṉṟāṉ. avaṟkuk kaṇṇakiyār tam pēraṟivuṭaimai ciṟakka oru nallurai kūṟukiṉṟār.
“	aṟavōrk kaḷittalum antaṇa rōmpalum
tuṟavōrk ketirtalum tollōr ciṟappiṉ
viruntetir kōṭalum iḻanta eṉṉai”
num peṟṟōr, aṉpu ciṟantu aruḷmoḻi vaḻaṅki iṉitu pārāṭṭi vantaṉar. eṉ poymuṟuval kaṇṭu, eṉ uḷḷuṟu varutta muṇarntu varuntiṉar. avar avvāṟu varuntavum nīvir,
“	pōṟṟā oḻukkam purintīr; yāvatum
māṟṟā uḷḷa vāḻkkaiyē ṉātaliṉ,
ēṟṟeḻun taṉaṉyāṉ”		   (cilap. 16:81-83)
eṉṟu kūṟit teruṭṭukiṉṟār.
kaṇṇakiyāriṉ peṟṟōr avarkku maṇam muṭitta ciṉṉāṭkup piṉ, avaraik kōvalaṉuṭaṉ maṉaiyaṟam paṭuttu kiṉṟaṉar. appōtu avarkaḷ, kaṇṇakiyārukku,
“	maṟapparuṅ kēṇmaiyō ṭaṟappari cāramum,
viruntu puṟantarūum peruntaṇ vāḻkkaiyum
vēṟupaṭu tiruviṉ vīṟupeṟak kāṇa
urimaic cuṟṟa moṭu”		 	 (cilap. 2 : 85-88)
oru taṉiyākap puṇarkkiṉṟaṉar. itaṉkaṇ, avarkaḷ, aṟap paricāramum viruntu puṟantarutalum piṟavum vaṟpuṟutti yiruttaliṉ, kaṇṇakiyār avaṟṟai vaḻuvātu āṟṟalaiyē kuṟikkoṇṭu maṉaiyaṟam purintu vantamai terikiṟatu.
kōvalaṉ pirintapiṉ, tāṉ taṉittiruntu avvaṟattai muṭṭātu cey toḻukip pōntārāyiṉum avaratu kaṟpuṭai yuḷḷam amaiti peṟavē illai. kōvaluṭaṉ maturaikkup pōntu mātiri maṉaikkaṇ taṅki, akkōvalaṉai yuṇpittu iṉitirukkuṅkāl, tamatu ivvuḷḷak kuṟippai oruvāṟu veḷip
paṭutti viṭukiṉṟār.
“	aṟavōrk kaḷittalum antaṇa rōmpalum
tuṟavōrk ketirtalum tollōr ciṟappiṉ
viruntetir kōṭalum iḻanta eṉṉai”   
(cilap. 16:71-73)
eṉṟu ōtuvatāl, iḵtu avar uḷḷak kiṭaiyātal terikiṉṟatu. itu “puraiyaṟan teḷital” eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār kāṭṭum kaṟpuneṟi.
itaṉ kaṇ, viruntu puṟantarutalaip peṟṟōrum kaṇṇaki yārum peritum pōṟṟutalai nōkkiṉ ivar kālattuk kaṟpu neṟikkaṇ, ippēraṟam peritum pōṟṟap paṭṭu vantamai teṟṟeṉat teḷivākiṟatu. itaṉai vaṟpuṟuttic ciṟappittaṟkup pōlum, iḷaṅkō vaṭikaḷum piṟāṇṭum kaṟpuṭai makaḷirai,
“	viruntoṭu pukka peruntōḷ kaṇavaroṭu
uṭaṉuṟaivu marīi oḻukkoṭu puṇarnta
vaṭamīṉ kaṟpiṉ maṉaiyuṟai makaḷir”        (cilap. 5:227-9 )
eṉṟu pārāṭṭiyirukkiṉṟaṉar.
itukāṟum kāṭṭiyavaṟṟāl kaṇṇakiyāriṉ kaṟpum, naṟpā loḻukkamum, melliyaṟ poṟaiyum yām teḷiyak kāṇa niṟpatu viḷaṅkum. kōvalaṉatu parattaimaiyum, pirivum peritu āṟṟiyirunta ikkaṇṇakiyār, kōvalaṉ kolaiyuṇṭatu kēṭṭatum , āṟṟāmaiyiṉ varampu kaṭantuviṭukiṟār. avaratu āṟiya kaṟpu cīṟiya kaṟpāka māṟukiṟatu; melliyaṟ poṟai valliyalvīramākiṉṟatu; meṉmoḻi vaḻaṅkiya malarvāyil vaṉmoḻi varukiṟatu; aruḷkiṭanta uḷḷattē maruṭkai iṭam peṟukiṟatu; aḻukaiyum, avalamum avaraik kavarntu koḷkiṉṟaṉa; peṇmaiyiṉ varampākiya perunāṇ nekiḻntu nīṅkukiṉ ṟatu.
“	poṅki eḻuntāḷ, viḻuntāḷ, poḻikatirt
tiṅkaḷ mukiloṭum cēṇnilam koṇṭeṉac
ceṅkaṇ civappa aḻutāḷ, taṉ kēḷvaṉai
eṅkaṇā eṉṉā iṉaintēṅki māḻkuvāḷ”
(cilap. 18:30-33)
eṉa aṭikaḷ aḻakuṟak kāṭṭukiṉṟār.
kaṇṇakiyārkku ivvulakamē pullitākat  tōṉṟukiṟatu; etirkālam pulaṉākiṟatu; kaṇavaṉai iḻanta makaḷir kaimmai nōṉpu nōṟṟu vāḻum kāṭci terikiṟatu; maṉṉavaṉ āṭciyil nērnta tavaṟum iṉitu viḷaṅku kiṉṟatu. taṉṉai nōkkukiṉṟār; “aṉpaṉai iḻantēṉ yāṉ” eṉa vāyviṭṭu araṟṟukiṉṟār; kaimpeṇ eṉat tāṉ āvatu kaṇṭu aruvarukkiṉṟār; avalam mika mika avaruḷḷam tiṇṇitākiṉṟatu. aṟivu ciṟitu avar vacam varukiṟatu. ēṉai makaḷir kāṇat tam kaṇavaṉāṉa kōvalaṉ kaḷvaṉallaṉ eṉpataṉai, ceṅkatirc celvaṉaik kēṭṭut teḷikiṉṟār; piṟaraiyum teḷivikkiṉṟār.
maturai nakarkkuṭ kaiyiṟ cilampēntip pukuntu, teruvil tammaik kaṇṭu viyantu niṟkum naṉmakaḷir aṟiya vaṉmoḻi cila kūṟukiṉṟār.
“	muṟaiyil aracaṉtaṉ ūriruntu vāḻum
niṟaiyuṭaip pattiṉip peṇṭirkāḷ!....”
***
	kaḷvaṉō allaṉ kaṇavaṉ, eṉ kāṟcilampu
koḷḷum vilaipporuṭṭāl koṉṟārē,
ītoṉṟu.				      (cilap. 9: 3-8)
eṉ kaṇavaṉaic ceṉṟu kāṇpēṉ; kaṇṭu avaṉvāyil “tītaṟu nallurai kēṭpēṉ” eṉkiṉṟār. kōḷātoḻiyiṉ, atu naṉmakaḷir eḷḷi ikaḻtaṟku iṭaṉākumaṉṟē; ataṉaiyuṇarntu,
“	tītaṟu nallurai kēḷā toḻivaṉēl,
nōtakka ceytāḷ eṉṟu eḷḷal”	   (cilap. 19:13-14)
eṉṟu iṉaintu kūṟukiṉṟār.
piṉpu ivar nērē kolaikkaḷam ceṉṟu kōvalaṉ uṭal kolaiyuṇṭu kuruti niṟaintu poṭiyāṭik kiṭappatu kaṇṭu āṟāt tuyaramuṟṟu avalit taḻukiṉṟār. pattiṉip peṇṭir, cāṉṟōr, teyvam eṉṟa ivarkaḷai niṉaintu nōkiṉṟār. kōvalaṉ uṭalai eṭuttut taḻīik koḷkiṉṟār. avaṉ uyir peṟṟu, kaṇṇakiyāriṉ “niṟaimati vāṇmukam kaṉṟiyatu” eṉṟu avar kaṇṇīraik kaiyāl māṟṟukiṉṟāṉ. avar avaṉ tiruntiya aṭiyait taṉ vaḷaikkaiyāl paṟṟukiṉṟār. uṭaṉē, avaṉ, “irukka” eṉṟu colliviṭṭu viṇṇulaku ceṉṟu viṭukiṉṟāṉ. kaṇṇakiyārkkuk kalakkam peritākiṉṟatu; kaṇṇīr āṟākac corikiṟatu; uḷḷam kotikkiṉṟatu; uṭal naṭuṅkukiṉṟatu; cuṟṟu muṟṟum kaṇ kaḷaip parakka viḻittup pārkkiṟār; “pōy eṅku nāṭukēṉ” eṉṟu pukalkiṉṟār. kōvalaṉ kolaikkāraṇattai niṉaikkiṉṟār. avar mukam civakkiṉṟatu; vāyitaḻ tuṭikkiṉṟatu; kaṇkaḷ civantu kāy ciṉaṅ kāṭṭukiṉṟaṉa; kaṇavaṉ niṉaivum iṭaiyē nikaḻkiṉṟatu.
“	kāyciṉan taṇintaṉṟik kaṇavaṉaik kaikūṭēṉ;
tīvēntaṉ ṟaṉaikkaṇṭuit tiṟamkēṭpal yāṉ”
(cilap.19: 70-71)
eṉṟu collikkoṇṭu aracaṉpāl varukiṉṟār.
ivaratu kāyciṉak kōlattaik kaṇṭu accamum, viyappum aṭaiyakkoṇṭa, aracaṉatu vāyiṟ kāvalaṉ aracaṉpāl, “koṟṟavaiyō, piṭāriyō, pattirakāḷiyō eṉṟu kūṟaṟkuriyaḷallaḷ; kaṇavaṉaiyiḻanta oru naṅkai” eṉkiṉṟāṉ. itukuṟip paṟiyāta, kallā nāṭakamākkaḷ, nam pattiṉik kaṭavuḷākiya kaṇṇakiyārai, uyirkkolai vēṭṭut tiriyum kūḷiyākki naṭittut tirikiṉṟaṉar. iḵtu aṟiñarkku ettuṇai aruvarup paiyum varuttattaiyum tarukiṟatu, ōrmiṉ.
aracaṉpāl ivar vaḻakkuraikkum tiṟam mikka nayamum ilakkiya nalamum nirampiyatu.
taṉ kaṇavaṉāṉa kōvalaṉ “pōṟṟāvoḻukkam purintu” oḻukiyatu kuṟittu oru collum kūṟātu, avaṉ koṭumaikku nāṇi oṭuṅkiyiruntavar, pāṇṭi vēntaṉāl kolaiyuṇṭatu kēṭṭalum, vēntaṉpāl āṟāc ciṉaṅ koṇṭu eḻukiṉṟār. kōvalaṉ tavaṟu, avaṉai akkaṇṇakiyiṉiṉṟum piriyac ceytatu; pāṇṭi vēntaṉ tavaṟu avaṉai uyir pirivittatu eṉṟu koṇṭilar. kōvalaṉ ceyta tavaṟu āṭavarkku iyalpu eṉṟum, vēntaṉ tavaṟu aṉṉataṉṟu eṉṟum avar niṉaikkiṉṟār. ōtal, kāval, poruḷ, pakai taṇiviṉai mutaliyavaṟṟōṭu oppavaittu ōtappaṭum parattaiyil pirivu tavaṟākak karutappaṭavillai pōlum. iṉṟēl, aracaṉ muṉ vaḻakkuraittu, avaṉ tavaṟṟiṉai añcātu eṭuttuk kāṭṭum uraṉ paṭaitta nam kaṇṇakiyār, akkōvalaṉai evvakaiyālēṉum teruṭṭiyiruppar. “avaṉ cōrpu kāttal kaṭaṉ”  (tol) eṉṟum, “eḷḷiṉ iḷivām eṉ ṟeṇṇi, avartiṟam uḷḷum uyirkkātal neñcu, ”( kuṟaḷ) eṉṟum, “eḻutuṅkāl kōlkāṇāk kaṇṇēpōl koṇkaṉ paḻikāṇēṉ kaṇṭa viṭattu” (kuṟaḷ) eṉṟum varuvaṉa cāṉṟōr kūṟiyuḷḷa poruḷuraikaḷaṉṟō? avar avaṉait teruṭṭik kūṟiyatāka ōr uraiyiṉaiyēṉum aṭikaḷ namakkuk kāṭṭiṉā rallar. kaṇṇakiyāriṉ kaṟpumāṇpaik kāṭṭutaṟku mātaviyiṟ pirintu vanta kōvalaṉakku,
“	nalaṅkēḻ muṟuval nakaimukam kāṭṭic
cilampuḷa koḷḷum” 			   ( cilap. 9:72-73)
eṉṟatum, mātarimaṉaikkaṇ iruntu, cilampu peṟṟuc celvatu kuṟittuk kōvalaṉ kūṟiya pārāṭṭuraikku viṭaiyiṟuppār pōl,
“	pōṟṟā oḻukkam purintīr; yāvatum
māṟṟā uḷḷa vāḻkkaiyēṉ ”	    (cilap. 16:81-82)
eṉṟatum ākiya iv viraṇṭumē pōtiya nalluraiyākiṉṟaṉa. māṟṟāvuḷḷa vāḻkkaiyēṉ eṉṟatu taṉvayiṉ urimaiyum, pōṟṟā voḻukkam purintīr eṉṟatu avaṉ vayiṟ parattaimaiyum cuṭṭi niṟṟal kāṇka.
iṭukkaṇ aṭukkivariṉum poṟukkum kaṟpumiṭuk kuṭaiya kaṇṇakiyār, vēntaṉ ceyta tavaṟṟāl kōvalaṉ kolai yuṇṭāṉāyiṉum, ataṉai viṉaippayaṉ eṉṟātal, aṟiyāmai eṉṟātalniṉain toḻiyārākiṉṟār. kōvalaṉ taṉakkuc ceyta koṭumaiyiṉum, pāṇṭi vēntaṉ ceytatu avarkku mikap peritākat tōṉṟukiṟatu; aḵtu avaratu meṉmait taṉmaiyai māṟṟi vaṉmai yeytuvikkiṟatu; “yāvatum māṟṟāvuḷḷa vāḻkkaiyēṉ” eṉṟu avar kūṟiya kūṟṟai meyppikkiṟatu.
kōvalaṉatu kolai iraṇṭu kuṟippukkaḷai avar maṉak kaṇkaḷukkuk kāṭṭukiṟatu. kōvalaṉ aracaṉ kōyilil cilampu kavarnta kaḷvaṉām eṉṟu kēḷvippaṭuvatum, tāṉ ak kaḷvaṉ maṉaivi yeṉpatum oṉṟu. māṉamuṭaiya tamiḻk kuṭiyil piṟanta maṟamakaḷātaliṉ, kaṇṇakiyiṉ karuttil ikkuṟippup peru varuttattaic ceykiṟatu. ippaḻippu avar aṟivaip pētuṟu vikkiṉṟatu. aracaṉ itaṉaic cemmaiyāka ārāyntilaṉ eṉpatai ulakattārkkuk kāṭṭittāṉum ceññāyiṟṟaik kēṭṭut teḷikiṉṟār. mēlum, kōvalaṉ kaḷvaṉeṉa ayalār kūṟiyatu avar neñcaic cuṭukiṟatu. avar, “maṉpataiyalar tūṟṟa maṉṉavaṉ tavaṟiḻaippa, aṉpaṉai iḻantēṉ yāṉ” eṉṟu avalaṅ koṇṭu uḷḷam aḻikiṉṟār. ākavē, mutalāvatu, tavaṟu aracaṉpāl iruppatai veḷippaṭutti, kōvalaṉ kaḷ vaṉallaṉ eṉpatai ulakaṟiyac ceyyumāṟṟāl, taṉ kuṭikku nērnta paḻippiṉai oḻippataiyē kaṭaṉākak karutukiṉṟār.
iraṇṭāvatāka, paṇṭait tamiḻ makaḷir tam kaṟpu neṟikaḷuḷ tam nāṭṭu aracaṉ ceṅkōlaṉātal vēṇṭu meṉṉum vēṭkaiyuṭaiyarātalai oṉṟākap pēṇi vantaṉar. taṉ kaṇavaṉ parattaimai yoḻukkam pūṇṭoḻukuvatu taṉ oruttikkē varuttam taruvatākum; aracu muṟai kōṭiṉ, aracaṉ marapiṟkum, avaṉ āṭciyiṉ kīḻuḷḷa nāṭṭiṟkum peruṅ kuṟṟamum kēṭumām eṉpatu tamiḻ nāṭṭuk kaṟpuṭai maṅkaiyiṉ karuttākum. ik karuttiṉai āciriyar ōram
pōkiyār, “vāḻiyātaṉ  vāḻiya viṉi, aṟam naṉi ciṟakka allatu keṭuka, eṉa vēṭṭō ḷēyāyē” eṉṟum, “aracu muṟai ceyka kaḷavillākuka, eṉa vēṭṭō ḷēyāyē” (aiṅ. 7.8) eṉṟum kūṟik kāṭṭukiṉṟār. mēlum, “aruntiṟalaracar muṟai ceyiṉ allatu, perumpeyarp peṇṭirkkuk kaṟpucciṟavātu” eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ vaṟpuṟuttu kiṉṟār. iḷam peṇṇorutti ceyta ciṟu piḻaiyaip poṟātu, naṉku ārāyvatum ceyyātu, avaḷaik kolai purinta naṉṉaṉ eṉṉum vēntaṉ, “peṇ kolai purinta naṉṉaṉ” (kuṟun) eṉṟu cāṉṟōrāl iḻikkappaṭṭatum, avaṉ vaḻivanta iḷaviccikkō eṉpāṉ, peruntalaic cāttaṉār eṉṉum  cāṉṟōrāl, “naṉṉaṉ marukaṉ” eṉṟum “nam maṇaṅkamaḻ mālvarai varaintaṉar emarē” (puṟam. 151) eṉṟum paḻikkap paṭṭatum nāṭaṟinta ceytikaḷākum. ākavē, nāṭṭil nallaracu nilavutalil, paṇṭait tamiḻmakkaḷ pērūkkam koṇṭiruntamai viḷaṅkat terikiṟatu.
paṇṭait tamiḻ makaḷiruḷ muṭimaṇiyākat tikaḻum kaṇṇakiyār inneṟiyiṉai naṉkaṟintu oḻukivantavarātaliṉ pāṇṭi vēntaṉ muṟai vaḻuviṉāṉ eṉpataic ceññāyiṟṟāl teḷiya aṟintu koṇṭamaiyiṉālum, amaiccar mutaliya cāṉṟōr aracavaikkaṇ iruntum payaṉiṉṟi yoḻintamaiyiṉālum tāṉē taṉatu vaḻakkiṉai aracaṟ kuṇartti aracu muṟaiyiṉaic cemmai ceyyak karutukiṉṟār. taṉ cilampaik kaiyilēnti maturai mūtūrt terukkaṇṇē varum kaṇṇakiyār, makaḷiraip pārttu, “muṟaiyil aracaṉ taṉ ūr iruntu vāḻum, niṟaiyuṭaip pattiṉip peṇṭirkaḷ” eṉṟu kūṟukiṉṟār. kavuntiyaṭikaḷ, kaṇṇakiyārai mātariyiṭattē aṭaikkalap
paṭutta pōtu, “nīṇila vēntar koṟṟam citaiyātu, pattiṉip peṇṭir irunta nāṭu” eṉa am mātarikku uraittatu avar niṉaivil iruttal itaṉāl pulaṉākiṟatu. aracaṉōṭu amaiccar mutaliyōraiyum uḷappaṭutti vaḻuvuraittal kaṇṇakiyār karutteṉpatu, “eṉ kāṟcilampu; koḷḷum vilaip poruṭṭāl koṉṟārē” eṉap paṉmaic collāl kūṟuvatāl viḷaṅkukiṟatu.
taṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉallaṉ eṉpatum, avaṉaik kolai purivitta pāṇṭi vēntaṉ tavaṟuṭaiyaṉ eṉpatum kaṇṇakiyār naṉkaṟiyat teḷitalum, avaruḷḷam mikat tiṇṇitākiṉṟatu. aracaṉmuṉ ceṉṟu, uṇmai yuṇartti avaṉatu koṭiya aracu muṟaiyaic cemmai ceytaṟku vēṇṭum vīrattī koḻuntu viṭṭerikiṟatu. āṭavar makaḷiryāvarāyiṉum aṟam ceytaṟkaṇ añcutal perumpaḻiyāku maṉṟō; añcāmaiyallāl tuṇai vēṟu vēṇṭāmai yiṉ, kaṇṇakiyār aṟam kiṭanta neñcam maṟam kiṭanta kaṟpum tuṇai ceyya, aracaṉ vāyilai aṭaikiṉṟār.
aracavai vāyilil vāyilōṉ kañcuka maṇintu, vāḷēnti niṟkiṉṟāṉ. aṟam nilavā viṭattil āyiram paṭaiyum paṭai vīrarum iruppiṉum yātu payaṉ? veṟum āravārantāṉē! avvāyilōṉaik kāṇṭalum kaṇṇakiyār kaṇkaḷ civantu tīppaṟakka, “vāyilōyē, vāyilōyē” eṉṟavar,
“	aṟivu aṟai pōkiya poṟiyaṟu neñcattu
iṟaimuṟai piḻaittōṉ vāyilōyē”   (cilap.20:25-26)
eṉac cevi kaikkuñ coṟkaḷaic collic cīṟukiṉṟār. atukēṭṭu, vāyilōṉ tiṭukkiṭṭut tikaippuṇṭu niṟkiṉ  ṟāṉ. kaṇṇakiyār, avaṉai nōkki,
“	iṇaiyaric cilampoṉṟu ēntiya kaiyaḷ
kaṇavaṉai yiḻantāḷ kaṭaiyattāḷ eṉṟu
aṟivippāyē aṟivippāyē”               (cilap.20:27-29)
eṉṟu tam viraivum vekuḷiyum tōṉṟa aṭukki yuraik kiṉṟār. avaṉ neñcil, kaṇṇakiyāriṉ kaṭiya tōṟṟam, koṟṟavai, piṭāri, pattirakāḷi, kāḷi, turkkai eṉṟa ivarkaḷai niṉaippik kiṉṟatu. avaṉ ik kālattu nāṭaka mākkaḷaip pōlak kāḷi yeṉṟē tuṇintu naṭikkakkūṭiya maṭamai yuṭaiyaṉallaṉ; ataṉāl, avaṉ aracaṉ muṉṉē, uriya vaḻipāṭum vāḻttum ceytu niṉṟu,
“	aṭartteḻu kuruti aṭaṅkāp pacuntuṇip
piṭarttalaip pīṭam ēṟiya maṭakkoṭi,
veṟṟivēl taṭakkaik koṟṟavai yallaḷ”
(cilap.20:34-36)
piṭāriyum allaḷ; pattirakāḷiyum allaḷ; kāḷiyum allaḷ; tārukaṉ pēruram kiḻitta peṇṇākiya turkkaiyum allaḷ.
“	ceṟṟaṉaḷ pōlum, ceyirttaṉaḷ pōlum,
poṟṟoḻil cilampoṉṟu ēntiya kaiyaḷ
kaṇavaṉai iḻantāḷ kaṭaiyakat tāḷē,
kaṇavaṉai iḻantāḷ kaṭaiyakat tāḷē”   (cilap.20: 41-44)
eṉṟu oru muṟaikku irumuṟai aracaṉukku uraikkiṉṟāṉ. aracaṉ, “avaḷai īṇṭut taruka” eṉṟu kūṟa, avvāyilōṉ, ataṉaik kaṇṇakiyārkku uraippa, avarum avaṉ piṉṉē ceṉṟu, avaṉ kāṭṭa, aracaṉaik kaṇṭu,  kuṟukac ceṉṟu niṟkiṉṟār. avaratu kariyakuḻal aviḻntu cōrntu alaikiṉṟatu; mēṉi puḻuti paṭintirukkiṟatu; ūtulaipōlap pēruyirppu varukiṟatu; uṭal naṭuṅkukiṟatu; kaṇkaḷ cekkarccevēreṉac civantu āṟṟāmaiyum vekuḷiyum aṭaiyak kāṭṭukiṉṟaṉa; kaṇṇīr āṟāka oḻukukiṟatu. aracarkkuc ceyyum vaḻi pāṭṭiṉaiyum avar ceykiṉṟilar. avar nilaiyiṉaik kāṇum aracaṉ uḷḷattil irakkam piṟakkavillai. avartam kaṇṇīroṉṟē avaṉ karuttaip piṇikkiṉṟatu.
“	nīrvār kaṇṇai, emmuṉ vantōy!
yāraiyō nī, maṭakkoṭiyōy!”	 (cilap.20:48-49)
eṉṟu avaṉ viṉavukiṉṟāṉ.
avaṉ maruṅkirunta amaiccar mutaliyōrum vāy tiṟantār illai; avarum aracaṉēpōla aṟivu maḻuṅki viṭṭaṉar pōlum. mēlum, aracaṉ, taṉpāl muṟai vēṇṭiyum kuṟai vēṇṭiyum varuvōr kuṟippai yaṟintu āvaṉa ceyyum attuṇai aṟivu nuṭpamuṭaiyavaṉākat tōṉṟukiṉṟilaṉ. “mukam nōkki niṟka amaiyum, akam nōkki yuṟṟatu uṇarvārp peṟiṉ” eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉār. avvāṟē, avaṉaik kuṟukac ceṉṟu “mukam nōkki niṉṟa kaṇṇakiyār, tam akam nōkki yuṟṟatai yuṇarum uṇarvu vaṉmai avaṉpāl illāmai aṟikiṉṟār. atu kuṟittaṉṟō, iḷaṅkōvaṭikaḷum, kaṇṇaki, “kōyil maṉṉaṉaik kuṟukiṉaḷ ceṉṟuḻi ” eṉṟu kuṟittaruḷiṉar. “kuṟippāl muṉniṟpār akam nōkki uṟṟatu tērum ceyal niṉpāl illaiyē,” eṉpār, “tērā maṉṉā! ceppuvatu uṭaiyēṉ” eṉṟu toṭaṅki taṉnāṭṭuc cōḻavēntartam araciyaṟ ciṟappum aruḷāṭciyum eṭuttōti, taṉ varalāṟum uṭaṉ kūṟukiṉṟār.
mutaṟkaṇ, tāṉpiṟanta ūr pukār nakaram eṉpār, kaṇṇakiyār,
	eḷḷaṟu ciṟappiṉ imaiyavar viyappap
puḷḷuṟu puṉkaṇ tīrttōṉ, aṉṟiyum
vāyiṟ kaṭaimaṇi naṭunā naṭuṅka
āviṉ kaṭaimaṇi yukunīr neñcucuṭat tāṉtaṉ
arumpeṟal putalvaṉai āḻiyil maṭittōṉ
perumpeyarp pukār eṉpatiyē”       	    (cilap.20:51-56)
eṉkiṉṟār. itaṉkaṇ, taṉpāl pukalaṭainta puṟā oru pulliya paṟavaiyeṉa eḷḷi ikaḻātu, ataṉ poruṭṭuc cōḻavēntariṉ muṉṉōr uṭamparintu tantum, āṉ kaṉṟaik koṉṟatu kuṟittu kulattup piṟanta arumanta maintaṉait tērāḻiyiṟ kiṭatti maṭittum ceṅkōṉmai purinta tiṟattaic curuṅkiya cila coṟkaḷāl pāṇṭi vēntaṉ uḷḷam koḷḷumāṟu uraikkiṉṟār. puṟāviṉ puṉmai karuti eḷḷi yikaḻāmaiyiṉai, “eḷḷaṟu ciṟappiṉ” eṉṟum, uṭal koṭutta ceyalarumaiyōrntu tēvarum viyanta  ciṟappai, “imaiyavar viyappa” eṉṟum cuṭṭukiṉṟār. kaṉṟai yiḻantu ā, taṉ akattuṟṟa kuṟaiyai vāyviṭṭuraikka māṭṭātu aracaṉ muka nōkki niṉṟu kaṇṇīr coriyak kaṇṭatum, ac cōḻa vēntaṉ, ataṉ kuṟaiyuṇarntu, maṇam peritum varuntiṉaṉ; nīyō, eṉ akattuṟṟatai yuṇarātu, eṉ kaṇṇīr kaṇṭu ciṟitum irakkamuṟātu “nīrvār kaṇṇai” eṉkiṉṟāy eṉak kuṟippāl uraippārāy, “āviṉ kaṭai maṇi yuku nīr neñcu cuṭa ” eṉkiṉṟār. eṉavē, taṉṉāṭṭu vēntar ciṟappaimikuttōtiya taṉāl, kaṇṇakiyār,“kuṟaivēṇṭi varuvōr eḷiyarāyiṉum, ariyarāyiṉum,kēḷirāyiṉum, piṟarāyiṉum avartam takuti nōkkātu ceṅkōliṉ cemmaiyē nōkki oḻukiṉar eṅkaḷ cōḻa maṉṉar; nīyō atu ceyyātu kolai purintaṉai; eḷiyaḷ, putiyaḷ, iḷaiyaḷ eṉṟu eṉṉai ikaḻntu, ‘nīr vār kaṇṇai emmuṉ vantōy,’ eṉṟum, ‘yāraiyō nī’ eṉṟum, ‘maṭakkoṭi yōy’ eṉṟum viṉavu mukattāl, muṟaivēṇṭi niṟkum eṉ takutiyē nōkku
kiṉṟaṉai; putiyōḷākiya yāṉ kaṇṇīr viṭutaṟku nērnta kuṟaiyiṉai nōkku kiṉṟilai ” eṉa iṭittuk kūṟum kuṟippuṭaiyarātalai yaṟikiṉṟōm.
iṉi, taṉ takutiyum itu veṉpārāy, kaṇṇakiyār,
“	...................................................... avvūr
ēcāc ciṟappiṉ icaiviḷaṅku peruṅkuṭi
mācāttu vāṇikaṉ makaṉai yāki
vāḻtal vēṇṭi ūḻviṉai turappac
cūḻkaḻal maṉṉā! niṉnakarp pukuntiṅku
eṉkāṟ cilampu pakartal vēṇṭi, niṉpāl
kolaik kaḷappaṭṭa kōvalaṉ maṉaivi 
kaṇṇaki eṉpatu eṉ peyarē”         (cilap. 20:26-63)
eṉa moḻikiṉṟār. iṅkē, mutaṟkaṇ taṉ takuti viḷaṅka, mācāttuvāṉ ciṟappai, “ēcāc ciṟappiṉ icai viḷaṅku peruṅkuṭi mācāttu vāṇikaṉ” eṉkiṉṟār.
peruṅkuṭi  vāṇikaṉ makaṉāṉa kōvalaṉ pukāri ṉiṉṟum maturai mūtūrkku vanta kāraṇattai mikac curukkamāka, “vāḻtal vēṇṭi” yeṉṟum, “ūḻviṉaiturappa” eṉṟum kūṟi viḷakkupavar, tāṉ aracavaikkup pōntatu kuṟittu “eṉ kāṟcilampu pakartal vēṇṭi niṉpāṟ kolaik kaḷappaṭṭa kōvalaṉ maṉaivi kaṇṇaki yeṉpatu eṉ peyarē” eṉṟu kūṟiviṭukiṉṟār. “kōvalaṉ kaḷvaṉallaṉ; avaṉ koṇarnta cilampu eṉkāṟ cilampu; avaṉ ceytatu niṉ nakarattuṭ pukuntu eṉ kāṟcilampai viṟka muyaṉṟatē” eṉpatu tōṉṟa, “niṉnakarp pukuntu īṅku, eṉ kāṟcilampu pakartal vēṇṭik” kolaikkaḷappaṭṭāṉ eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
pāṇṭi vēntaṟku ivaṟṟaik kēṭṭatum nallaṟivu viḷaṅku kiṟatu. kaṇṇakiyāriṉ kaṟpuc ciṟappum kaṭṭurai vaṉmaiyum avaṉ karuttaik kavaṟṟukiṉṟaṉa; ciṟitu accamum uṇṭākiṟatu. oruvāṟu taṉṉait tēṟṟik koṇṭu,
“	.......................... peṇṇaṇaṅkē,
kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅ kōlaṉṟu,
veḷvēṟ koṟṟam kāṇ”                (cilap.20:63-65)
eṉṟu uraikkiṉṟāṉ. tāṉ tīra ārāyātu poṟkollaṉ coṟkēṭṭuk kōvalaṉ kaḷvaṉeṉṟē karutiyiruntāṉā taliṉ, kaṇṇakiyār kōvalaṉ peyar kūṟiyatum, avaṉaik kōvalaṉ eṉṉātu kaḷvaṉ eṉṟē colkiṉṟāṉ. āṉāl, avaṉ coṟkaḷ, kōvalaṉ ceytiyai naṉku ārāyntu muṭivu ceytāṉ coṟkaḷ pōlavē iruntamaiyiṉ, kaṇṇakiyārkku āṟāp peruñ cīṟṟam eḻukiṉṟatu. kōvalaṉ, kaḷvaṉallaṉ, eṉpataic ceññāyiṟṟāl tītaṟavuṇarntu teḷintirukkiṉṟārākaliṉ, vāymaiyiṉ pāṟpaṭāta avaṉ coṟkaḷai ikaḻntu,
“	naltiṟam paṭarāk koṟkai vēntē,
eṉkāṟ poṟcilampu maṇiyuṭai yariyē”  (cilap. 20:66-67)
eṉṟu collukiṉṟār. avaṉ coṟkaḷ vēṟu vakaiyil irun tiruppiṉ, kōvalaṉaik kaḷvaṉeṉat tuṇintataṟkuk koṇṭa ētu eṭuttuk kāṭṭukaḷai viṉavi vaḻakkiṉai viriya ārāyntiruppar. naṉṉeṟiyāl ārāyntu muṟai ceytāṉ pōl, “kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkōl aṉṟu” eṉṟum, atu “veḷvēṟ koṟṟam kāṇ” eṉṟum kūṟutalāl, vēṟu vakaiyāl teruṭṭa muyalātu, avaṉatu maṉap puṉmaiyai ‘naṟṟiṟam paṭarāvēntē’ eṉak kaṇṭittu, vaḻakku muṭipiṟku ētuvākiya taṉ cilampiṉ uḷḷīṭu maṇiyātal kūṟi, avaṉ cilampiṉ uḷḷīṭṭiṉai yuraikkumāṟu avaṉ etirpārā vakaiyil, “eṉkāṟ poṟ cilampu maṇiyuṭai ariyē” eṉkiṉṟār.
eṉṟalum, aracaṟkuc cūḻcci piṟappatāyiṟṟu; taṉṉait tāṉē ārāykiṉṟāṉ; tāṉ ārāyātu ceytatu avaṉ niṉai viṟku varukiṉṟatu. kaṇṇakiyāriṉ coṟkaḷil uṇmai oḷi viṭṭut tikaḻkiṟatu. meyyaip poy vellutal illai yaṉṟō? mutaṟkaṇ collil tōlvi yeytukiṉṟāṉ. tāṉ naṟṟiṟam paṭarātu ceṉṟatai eṭuttōti, annaṟṟiṟattē niṟkap paṇṇum kaṇṇakiyāriṉ nānalattai viyantu,
“	tēmoḻi yuraittatu cevvai naṉmoḻi;
yāmuṭaic cilampu muttuṭai yariyē”     	    (cilap.20:68-69)
eṉṟu colli, ataṉait taruvittuk kaṇṇakiyār kāṇa, avar muṉ vaikkiṉṟāṉ. kaṇṇakiyār ataṉai viraiya eṭuttu uṭaikkiṉṟaṉar. aḵtu uṭaintu viṭavē, ataṉ kaṇ irunta maṇiyari tuḷḷi maṉṉavaṉ mukattil teṟikkiṟatu. atu kaṇṭu aracaṉ pēravalam koḷkiṉṟāṉ; peritum varuntit talai kuṉintu meycōrntu ayarntu vīḻpavaṉ, araciyaṟ cuṟṟattā rōṭu naṉku ārāyātu, poṟkollaṉ colloṉṟē koṇṭoḻinta taṉ tavaṟṟiṉai niṉaintu,
“	 poṉcey kollaṉ taṉcoṟ kēṭṭa
 yāṉō aracaṉ? yāṉē kaḷvaṉ”          	    (cilap.20:74-75)
eṉa vāyviṭṭu araṟṟukiṉṟāṉ. avaṉ kula muṉṉōr ceṅkōl kōṭāta cemmai vēntarātaliṉ, taṉ kulattukkut taṉṉāl uṇṭāṉa kuṟṟam avaṉ neñcaic cuṭukiṉṟatu. māṉam poṟātu,
“	maṉpatai kākkum teṉpulam kāval
eṉmutaṟ piḻaittatu; keṭukaeṉ āyuḷ”   (cilap.20-76-77)
eṉṟu collik koṇṭē mayaṅki vīḻntu uyirviṭukiṉṟāṉ.
vaḻakkurai muṭivil aracaṉ iṟantatum, kōpperun tēvikku uriyaṉa kūṟa avaḷ iṟantatum kaṇṭa piṉṉum kaṇṇaki yārkkuk kāyciṉam taṇintilatu;
“ maṭṭār kuḻalār piṟanta patippiṟantēṉ.
paṭṭāṅku yāṉumōr pattiṉiyē yāmākil
oṭṭēṉ, aracōṭu oḻippēṉ maturaiyum” 
(cilap.21:35-37)
eṉṟu maturai nakarait tīkkiraiyākkukiṉṟār. erik kaṭavuḷ pōntu, “eṉṉāl vilakkaṟ kuriyār yāvar?” eṉṟu irantu kēṭka, kaṇṇakiyār, aṟattāṟu nuvalum pūṭkai kuṉṟātu,
“ pārppār aṟavōr pacuppat tiṉippeṇṭir,
mūttōr kuḻavi eṉumivaraik kaiviṭṭut
tīttiṟattār pakkamē cērka”               (cilap. 21: 33-35)
eṉkiṉṟār
ivvāṟu, pāṇṭivēntaṉ iṟantatum, avaṉ tēvi uyir tuṟantatum kaṇṇakiyār kaṇ muṉṉē nikaḻnta pōtum, maturai mānakar tīkkirai yākiyatu kaṇṭapiṉṉum, kōvalaṉ kolai yuṇṭatum, atuvē vāyilākat tāṉ varutta muṟuvatum muṉṉai viṉaippayaṉ eṉṟu avar tuṇintatākat tōṉṟavillai. avar kōvalaṉuṭaṉ maturaikku varuṅkāl, cīraṅkattuk karukilirunta pūmpoḻilil, cāraṇar tōṉṟi, kavuntiyaṭikaḷaip pārttu,
“	kaḻiperuñ ciṟappiṟ kavunti, kāṇāy,
oḻikaeṉa oḻiyātu ūṭṭum valviṉai,
iṭṭa vittiṉ etirntu vanteyti,
oṭṭuṅ kālai oḻikkavum oṇṇā:”    	    (cilap.10:70-73)
eṉpaṉa mutaliyavaṟṟāl viṉaiyuṇarvu koḷutta, uṭaṉiruntu kēṭṭirukkiṉṟār. maturaip puṟañ cēriyil taṅki yirukkuṅkāl, kōvalaṉ kaṇṇakiyāraik kavuntipāl aṭaikkalappaṭuttit tāṉ maṭṭil mutaṟkaṇ maturai nakarkkuc cella viṭaipeṟum pōtu; avaṉ varuttam kaṇṭa kavuntiyaṭikaḷ, kallātavar,
“	tītuṭai vevviṉai yurutta kālaip
pētaimai kantāp perum pētuṟuvar;
oyyā viṉaippayaṉ uṇṇuṅ kālaik
kaiyāṟu koḷḷār kaṟṟaṟi mākkaḷ”   	   (cilap. 14:31-34)
eṉṟu viṉaiyiyalpai ōti, kātaliyaik kāṭṭil iḻantu varuntiya irāmaṉ katai, kātaliyaik kāṉakattiṟ kaiviṭṭu nīṅkiya naḷaṉ kataikaḷaik kūṟi, naḷaṉ tamayantiyai,
“	iṭaiyiruḷ yāmattu viṭṭu nīkkiyatu
valviṉai yaṉṟō, maṭantaitaṉ piḻaiyeṉac
collalu muṇṭēl collāyō, nī”    (cilap.14:55-57)
eṉṟu kūṟiyataiyum kaṇṇakiyār kēṭṭirukkiṉṟār.
mēlum, kaṇṇakiyār tāṉ kaṟṟa nūṟkaḷiṉ vāyilākavum viṉaiyuṇarvu peṟṟirukkiṉṟār. ivvuṇarvu, avar aracaṉ muṉ vaḻakkuraikku miṭattē, kōvalaṉum tāṉum maturaikku varanērnta vakaiyiṉai yuraittaṟkaṇ, “vāḻtal vēṇṭi ūḻviṉaiturappac, cūḻkaḻal maṉṉā niṉnakarp pukuntu” eṉṟu kūṟutalāl, avar aṟivil paṭintiruntamai terikiṟatu.
ivvuṇarvu, pāṇṭi vēntaṉum tēviyum iṟantatu kaṇṭum, kaṇṇakiyāriṉ maṉattai yaṭakkiyatākat tōṉṟa villai. nakarait tīkkaṭavuṭku oppaṭaitta piṉpē avar ciṉattīyum taṇikiṉṟatu. kolai kuṟittatu kēṭṭuk kumuṟi yeḻunta avar ciṉattī, vaḻakkuraikku miṭattu muṟuki niṉṟu, iṟutiyil, avaratu iyaṟkai yaṟivaiyum kalvikēḷvi kaḷiṉālākiya ceyaṟkai yaṟivaiyum maṟaittu viṭukiṟatu. ataṉāl, avar vēntaṉum tēviyum iṟanta piṉṉarum ciṉam taṇiyātu, nakarait tīkkirai yākkiya piṉpē taṇikiṉṟār. aṉṟiyum, “nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum maṟṟum taṉ, uṇmaiyaṟivē mikum” (kuṟaḷ) eṉa vaḷḷuvaṉār kūṟiyāṅku, maturainakar tīkkiraiyāvatu kuṟittirunta ūḻ, avar ciṉattī vāyilākap pukuntu taṉtoḻilai muṟṟu vittuk koḷvatāyiṟṟu eṉṟum karutalām.
eṉiṉum, icceyal kuṟṟamākavē maṇi mēkalaiyāciriyarāl kuṟikkappaṭukiṟatu. aṭikaḷō itaippaṟṟi oṉṟum kuṟittilar. kōvalaṉ kolaiyuṇṭatu avaṉ paḻaviṉaiyeṉa maturāpati yuraippak kēṭṭapōtum kaṇṇakiyār icceyal kuṟittu viṉaippayaṉ eṉak kūṟiṟṟilar. maṇimēkalai putta pikkuṇiyāki, palvakaic camaya tarumam kēṭpāḷāy, vañcimānakarkkup pōntu aṅkē kōyil koṇṭirunta kaṇṇakiyārai vaṇaṅki niṟka, avaṭkuk kaṇṇakiyār kaṭavuḷ vaṭivil
“	emmiṟaik kuṟṟa iṭukkaṇ poṟātu
vemmaiyiṉ maturai vevvaḻaṟ paṭunāḷ
maturāpati yeṉum māperun teyvam
itunīr muṉcey viṉaiyiṉ payaṉāl;”
***
	ummai viṉaivan turuttal oḻiyāteṉum
meymmaik kiḷavi viḷampiya piṉṉum
cīṟṟam koṇṭu ceḻunakar citaittēṉ,
mēṟceynal viṉaiyiṉ viṇṇavarc ceṉṟēm;
avviṉai yiṟutiyil aṭuciṉap pāvam
evvakai yāṉum eytuta loḻiyātu” (maṇi 26: 11-37)
eṉṟu uraippatāka maṇimēkalai yāciriyar kūṟukiṉṟār.
vīrapattiṉiyākiya nam kaṇṇakiyār piṉpu maturā patiyāl paḻam piṟappuṇarntu, ceṅkōṭu aṭaintu, taṉṉaik kaṇṭu viṉaviya vēṭṭuvarkku, “maṇa maturaiyōṭu aracu kēṭuṟa, valviṉai vantu urutta kālai, kaṇavaṉai aṅku iḻantu pōnta kaṭuviṉaiyēṉ, yāṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭu, tampāl vanta vāṉavūrti yēṟi viṇṇulaku celvatāl tōṉṟum nalam palavum iṉi virikkil mikap perukum.
kaṇṇakiyār vañcināṭu ceṉṟu āṅku niṉṟu viṇ ṇulaku ceṉṟataṉōṭu avar varalāṟu oruvāṟu muṭivaṭaikiṉṟa teṉiṉum, avar avvañci nāṭu ceṉṟa payaṉ, tamiḻ maṉṉar tam perun taṉmaiyum veṟṟicciṟappum ulaku iṉitu aṟintum makiḻtaṟku ētuvākiṉṟatu. vēṭṭuvarālum, cāttaṉārālum, avar varalāṟu aṟinta ceṅkuṭṭuvaṉ, uraicāl pattiṉiyai uyarn tōr ēttal kaṭaṉ eṉat tērntu kōyileṭuttuk kaṇṇaki yāraik kaṭavuṭ paṭuttak karuti, kal koṇara vaṭanāṭu celvatum, tamiḻvēntarai ikaḻnturaittu vaṭavāriyaraiveṉṟu puṟaṅ kāṇpatum, ivarkaḷaip piṇittuk koṇarntu ēṉaic cōḻa pāṇṭiyarkkuk kāṭṭi avar tam araciyal uṇarvu amaitikaḷai viḷakkuvatum piṟavum ilaṅkai vēntaṉāṉa kayavāku maṉṉaṉ mutaliyōr tamiḻp perum pattiṉiyāṉa kaṇṇakiyāraik kaṭavuḷ vaṭivil vaittup paravuvatum ellām kaṇṇakiyāriṉ kaṟpu māṇpiṉ viḷaivātalai yaṟikiṉṟōm. kaṇṇakiyār tamakku nērnta tuṉpattuk kētuvākiya pāṇṭi vēntaṉ ceyal, tamiḻ nāṭṭiṟkē nērnta paḻiyākak karuti, ataṉai vaḻakkuraittu avaṉaiyum uṇarvittu, tamiḻ makaḷiṉ kaṟpu māṇpai nakarait tīppaṭuttu nilaināṭṭi eṉṟum poṉṟāta iṟaimainilai yeytiyatu eṇṇuntōṟum namakku iṟumpūtu payappa toṉṟām.
6. mātavi: kāvirip pūmpaṭṭiṉattu nāṭakak kaṇikai yaruḷ cittirāpatiyeṉpāṭku makaḷ im mātavi, ivaḷ, āṭal, pāṭal, aḻaku eṉṟa ivaṟṟuḷ oṉṟilum ciṟitum kuṟaipāṭu illātavaḷ. aintāvatu vayatu toṭaṅkip paṉṉiraṇṭāvatu varaiyil āṭalum pāṭalum aṟivumiku kalviyum naṉku payiṉṟavaḷ. tiruntiya aṟivum poruntiya kalviyum virinta maṇamum uṭaiyavaḷ. karikāṟ peru vaḷattāṉ muṉ ēṟpaṭuttiya nāṭaka araṅkil, iḷaṅkōvaṭikaḷ, ivaḷai namakkuk kāṭṭukiṉṟār. aṅkē,
“	poṉṉiyal pūṅkoṭi purintuṭaṉvakutteṉa,
nāṭṭiya naṉṉūl naṉkukaṭaip piṭittuk”   (cilap.3:157-158)
kāṇkiṉṟa nam maṉam makiḻat taṉ nāṭaka nūṟpulamaiyai naṉku kāṭṭukiṉṟāḷ.
mātavi kōvalaṉuṭaiya toṭarpu peṟṟu, avaṉ pāl ciṟanta kātal koṇṭu oḻukukiṉṟāḷ. itaṉai, aṭikaḷ,
“	nilavuppayaṉ koḷḷum neṭunilā muṟṟattut
kalaviyum pulaviyum kātalaṟku aḷittuāṅku
ārva neñcamoṭu kōvalaṟkaku etirik
kōlaṅ koṇṭa mātavi”                    (cilap.4:31-34)
eṉkiṉṟataṉāl aṟikiṉṟōm. ivaḷōṭu kūṭiyirukkuṅkāl kōvalaṉ iṉpuṟṟa tiṟam
“	kātaṟ koḻunaṉaip pirintalar eytā
mātark koṭuṅkuḻai mātavi taṉṉōṭu”
***
	kāmak kaḷimakiḻ veytik kāmar
pūmpoti naṟuviraip poḻilāṭ ṭamarntu
***
	pūmali kāṉattup putumaṇam pukku,
pukaiyum cāntum pularātu ciṟantu,
nakaiyā ṭāyattu naṉmoḻi tiḷaittuk
kuralvāyp pāṇaroṭu nakarap parattaroṭu
tiritaru marapiṉ kōvalaṉ”
(cilap.5:189 - 20)
eṉpataṉāl iṉitu viḷaṅkukiṟatu.
intiraviḻāvil im mātavi araṅkēṟi, tirumāṟkuriya tēvapāṇimutal, tiṅkaḷaip pāṭum tēvapāṇiyīṟākap pala vakait tēvapāṇi pāṭi, pārati, koṭukoṭṭi, pāṇṭaraṅkam mutalākavuḷḷa patiṉoru vakaikkūttum āṭi makkaḷaik kaḷippik kiṉṟāḷ. avaḷuṭaiya pāṭalum āṭalum aḻakum makkaḷ maṉattai iṉpuṟuttak kaṇṭu kōvalaṉ “ūṭaṟkōlam” uṟu kiṉṟāṉ. iṅkētāṉ, avaṉ mātaviyaip piritaṟkut tōṟṟu vāyākiya maṉap piḷavu tōṉṟukiṉṟatu.
itaṉai mātavi teḷiya uṇarātu, vāḷātu kūṭaṟkuriya ūṭaleṉṟē karuti yoḻikiṉṟāḷ. avaṉuvakku māṟu taṉatu kūntal mutal cīṟaṭi īṟākap palavakaiyuṟuppum aḻaku tikaḻap puṉaintu koḷḷukiṟāḷ. ikkōlam koṇṭatu avaṉ uvakkumāṟē yaṉṟit taṉṉaik kāṇpār makiḻumāṟu aṉṟu eṉpatai aṭikaḷ, “ūṭaṟ kōla moṭu iruntōṉ uvappa” (kaṭalāṭu. 75) eṉṟum, “kūṭalum ūṭalum kōvalaṟ kaḷittup, pāṭamai cēkkaip paḷḷiyuḷ iruntōḷ” (kaṭalāṭu. 109-110) eṉṟum naṉku vaṟpuṟuttuvataṉāl, immātavi, nāṭaka makaḷāyiṉum kulamakaṭkuriya kaṟpum poṟpum uṭaiyaḷāy iruntamai teḷiya viḷaṅkukiṟatu. kaṭaṟkāṉaṟkuc cellum pōtum im mātavi, kōvalaṉuṭaṉ orē ūrtiyiṟ cellātu, avaṉ oru kōvēṟu kaḻutaimē livarntu vara, tāṉōr vaiya mēṟic cellukiṉṟāḷ.
mātavi kaṭaṟkāṉaṟ cōlaiyil iruntapōtu, toṭakkattē taṉ kaiyilirunta yāḻai avaṉpāl tantu ataṉai icaittup pāṭumāṟu vēṇṭa, avaṉē kuṟippu vēṟuṭaiya pāṭṭukkaḷai mutaṟkaṇ pāṭaluṟukiṉṟāṉ. ivaṟṟaik kēṭṭa mātavi, icai yiṉpattōṭu poruḷ nalamum tērntu, “ivaṉ maṉattē vēṟu kuṟippu uḷatu pōlat tōṉṟukiṟatu; avvāṟu iruttaṟku iṭamillai; ivaṉ taṉnilai mayaṅkiṉāṉ” eṉṟu uṭkoṇṭu “kalaviyāl makiḻntāḷ pōl pulaviyāl yāḻ kai vāṅkit, tāṉum oru kuṟippiṉaḷ pōl” pāṭukiṉṟāḷ. ip pāṭṭuk kuṟippai naṉku ārāyntu kāṇṭataṟkuriya kōvalaṉ ataṉaic ceyyātatu avaṉ kuṟṟamē. kuṟippu vēṟu uṇmai kaṇṭatum, avaṉ uḷḷattē poṟāmai kuṭi koṇṭuviṭukiṟatu; aṟivu maḻuṅkiviṭukiṟatu; vekuḷi eḻukiṉṟatu. “kāṉal vari yāṉ pāṭa,  tāṉ oṉṟiṉmēl maṉam vaittu māyappoy pala kūṭṭum māyattāḷ pāṭiṉāḷ” eṉṟu niṉaikkiṉṟāṉ. niṉaittavaṉ ciṟi tēṉum aṅkē iruntāṉō eṉiṉ illai; uṇmaiyilē appōtu poḻutumneṭitu kaḻintatu. “poḻutu kaḻintatu; varuka celvōm” eṉṟēṉum kūṟi, avaḷuṭaṉ puṟappaṭṭuttāṉ vēṇṭumāyiṉ taṉittēki yirukkalā maṉṟō? aḵtaṉṟō āṭavarkkup paṇpu. caṭṭicuṭṭatu, kaiviṭṭatu eṉpatu pōla, kuṟippu vēṟupāṭukaṇṭatum, “poḻutu īṅkuk kaḻintatākaliṉ eḻutum eṉṟu uṭaṉeḻātu” caṭṭeṉat taṉakkuriya ēvalar cūḻvarat tāṉ pirintu ēkiviṭukiṉṟāṉ. mātavi uṇmai viḷaṅ kāḷāyk kaiyaṟṟu maṉam varuntit taṉ maṉaiyai aṭaikiṉṟāḷ. itaṟkuk kāraṇam ūḻviṉai eṉkiṟār iḷaṅkōvaṭikaḷ. itaṉāl, kōvalaṉ pirivukku mātavi ētum piḻai ceytilaḷ eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
piṉpu, avaḷ kōvalaṉ pirivāṟṟātu varunti avaṟkut taṉ tōḻi vayantamālai vāyilākat tirumukam viṭuppa, ataṉaiyum avaṉ maṟuttu viṭukiṟāṉ; avaḷō maṉam veṟātu, “mālai vārārāyiṉum, kālai kāṇkuvam” eṉṟu eṇṇik kaiyaṟṟu iruntoḻikiṉṟāḷ. kōvalaṉ pukār nakariṉ nīṅkit taṉ maṉaiviyuṭaṉ vēṟṟu nāṭṭiṟkuc ceṉṟoḻintatu aṟintu kōcikamāṇi eṉpāṉpāl ōlaiyoṉṟu viṭukkiṉṟāḷ. ataṉaik kaṇṭapiṉpē kōvalaṉ, “avaḷ eḻutiya icaimoḻiyuṇarntu taṉ tītilaḷ” eṉat taḷarcci nīṅkukiṉṟāṉ. muṭivil kōvalaṉ kolaiyuṇṭatu kēḷviyuṟṟup puttamātavarpāl aṟam kēṭṭup puttapikkuṇiyāy viṭukiṉṟāḷ. ivvaralāṟṟāl, avaḷ muṭivu kāṟum kōvalaṉai yaṉṟip piṟa āṭavaraik karutāta peruṅ kaṟpuṭaiyavaḷāy viḷaṅkiṉatai aṟikiṉṟōm. itaṉai yaṟiyātu, ik kāla nāṭakamākkaḷ, mātaviyai vaṉkaṇmaiyum poruḷ vēṭkaiyum poyyaṉpu muṭaiya “mātaki” yākki naṭittut tirikiṉṟaṉar.
7. kavuntiyaṭikaḷ:- ivar camaṇacamayat tuṟavikaḷil peṇpālaruḷ oruvarāvar. ivar cōḻa nāṭṭil pukār nakarkku mēṟkil oru kāvatat tolaivil paḷḷiyamaittu aṟam purintu varukaiyil, taṉpāl vanta kōvalaṉaiyum kaṇṇakiyaiyum kāṇkiṉṟār. avarkaḷaik kaṇṭatum, “uruvum kulaṉum uyarpē roḻukkamum, perumakaṉ tirumoḻi piṟaḻā nōṉpum uṭaiyīr” eṉṟu viṉavuvatu ivaratu nalloḻukkattaip pulappaṭukkiṉṟatu.
mēlum, ivar kōvalaṉai nōkkik kaṇṇakiyiṉ meṉmait taṉmaiyai vitantōti maturaik kēkutalai oḻika eṉa vilakku kiṉṟār; avaṉ ataṉaik kēḷātoḻiyavē, tāṉum maturaikku avaruṭaṉ vara icaikiṉṟār.
vaḻikāṭṭic cellumiṭattu mutaṟkaṇ avar maṉattē kaṇṇakiyiṉ arumaiyum meṉmaiyum muṉṉiṉṟu varuttavē, akkaṇṇakikku avalam ceyvaṉavaṟṟaiyē eṭuttōti vilakkic celkiṉṟār. ēṉaiyuyirkaḷpāl avar koṇṭirunta aruḷ nilai mikap peritu.
“	kuṟunar iṭṭa kuvaḷaiyam pōtoṭu
poṟivari vaṇṭiṉam poruntiya kiṭakkai
neṟicel varuttattu nīrañar eyti
aṟiyātu aṭi āṅku iṭutalum kūṭum” 	    (cilap.10:86-89)
eṉṟum,
“	eṟinī raṭaikarai iyakkan taṉṉil
poṟimāṇ alavaṉum nantum pōṟṟātu
ūḻaṭi yotukkattu uṟunōy kāṇiṉ
tāḻtaru tuṉpan tāṅkavum oṇṇā”         (cilap.10:10-13)
eṉṟum kūṟuvaṉa avaratu aruḷaṟattiṉ iyalpai naṉku terivikkiṉṟaṉa.
cāraṇar tōṉṟi ak kavuntiyaṭikaḷai nōkki,
“	kaḻiperuñ ciṟappiṟ kavunti, kāṇāy,
oḻikaeṉa oḻiyātu ūṭṭum valviṉai,
iṭṭa vittiṉ etirntu vanteyti,
oṭṭuṅ kālai oḻikkavum oṇṇā
kaṭuṅkāṉ neṭuveḷi iṭuñcuṭar eṉṉa
oruṅkuṭaṉ nillā uṭampiṭai yuyirkaḷ” 
(cilap.10:170-175)
eṉṟu ōti arukaṉuṭaiya pala māṇpukaḷaiyum eṭutturaik kiṉṟaṉar. avaṟṟaik kēṭṭatum kavuntiyaṭikaḷ kūṟuvaṉa vaṟṟāl avar tam camaya meypporuḷpāl koṇṭirunta tiṇṇiya paṟṟu viḷaṅkukiṟatu. avar,
“	orumūṉ ṟavittōṉ ōtiya ñāṉat
tirumoḻik kallateṉ ceviyakam tiṟavā;
kāmaṉai veṉṟōṉ āyirat teṭṭu
nāma mallatu navilātu eṉnā;
aivarai veṉṟōṉ aṭiyiṇai yallatu
kaivaraik kāṇiṉum kāṇā eṉkaṇ;
aruḷaṟam pūṇṭōṉ tirumeyk kallatueṉ
poruḷil yākkai pūmiyil poruntātu;
arukar aṟavaṉ aṟivōrk kallateṉ
irukaiyum kūṭi oruvaḻik kuviyā;
malarmicai naṭantōṉ malaraṭi yallatueṉ
talaimicai yucci tāṉaṇip poṟāatu;
iṟutiyil iṉpat tiṟaimoḻik kallatu
maṟutara ōtieṉ maṉampuṭai peyarātu;”   	
(cilap.10: 104 -217)
eṉpatu ataṟkut takka cāṉṟāvatām. vaḻiyil vantu ikaḻ vurai vaḻaṅkiya vampap parattaiyaraik kuṟunariyākuka eṉac capittatum, piṟaku cāpaviṭai vaḻaṅkiyatum avaruṭaiya āṟṟalukkut takka cāṉṟākiṉṟaṉa.
māṭalaṉ pōntu kōvalaṟku maturaikkuriya neṟi kūṟuvāṉ pilattiṉ peṟṟiyiṉaik kūṟa, kavuntiyaṭikaḷ, ‘nalampuri koḷkai nāṉmaṟaiyāḷa, pilampuka vēṇṭum peṟṟiyīṅ killai’ eṉṟu maṟuttu,
“	vāymaiyiṉ vaḻātu maṉṉuyir ompunarkku
yāvatu muṇṭō eytā arumporuḷ
kāmuṟu teyvam kaṇṭaṭi paṇiya
nīpō; yāṅkaḷum nīḷneṟip paṭarkutum” 
(cilap. 11: 158-161)
eṉṟu moḻiyum tiṟam avaratu viḻaiviṉmaiyaik kāṭṭukiṉṟatu.
taṉpāl kaṇṇakiyai viṭuttut tāṉ taṉiyē maturai mūtūrkkuc ceṉṟu varavēṇṭumeṉṟu kūṟi varuntiya kōvalaṉukku avar maṉaittoṭarpiṉ tuṉpamum irāmaṉ naḷaṉ mutiyōr varalāṟum kūṟi, teruṭṭuvatu avaratu tuṟavu neṟiyum aṟiviṉ oṭpamum naṉku uṇarak kāṭṭukiṉṟatu.
avar kaṇṇakiyai mātariyeṉṉum āyccipāl aṭaik kalappaṭuttumiṭattuk kūṟuvaṉa mikka iṉpantaru vaṉavākum. kaṇṇakiyaip pēṇumāṟu itu eṉpārpōl, kavuntiyaṭikaḷ mātariyai nōkki.
“ 	maṅkala maṭantaiyai naṉṉī rāṭṭic
ceṅkayal neṭuṅkaṇ añcaṉam tīṭṭi,
“	tē meṉ kūntal ciṉmalar peytu
tūmaṭi uṭīit tollōr ciṟappiṉ
āyamum kāvalum āyiḻai taṉakkut
tāyum nīyē yākit tāṅku”         	 	 (cilap. 15:131-136)
eṉṟum, kaṇṇakiyiṉ kaṟpup perumaiyaik kuṟittu,
“ iṉtuṇai makaḷirkku iṉṟiyamaiyāk
kaṟpuk kaṭampūṇṭa itteyva mallatu
poṟpuṭait teyvam yāmkaṇ ṭilamāl;
vāṉam poyyātu vaḷampiḻaip paṟiyātu
nīṇila vēntar koṟṟam citaiyātu
pattiṉip peṇṭir irunta nāṭu eṉṉum
attaku nallurai aṟiyā yōnī”     
(cilap. 15:142-148)
eṉṟum, tuṟaviyākiya tāṉ tarum aṭaikkalattait tāṅkiṉ varum payaṉ kuṟippārāy,
“	tavattōr aṭaikkalam tāṉ ciṟitāyiṉuṅ
mikappēriṉpam taruvatu kēḷāy”	
 (cilap. 15:149-150)
eṉṟum kūṟukiṉṟār.
iv vaṇṇam kaṇṇakipāl pēraṉpu celuttiya kavunti yaṭikaḷ, kōvalaṉ kolaiyuṇṭatum piṟavum kēṭṭu uṇṇā nōṉpiruntu uyirpatip peyarkkiṉṟaṉar.
ivvāṟē piṟar ovvoruvaruṭaiya kuṇam ceyalkaḷaiyum taṉittaṉiyē kāṇaluṟiṉ, varampiṉṟip peruku mātaliṉ, immaṭṭil niṟutti, ivvilakkiyattuḷ kāṭṭappaṭum varalāṟukaḷ cila kāṇpām.
X. varalāṟukaḷ:- itaṉkaṇ cōḻavēntar marapil tūṅ keyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ, mucukuntaṉ, maṉuvēntaṉ, karikālvaḷavaṉ mutaliyōr ceyta ciṟappuṭaic ceytikaḷ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. pāṇṭivēntaruḷ vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ ceytiyum, intiraṉ ceṉṉiyil vaḷaiyuṭaittavaṉ, kaṭalil  vaṭivēleṟitalum, intiraṉ ārattait tāṉ pūṇṭu kōṭalum, mēkattaic ciṟai ceytalumākiya ceytikaḷum, pāṇṭiyaṉ kaikuṟaittuk kōṭalum piṟavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cēravēntar imayattil viṟpoṟittatum, kaṭalil kaṭamparai yeṟintatum, nērivāyil eṉṉumiṭattu etirtta vēntar oṉpatiṉmarai veṉṟatum, muṭivēntar eḻuvarai veṉṟu, am muṭip poṉṉum maṇiyum koṇṭu āra moṉṟu ceytu cēravēntar vaḻivaḻiyāka mārpiṟ pūṇṭoḻukiyatum, āriya maṉṉaraiyum piṟaraiyum veṉṟatum piṟavum viriyak kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
ivaiyēyaṉṟi, iṟaivaṉ mūveyil murukkiyatum, murukaṉaip payantatum, murukaṉ caravaṇattē aṟuvar pāluṇṭu vaḷarntatum, avuṇarai veṉṟatum, vaḷḷiyai vēṭṭatum, tirumāl vaiya maḷantatum, naraciṅkamāṉatum, irāmaṉ cītaiyai iḻantu varuntiyatum, irāvaṇaṉai veṉṟatum, kañcaṉaik kaṇṇaṉ koṉṟatum, pañca varkkut tūtu ceṉṟatum, intiraṉ malaikaḷiṉ ciṟakai yaṟintatum, avaṉ makaṉ cayantaṉ eṉpāṉ akattiya muṉivaṉāl cāpamuṟṟu mūṅkilāṉatum, naḷaṉ kataiyum, piṟavum ēṟṟaviṭattu eṭuttukkāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
ivaṟṟōṭu iṭaiyiṭaiyē tuṟavikaṭkut tāṉam cey vōr peṟum pēṟum, kaḷvar toḻil vaṉmaiyum kaṟpuṭaiya maṅkaiyar ciṟappum piṟavum viḷaṅkum varalāṟukaḷ pala ōtappaṭu kiṉṟaṉa.
kōvalaṉ, kaṇṇaki, mātavi, tēvanti mutaliyōr piṟappu varalāṟum, paḻam piṟappum cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
XI. pērūr ciṟṟūrkaḷiṉ nalaṅkaḷ: innūṟkaṇ āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷāl kāvirippūmpaṭṭiṉam, maturai, uṟaiyūr, vañci mutaliya pērūrkaḷum vēṟu cila ciṟṟūrkaḷum ōtap peṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ, kāvirippūm paṭṭiṉam, maturai eṉṟa iraṇṭumē naṉku viriyak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ēṉaiya ciṟitē kuṟikkappeṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟai innūliṟ kāṇum muṟaiyilē kāṇpām.
1. kāvirippūmpaṭṭiṉam: itaṉaip pukār eṉṟum kūṟuvar. itu cōḻanāṭṭiṉ talainakaram; kāviriyāṟu kaṭaloṭu kalakku miṭattē iruppatu. cilappatikārak kālattē iṅkē karikāṟ cōḻaṉ iruntu varukiṉṟāṉ. itu maruvūrppākkam, paṭṭiṉap pākkam eṉṟa iru perum pirivākavuḷḷatu. paṭṭiṉap pākkattil, aracar, vaṇikar, maṟaiyavar, vēḷāḷar mutaliyōr perun terukkaḷum; āyuḷvētar, nāḻikaik kaṇakkar mutaliyōr vītikaḷum; muttu, maṇi mutaliyavaṟṟāl mālai toṭuppōr, caṅku, pavaḷam mutaliyavaṟṟai yaṟuttuk kaṭaivōr mutaliyōr vāḻum vītikaḷum; cūtar, mākatar, vētāḷikar, nāṭakak kaṇikaiyar mutaliyōr terukkaḷum; palvakai icaik karuviyāḷar, vēḻampar mutaliyōrum, tērppākar, yāṉaippākar, kutiraivīrar, paṭai vīrar mutaliyōrum vāḻum terukkaḷum irukkiṉṟaṉa.
maruvūrppākkam paṭṭiṉappākkattiṟkut kiḻakkil irukkiṟatu. iṅkē, nakara vītiyum, aruṅkalamaṟukum, kūlavītiyum, piṭṭu appam, kaḷ, mīṉ, uppu, veṟṟilai, naṟuvirai (Spices) mutaliyavaṟṟai viṟpōr vītiyum irukkiṉṟaṉa. mēlum,
“	kañca kārarum cempu ceykunarum
maramkol taccarum karuṅkaik kollarum
kaṇṇuḷ viṉaiñarum maṇṇīṭ ṭāḷarum
poṉcey kollarum naṉkalam tarunarum
tuṉṉa kārarum tōliṉ tuṉṉarum”       (cilap. 5: 28-32)
kiḻiyiṉum kiṭaiyiṉum cittiravēlai ceytu viṟpavarum, icaippāṇarum piṟarum vāḻum vītikaḷ vēṟē yuḷḷaṉa. nakara vītiyil vēyā māṭam, paṇṭacālai, māṉkaṭ kālatar māḷikai (Palatial buildings with appropriate ventilators.) mikka nayamāṉa vēlaippāṭamainta yavaṉar perumaṉaikaḷum, kaṭaliṟ kalam celutti vāṇikam ceyyum vaṇikar peru maṉai māṭaṅkaḷum amaintirukkiṉṟaṉa. ivvītikaḷil, vaṇṇamum cuṇṇamum cantaṉamum pūvum piṟa viraip poruḷkaḷum viṟpōr tokai mikuntirukkum.kārukar vītiyil, paṭṭu, elimayir, parutti eṉṟa ivaṟṟāl mika nērttiyāṉa uṭaikaḷ neyyappaṭukiṉṟaṉa. aruṅkala vītiyil uyariya tuṇimaṇikaḷum, pavaḻam, muttu, palvakai maṇikaḷ, poṉ mutaliyaṉavum, akil, cantaṉam mutaliya viraip poruḷkaḷum viṟkappaṭukiṉṟaṉa. kūlavītiyil nel, varaku, cāmai mutaliyaṉa vilaiyākiṉṟaṉa.
ippakuti kaṭaṟkarai yātaliṉ, iravuk kālattil kāṉaṟ cōlaiyil,
“	vaṇṇamum cāntum malarum cuṇṇamum
paṇṇiyap pakutiyum pakarvōr viḷakkamum,
ceyviṉaik kammiyar kaiviṉai viḷakkamum,
kāḻiyar mōtakattu ūḻuṟu viḷakkamum,
kūviyar kārakal kuṭakkāl viḷakkamum,
noṭainavil makaṭūuk kaṭaikkeḻu viḷakkamum,
iṭaiyiṭai mīṉvilai pakarvōr viḷakkamum,
ilaṅkunīr varaippil kalaṅkarai viḷakkamum,
vilaṅkuvalaip paratavar mīṉtimil viḷakkamum,
moḻipeyar tēttōr oḻiyā viḷakkamum,
kaḻiperum paṇṭam kāvalar viḷakkamum
eṇṇu varampaṟiyā iyaintoruṅ kīṇṭik” (cilap.6:134-145)
kāṇpār kaṇkaṭku nalviruntu ceykiṉṟaṉa. avviṭa ttē,
“	nirainirai yeṭutta puraitīr kāṭciya
malaippal tāramum kaṭaṟpal tāramum
vaḷam talaimayaṅkiya tuḷaṅkukala irukkai” (cilap.6:152-154)
iṉiya kāṭci vaḻaṅkukiṟatu.
ivviru pākkaṅkaṭkum iṭaiyē paranta perum poḻil oṉṟu uḷatu. itaṉkaṇ vāṉaḷāva uyarnta maraṅkaḷ niṟkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ aṭiyil pantariṭṭu vaṇikar palar kaṭai vaittu vāṇikam ceykiṉṟaṉar. itu nāḷaṅkāṭi eṉappaṭum. ivviṭam, “koṭuppōr ōtaiyum koḷvōr ōtaiyum” mikuntu, iraṇṭu peruvēntartam poru paṭaiyiṉ muṉaipōlat tōṉṟum. mēlum, innāḷaṅkāṭiyil, veḷḷiṭai maṉṟam, ilañci maṉṟam, neṭuṅkal maṉṟam, pūta catukkam, pāvai maṉṟam eṉa aivakai maṉṟaṅkaḷ uḷḷaṉa. kāvaṟpūtattup palipīṭikaiyum, uyirp pali vaḻaṅkum muḻuppali pīṭikaiyum ivviṭattē irukkiṉṟaṉa.
karikāl vaḷavaṉ vaṭanāṭu ceṉṟu imayattil puli poṟittu varuṅkāl, avaṟku vaṭavēntar nirumitta maṇṭapa vakaikaḷum in nāḷaṅkāṭiyil irukkiṉṟaṉa.
avai,
“	mānīr vēli vaccira naṉṉāṭṭuk
kōṉiṟai koṭutta koṟṟap pantarum,
makata naṉṉāṭṭu vāḷvāy vēntaṉ”
pakaipuṟattuk koṭutta paṭṭi maṇṭapamum,
avanti vēntaṉ uvantaṉaṉ koṭutta
nivantōṅku marapiṉ tōraṇa vāyilum,
poṉṉiṉum maṇiyiṉum puṉaintaṉa vāyiṉum
nuṇviṉaik kammiyar kāṇā marapiṉa,
tuyarnīṅku ciṟappiṉavar tollō rutavikku
mayaṉvitittuk koṭutta marapiṉa ivaitām
oruṅkuṭaṉ puṇarntāṅku uyarntō rēttum
arumpeṟal marapiṉ maṇṭapam”             (cilap. 5:99-110)
eṉa āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷāl viriyak kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
iṉi, ik kāvirippūmpaṭṭiṉattil mēṟkūṟiya vītikaḷum, maṇṭapaṅkaḷum, maṉṟaṅkaḷumēyaṉṟip palvakaik kōṭṭaṅkaḷum kōyilkaḷum, kuḷaṅkaḷum uḷḷaṉa. kōṭṭaṅkaḷ, vaccirak kōṭṭam, ceṅkatirōṉ kōṭṭam, nilāk kōṭṭam, mācāt taṉ kōṭṭam, nikkantak kōṭṭam mutalākap pala uḷḷaṉa. kōyilkaḷ,
“	piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum,
aṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōyilum,
vālviḷai mēṉi vāliyōṉ kōyilum,
nīlamēṉi neṭiyōṉ kōyilum,
mālaiveṇkuṭai maṉṉavaṉ kōyilum”  (cilap.5:169-173)
eṉap pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
in nakarattaic cūḻntu periya matiloṉṟuḷatu. ataṟku mēṟkil oru periya vāyil uṇṭu. ataṉai “ulaka viṭaikaḻi” yeṉpar. ataṟkum akanakar matilvāyiṟkum iṭaiyē maṇi vaṇṇaṉ kōyil uḷatu. ataṉai valaṅ koṇṭu ceṉṟu, ulaka viṭaikaḻi nīṅki, ciṟitu tolaivu ceṉṟāl, ilavantikaip poḻilaik kāṇalām. itaṉai aṭikaḷ,
“	kalaiyilāḷaṉ kāmar vēṉiloṭu
malaiya mārutam maṉṉavaṟ kiṟukkum
paṉmalar aṭukkiya naṉmarap pantar
ilavantikai”                     			   (cilap. 10:20-23)
eṉṟu pukalukiṉṟār. itaṟku ōr nalla eyil uḷatu. itaṉaic cuṟṟikkoṇṭē, mēṟku nōkkic cellum peruvaḻi kāviriyiṉ vaṭakaraiyaic cārntu pōkiṉṟatu.
2. maturai: kēravalaṉ oru kāvata tūram kaṇṇaki yāruṭaṉ ceṉṟu, ataṟkumēl, maturai mūtūr muppatu kāta tūrattil iruppatākak kūṟukiṉṟāṉ. itu pāṇṭi nāṭṭiṉ talainakaram eṉpatu ulakaṟinta ceyti. itaṉaik kavuntiyaṭikaḷ, “teṉṟamiḻ naṉṉāṭṭut tītutīr maturai” (10-58) eṉṟu pārāṭṭukiṉṟaṉar. itaṟku vaṭakkē vaiyaiyāṟu ōṭu kiṉṟatu. ivyāṟṟai aṭikaḷ, “pulavar nāviṟ poruntiya pūṅkoṭi, vaiyai yeṉṟa poyyāk kulakkoṭi” (13:169-170) eṉpar. vaṭakkaṇ iruntu, im mūtūrkkuc celvōr itaṉaik kaṭantutāṉ nakaraiyaṭaiya vēṇṭum. itu mikka nīrpperukkiṉai yuṭaiya tākaliṉ, itaṉai nāvāy ēṟiyē kaṭakkiṉṟaṉar. ataṟkāka,
“	parimuka ampiyum karimuka ampiyum,
arimuka ampiyum aruntuṟai yiyakkum
peruntuṟai maruṅkil”		  (cilap.13:176-178)
irunta vaṇṇam irukkiṉṟaṉa. ip peruntuṟaikkuc cellum vaḻiyil ciṟitu tūrattē ciṟu kāvaṟkāṭu tōṉṟum. ataṉaic cārntu āḻnta akaḻiyuḷatu. ataṉ maruṅkil ciṟitu cuṟṟic ceṉṟāl maturai mūtūriṉ puṟañcēri kāṇappaṭum. atu,
“puḷḷaṇi kaḻaṉiyum poḻilum porunti,
veḷḷanīrp paṇṇaiyum virinīr ēriyum
kāykkulait teṅkum vāḻaiyum kaḻukum
vēyttiraṭ pantarum viḷaṅkiya irukkai” 
(cilap. 13:191-194)
yākum. avviṭattē aṟampuriyum māntaraṉṟip piṟar evarum ceṉṟu taṅkuvatu illai.
in nakarkkuṭ cellum kōvalaṉaip piṉpaṟṟiyē nām cella vēṇṭum; pukār nakaram pōla, innakaram aṭikaḷāl kuṟikkappaṭavillai. puṟañcēriyiliruntu immā nakarkkuṭ cellac curuṅkai vaḻi (Tunnel) yoṉṟuḷatu. atu peyaraḷavil curuṅkaiyāyiṉum, peruṅkaḷiṟṟiṉam tam nirai kulaiyātu iṉitu cellaṟkēṟpa uyaramum akalamum vāyn tirukkiṟatu. ataṉ muṭivil nakariṉ matil vāyil irukkiṟatu. aṅkē vāḷēntiya yavaṉa vīrar kāval purikiṉṟaṉar. cel vōr avvīrar kaṇṭu aiyuṟāvakaiyil cella vēṇṭum; ciṟitu ayirppuṇṭāyiṉum celvōrai avar uḷḷē pukaviṭār.
vāyilai yaṭuttē peruñ celvam malinta peru vītikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nakkīraṉārum, “porunart tēytta pōraṟu vāyil,  tiruvīṟṟirunta tītutīr niyamattu, māṭamali maṟukiṉ kūṭal”  (muruku) eṉṟē kūṟiyuḷḷār. avvītikaḷum, aracar vītiyum, kalaimuḻutum, valla kaṇikaiyar vītiyum, pīṭikai vītiyum, aṅkāṭi vītiyum maṇi vakaikaḷai ārāyntu kāṇum vaṇṇakkar vītiyum, poṉ vakai teriyum poṟkaṭai vītiyum, aṟuvai vītiyum, kūlavītiyu meṉap palatiṟappaṭu kiṉṟaṉa. vaṇṇakkar vītiyil maṇivakai palavaṟṟiṉum kāṇappaṭum kuṟṟamum kuṇamum naṉku ārāyap peṟukiṉṟaṉa. poṟkaṭai vīti nālvakaip poṉṉiṉ māṟṟum vakaiyum matikkappaṭukiṉṟaṉa. aṟuvai vītikaḷ,
“	nūliṉum mayiriṉum nuḻainūṟ paṭṭiṉum,
pālvakai teriyāp paṉṉū ṟaṭukkattu
naṟumaṭi ceṟinta aṟuvai vīti”		 (cilap.14:205-207)
eṉṟum kūla vītikaḷ,
“	niṟaikkōl tulāttar paṟaikkaṇ parāraiyar
ampaṇa vaḷavaiyar eṅkaṇum tiritarak
kāla maṉṟiyum karuṅkaṟi mūṭaiyoṭu
kūlam kuvitta kūla vīti”
eṉṟum ciṟappikkap peṟukiṉṟaṉa. aṅkāṭi vītiyil pala vakaik kaittoḻilkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. aracar mutalā yiṉārkku vēṇṭum vaiyamum tērum vaṇṭiyum, pōrkku vēṇṭum paṭaik karuvikaḷum iṅkē ceyyappaṭukiṉṟaṉa. palavakai ōviyakkārar tam toḻilai naṭattukiṉṟaṉar. cempu, veṇkalam mutaliyavaṟṟālum nār, mālai mutaliya vaṟṟālum piṟavaṟṟālum pala toḻilkaḷ naṭakkiṉṟaṉa.
“	cempiṟ ceynavum kañcat toḻilavum
vampiṉ muṭinavum mālaiyiṟ puṉainavum
vētiṉat tuppavum kōṭukaṭai toḻilavum
pukaiyavum cāntavum pūviṟ puṉainavum”
ivvaṅkāṭi vītiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvītikaḷē yaṉṟi, maṉṟamum, kavalai yum, maṟukum eṉap palappala vītikaḷum ceṟin tirukkiṉṟaṉa.
innakariṉ matiliṭattē palavakaip poṟikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟai aṭikaḷ,
“..... vaḷaiviṟ poṟiyum,
 karuvira lūkamum kallumiḻ kavaṇum
 parivuṟu venneyum pākaṭu kuḻiciyum
 kāypoṉ ulaiyum kalliṭu kūṭaiyum
 tūṇṭilum toṭakkum āṇṭalai yaṭuppum
 kavaiyum kaḻuvum putaiyum puḻaiyum
 aiyavit tulāmum kaipeya rūciyum
 ceṉṟeṟi ciralum paṉṟiyum paṇaiyum
 eḻuvum cīppum muḻuviṟaṟ kaṇaiyamum
 kōlum kuntamum vēlum piṟavum”	  (cilap.15:207-216)
eṉṟu otukiṉṟār. itaṉ kaṇ varum kallumiḻ kavaṇ eṉpatu, ārkkimiṭīs (Archemedis) eṉṉum yavaṉap pulavaṉ taṉṉāṭṭu vēntaṟkuc ceytutanta kallumiḻ kavaṇ eṉṟa poṟiyāka irukkumō eṉṟu niṉaittaṟku iṭa muṇṭākiṟatu. ippoṟikaḷiṉ amaippum, uruvamum, ārāyntu kāṇappaṭiṉ, uṇmai pulaṉākum.
3. cīraṅkam. itu kāviri yāṟṟiṉ iṭaikkuṟai, iṅkē palvakai maraṅkaḷ ceṟinta poḻil uḷatu. cāraṇar iruntu tarumam cāṟṟum cilātalam oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. itaṉmēl .iruntu tāṉ, kāvirippūmpaṭṭiṉattil tōṉṟiya cāraṇar, iṅkēyum tōṉṟik kavuntiyaṭikaṭku aṟam kūṟukiṉṟaṉar. iṅkē tirumāl eḻuntaruḷiyirukkum kōlattai, māṭalaṉ kūṟṟāka aṭikaḷ,
“	nīla mēka neṭumpoṟ kuṉṟattup
pālvirin takalātu paṭintatu pōla
āyiram viritteḻu talaiyuṭai yaruntiṟal
pāyaṟ paḷḷip palartoḻu tētta
viritiraik kāviri viyaṉperun turuttit
tiruvamar mārpaṉ kiṭanta vaṇṇam”	    (cilap.11:35-40)
eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār. kavuntiyaṭikaḷ ittiruppati vaḻiyāka vantārāyiṉum, tiruvamar mārpaṉ kiṭanta vaṇṇattait tāmum kāṇavillai; kōvalaṉ kaṇṇaki eṉṟa iruvaraiyātal kāṇumāṟu ceytārillai. kāṇṭaṟku virumpic celvatāka māṭalaṉ kūṟakkēṭṭa ikkavunti yaṭikaḷ,
“	vāymaiyiṉ vaḻātu maṉṉuyir ōmpunarkku
yāvatu muṇṭō eytā arumporuḷ?
kāmuṟu teyvam kaṇṭapaṭi paṇiya
nī pō”                                   				   (cilap.11:158-161)
eṉṟu kūṟuvatai nōkkiṉ, avarkkuc cīrakattut tirumālaik kāṇpatil viruppamillai yeṉpatu terikiṉṟatu.
4. uṟaiyūr: itu kōḻiyūr eṉṟum vāraṇam eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. in nakarai, āciriyar iḷaṅkō vaṭikaḷ, “muṟañ cevi vāraṇam muṉcamam murukkiya, puṟañciṟai vāraṇam” (10:247-8) eṉkiṉṟār. arumpatavuraikārar, “yāṉaiyaik kōḻi murukkalāl kōḻiyeṉṟu peyarāyiṟṟu. yāṉaiyaic cayitta kōḻi tōṉṟiṉaviṭam valiyuṭaitteṉṟu karuti avviṭattu ataṉ peyarālē, cōḻaṉ ūr kāṇkiṉṟa poḻutu, ciṟaiyum kaḻuttumāka ākkiyavataṉāl, puṟampē ciṟaiyaiyuṭaiya kōḻi (puṟañ ciṟai vāraṇam) eṉṟāyiṟṟu” eṉṟār, aṭiyārkku nallār, arumpata vuraikārarai maṟuttu, “vāraṇam - kōḻi; āvatu uṟaiyūr. muṟkālattu oru kōḻi yāṉaiyaip pōr tolaittalāl annilattiṟ ceyta nakarkkuk kōḻi yeṉpatu peyarāyiṟṟu. an nakar kāṇkiṉṟapoḻutu ciṟaiyum kaḻuttumāka ākkiyavataṉāl, puṟampē ciṟaiyaiyuṭaiya kōḻi yeṉṟāyiṟ ṟeṉpāru muḷar. aṟṟaṉṟu, puṟañciṟai  vāraṇameṉpatu cilēṭai; puṟattē ciṟaiyaiyuṭaiya kōḻiyum, puṟañ cēriyai yuṭaiya uṟaiyūrum. ‘puṟañciṟaip poḻilum eṉpa mēlum’” (14:1) eṉṟu uraittār. puṟañciṟai - puṟañcēri.
ivvūr, caṅka kālattiruntē cōḻa maṉṉarkkut talai nakarāka iruntirukkiṟatu. aṭikaḷ kālattum, ivvūriṭattē cōḻaṉ peruṅkiḷḷi yeṉpāṉ iruntu āṭci purintiruk kiṉṟāṉ. ivaṇ kaṇṇakiyār viṇṇulaku pukka piṉ, “ettiṟat tāṉum varantarum ivaḷ ōr pattiṉik kaṭavuḷākum eṉa naṅkaikku (kaṇṇakikkup) pattiṉik kōṭṭam” eṭuttu nāḷum vaḻipāṭum nikaḻumāṟu amaikkiṉṟāṉ.
ivvuṟaiyūraic cuṟṟi aḻakiya matilum kiṭaṅkum uṇṭu. avaṟṟai yaṭuttukkāvaṟkāṭum, kāṭṭiṟkum kiṭaṅkiṟkum iṭaiyē puṟañcēriyum, pūmpoḻil palavum uḷḷaṉa. kaṇṇaki yārum kōvalaṉum tammuṭaṉ varak kavuntiyaṭikaḷ vantapōtu, tam etirē pōntu ikaḻnturaiyāṭiya vampap parattaiyum vaṟumoḻiyāḷaṉum kuṟunariyāki, paṉṉirutiṅkaḷ ikkāvaṟ kāṭṭiṭattē vāḻntu tuyaruṟṟu muṭivil paḻavaṭivu eytuka eṉṟu uraikkiṉṟār.
ivvūril nikkantak kōṭṭam oṉṟuḷḷatu. ataṉ kaṇ acōkiṉ nīḻalil mukkuṭaik kīḻ aruka paramēṭṭi vīṟṟiruk kiṉṟār. avviṭattē cāvakar palar vāḻkiṉṟaṉar. kavuntiyaṭikaḷ, kōvalaṉ kaṇṇakiyuṭaṉ ceṉṟu, “kōtai tāḻ piṇṭik koḻu niḻal irunta, ātiyil tōṟṟattu aṟivaṉai vaṇaṅki,”  cīkantap paḷḷiyai yaṭaikiṉṟār. avaraic cāvakar palar vantu varavēṟkiṉṟaṉar. avarkaṭku avar, tiruvaraṅkattē tamakkuc cāraṇar uraitta tarumattai uraikkiṉṟār. aṉṟu avviṭattē kaḻittu, maṟunāḷ vaikaṟaip pōtileḻuntu teṉ maturai nōkkic  celkiṉṟār.
ivvūrkkut teṟku vāyiliṉkaṇ cīṟūr oṉṟuḷḷatu. ataṉai nērivāyil eṉpar. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, taṉ maittuṉa vaḷavaṉ kiḷḷi yeṉpāṉukkut tuṇaiyāki, etirtta oṉpatu maṉṉaraiyum ivviṭattē pōruṭaṟṟi veṉṟi yeytiyatāka, māṭala maṟaiyōṉ,
“	maittuṉa vaḷavaṉ kiḷḷiyoṭu poruntā
otta paṇpiṉar oṉpatu maṉṉar
iḷavaracu poṟār ēval kēḷār
vaḷanā ṭaḻikkum māṇpiṉa rātaliṉ
oṉpatu kuṭaiyum orupaka loḻittu avaṉ
poṉpuṉai tikiri oruvaḻip paṭuttōy”
(cilap.27:118-123)
eṉṟum, “ārpuṉai teriyal oṉpatu maṉṉarai, nērivāyil nilaicceru veṉṟu” eṉṟum eṭuttu moḻikiṉṟāṉ. ivvūrk kaṇ periya nikaḻcci yoṉṟum kaṇṇakiyār varalāṟṟil nikaḻāmaiyiṉ, itaṉai aṭikaḷ virittuk kūṟavillai pōlum.
5. vañcimānakar:- innūṟkaṇ iḷaṅkōvaṭikaḷ, in nakarattai ēṉaip pukār, maturai mutaliyavaṟṟaik kūṟiyatu pōlak kūṟavillai. itu cērar talainakarāka irunta teṉpatumaṭṭil oru taṭaiyumiṉṟi uṇarakkiṭakkiṉṟatē yaṉṟi, ivviṭattē yirunta teṉpataṟkut takka cāṉṟukaḷ viḷakkamāyt terintila. itaṉaik karuvūr eṉṟu arumpata vuraikārar kūṟukiṉṟār. “pūvā vañcip poṉṉakarp puṟattu” (25:148) eṉpataṉ arumpatavurai kāṇka. ṭākṭar, u.vē. cāminātaiyar itu, “vañcikkaḷam, “vañcik kuḷam, añcaikkaḷam eṉavum vaḻaṅkum” eṉak kuṟittuḷḷār. muṉpē kūṟiyavāṟu, itaṉaippaṟṟi yārāyappukiṉ ik kaṭṭurai viritaṟkañci, in nūl kāṭṭum kuṟippukkaḷai maṭṭum īṇṭut tarukiṉṟōm.
im mānakariṉ puṟattē kuṟiñci, marutam, mullai, neytal eṉṟa nāṉku nilappakutikaḷ irukkiṉṟaṉa. kuṟattiyar pāṭum kuṟiñcip pāṇiyum, uḻavar pāṭṭum, mullai nilattē kōvala rūtum kuḻaṟpāṇiyum, neytaṟpakutiyil iruntu paratavar makaḷir pāṭum pāṭṭum innakarattavar iṉitu kēṭkiṉṟaṉar. iṅkē ilavanti veḷḷi māṭam, kuṇavāyiṟ kōṭṭam, vēḷāvikkō māḷikai eṉap pala peru māḷikaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟōṭu, in nakark kaṇ,
“	aiṅkaṇai neṭuvēḷ aracu vīṟṟirunta
veṇṇilā muṉṟilum vīḻpūñ  cēkkaiyum,
maṇṇīṭṭa ṭaraṅkamum malarppūm pantarum
veṇkā lamaḷiyum vitāṉa vētikaikaḷum”
(cilap.28:42-45)
uḷḷaṉa. im mūtūr matilarukē āṉporunai eṉṟoru yāṟu ōṭukiṟatu. “vāḻi varupuṉalnīr āṉporunai, cūḻtarum vañci” eṉṟu innūlē yaṉṟi, “vañcippuṟamatil alaikkum kalleṉ porunai” eṉṟu puṟanāṉūṟum (387) kūṟukiṟatu. innūlil, māṭalaṉ ceṅkuṭṭuvaṉai vāḻttu miṭattu, “maṇṇāḷ vēntē niṉvāḻ nāṭkaḷ, taṇṇāṉ porunai maṇaliṉum ciṟakka” (28; 125-126) eṉṟaliṉ, āṉporunai vañci nāṭṭiṟkuriya teṉpatu terikiṟatu.
mēlē kūṟiya perumāḷikaiyuḷ, ilavanti veḷḷi māṭattē ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ tēvi iḷaṅkō vēṇmāḷuṭaṉ iṉitiruk kiṉṟāṉ. im mūtūriṉ naṭuvē poṉ māḷikai yoṉṟu muḷatu.
kuṇavāyiṟ kōṭṭattai ōr ūrākavum kūṟuvar. iv viṭattē iḷaṅkōvaṭikaḷ araca pōkattait tuṟantu tuṟavu pūṇṭu aṟampurintu varukiṉṟār. ivarpāl maṇimēkalai yāciriyarāṉa cāttaṉār uṭaṉirukkaiyil, kuṟavar palar pōntu kaṇṇakiyār viṇṇāṭu ceṉṟa ceytiyaik kūṟukiṉṟaṉar. uṭaṉirunta cāttaṉār, “yāṉ aṟikuvaṉ atupaṭṭatu” eṉṟu, kaṇṇakiyāriṉ immai varalāṟum, muṟpiṟappuc ceytiyum eṭutturaikkiṉṟār. atukēṭkum aṭikaḷ, “cūḻviṉaic cilampu kāraṇamākac cilappatikāra meṉṉum peyarāl, nāṭṭutum yām ōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷ” eṉṟu cāttaṉāraiyum uḷappaṭuttik kūṟukiṉṟār. cāttaṉār, akkuṟip puṇarntu,
“	muṭikeḻu vēntar mūvarkkum uriyatu
aṭikaḷ nīrē aruḷuka”                  (cilap. patikam.61-62)
eṉṟu moḻikiṉṟār. aṭikaḷum icaintu ivvariya muttamiḻk kāviyattaic ceytaḷikkiṉṟār.
ilavanti veḷḷi māṭattiṉkaṇ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ tēviyuṭaṉ iṉitiruppavaṉ, urimaic cuṟṟamum paṭai vīrarum uṭaṉvara malaivaḷam kāṇa virumpi, malaic cāralil iṉiyatōr iṭattai yaṭaintirukkiṉṟāṉ. atu pēriyāṟṟiṉ karai. aṅku vanta kuṟavarāl kaṇṇakiyāriṉ varalāṟu terintu, vañcik kāṇṭattuk kūṟappaṭum ceyalkaḷai nikaḻttaluṟukiṉṟāṉ.
ivvañci mūtūriṉ puṟattē vēḷāvikkō māḷikai irukkiṟatu. vaṭanāṭu ceṉṟu vaṭavāriyarai veṉṟu avaruḷ tamiḻaracarai ikaḻntu cerukkiya kaṉaka vicayaraic ciṟaippaṭuttik koṇṭu vanta ceṅkuṭṭuvaṉ, piṉpu ciṉam taṇintu, iyal pākavē uḷḷa aruḷuḷḷattāl, avarkkuc ciṟai vīṭu tantu, tāṉ māṭalaṉ coṟpaṭi vēḷvi muṭikkuṅ kāṟum akkaṉakavicayarai immāḷikaiyil aracarkkuriya peruñ ciṟappuṭaṉ iṉitirukkac ceykiṉṟāṉ.
in nakarkkaṇ, tamaṉiya māṭattil, ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟu tirumpa varumvaraiyil iruṅkō vēṇmāḷ iruntu varukiṉṟāḷ. im māḷikaiyiṉ iruppiṉai, aṭikaḷ,
“	paṭutirai cūḻnta payaṅkeḻu mānilattu
iṭainiṉ ṟōṅkiya neṭunilai mēruviṉ
koṭimatil mūtūr naṭukiṉ ṟōṅkiya
tamaṉiya māḷikai”                            				 (28:47-50)
eṉac ciṟappittuk kūṟukiṉṟār.
in nakarkkaṇ, piṟaiyaṇi ceñcaṭaip perumāṉukkum tirumālukkum taṉittaṉiyē peruṅ kōyil uḷḷaṉa. tirumāl kōyil āṭakamāṭam eṉappaṭukiṟatu. ceṅkuṭṭu vaṉ ceñcaṭai vāṉavaṉpāl ciṟanta aṉpuṭaiyavaṉ; ivaṉatu “iṟaiñcāc ceṉṉi” ivviṟaivaṉ oruvaṉ tiruvaṭikkē iṟaiñcum. eṉiṉum, tirumālukku āṭaka māṭam niṟuvi aṇipeṟa vaḻi pāṭāṟṟi varukiṉṟāṉ. āṉāl, iv vāṭaka māṭattai arumpata vuraikārar, tiruvaṉantapuram eṉṟum iravipuram eṉṟum kūṟu kiṉṟār; iḵtu ārāytaṟkuriyatu.
itu malaināṭṭakattup pērūrākaliṉ, malaipaṭu poruḷkaḷ iṅkē malintu kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, yāṉaikkōṭu, akil, kavari, malaittēṉ, cantaṉam, cinturam, añcaṉap poruḷ, aritāram, ēlam, miḷaku, kūvaik kiḻaṅku, kavalaikkiḻaṅku, teṅku, tēmā, paccilai, palā, kāyam, karumpu, pākku, vāḻaip paḻam, mutaliyaṉavum; āḷi, puli, kuraṅku, karaṭi mutaliyavaṟṟiṉ kuṭṭikaḷum, yāṉaikkaṉṟu, malaiyāṭukaḷ, varuṭaimāṉ, māṉkaṉṟu, kattūrimāṉ, kīrippiḷḷai, mayil, puḻukuppūṉai, kāṉak kōḻi, kiḷi mutaliyaṉavum ciṟappāka eḷitil kāṇappaṭu vaṉavākum.
iṅkētāṉ mutaṉmutalākap pattiṉik kaṭavuḷākiya kaṇṇakikkuk kōyileṭukkappaṭukiṟatu. kaṇṇakiyiṉ paṭimam camaittaṟkē ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟatu mākum. kōyi leṭutta ceytiyai aṭikaḷ,
“	naṉṉā ṭaṇaintu naḷirciṉai vēṅkaip
poṉṉaṇi putuniḻal poruntiya naṅkaiyai,
aṟakkaḷat tantaṇa rācāṉ peruṅkaṇi
ciṟappuṭaik kammiyar tammoṭum ceṉṟu
mēlōr viḻaiyum nūlneṟi mākkaḷ
pālpeṟa vakutta pattiṉik kōṭṭattu
imaiyavar uṟaiyum imaiyac cevvaraic
cimaiyac ceṉṉit teyvam paracik
kaiviṉai muṟṟiya teyvap paṭimattu
vittaka riyaṟṟiya viḷaṅkiya kōlattu
muṟṟiḻai naṉkalam muḻuvatum pūṭṭip
pūppali ceytu kāppukkaṭai niṟutti
vēḷviyum viḻavum nāṭoṟum vakuttuk 
kaṭavuṇ maṅkalam ceykeṉa ēviṉaṉ,
vaṭaticai vaṇakkiya maṉṉava rēṟu” 	 (cilap.28:220-234)
eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟār.
ik kūṟiya nakaraṅkaḷē yaṉṟi, in nūṟkaṇ iṭumpil, kacci, kāppiyakkuṭi, koṟkai, taṅkāl, talaicceṅkōṭu, tiruvaraṅkam, toṇṭi, nērivāyil, paṟaiyūr, māṅkāṭu, vayalūr, viyalūr mutalākap palavūrkaḷum kuṟikkap paṭukiṉṟaṉa.
XII. tamiḻ vēntariṉ araciyal māṇpu: mēlē kaṇṭu pōnta pukār, uṟaiyūr, maturai, vañciyeṉṟa nakaraṅkaḷil iruntu aracupurinta vēntar muṟaiyē cōḻarum pāṇṭiyarum cēraru māyiṉum im mūvēntarum tamiḻnāṭṭu mūvēntar
kaḷātaliṉ, ivarkaḷatu araciyal māṇpiṉ potunilai, iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattu tamiḻar araciyal nilaiyum māṇpu
mātal teḷiyappaṭum. ākavē, ataṉai ārāyvatum muṟaiyākiṉṟatu. mēlum, innūlaippaṟṟik kūṟumiṭattu, cāttaṉār, itu “muṭikeḻu vēntar mūvarkkuk uriyatu” eṉṟu kūṟukiṉṟār. ak karuttai aṭikaḷum avvāṟē ēṟṟuk koṇṭirukkiṟār eṉpatu, avar kaṇṇakiyār ceyalai vaṭittuk kūṟuvār, naṭukaṟkātaiyil,
“	aruntiṟal aracar muṟaiceyi ṉallatu
perumpeyarp peṇṭirkkuk kaṟpuc ciṟavāteṉap
paṇṭaiyōr uraitta taṇṭamiḻ nallurai
pārtoḻu tēttum pattiṉi yākaliṉ
ārpuṉai ceṉṉi yaracaṟku aḷittu,
ceṅkōl vaḷaiya uyirvā ḻāmai
teṉpulaṅ kāval maṉṉavaṟ kaḷittu,
vañciṉam vāyttapiṉ allatai yāvatum
veñciṉam viḷiyār vēnta reṉpatai
vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉar aṟiyak
kuṭaticai vāḻum koṟṟavaṟ kaḷittu....
....................poruntiya naṅkai”            		        (28:217-222)
eṉṟu kūṟuvatāl iṉitu viḷaṅkukiṟatu. iv vaṭikaḷārum araciḷaṅkō vātalālum, muṟṟat tuṟanta muṉivarāta liṉ, yāvar ceyalaiyum viḻaivu veṟuppiṉṟik kūṟutalālum, ivar kūṟum araciyaṟ karuttukkaḷ yāvum, paṇṭait tamiḻ vēntaratu araciyal karutteṉakkoḷvatai nallaṟivuṭaiya evarum uṭaṉpaṭa maṟār.
tamiḻ vēntar tam kōṟkīḻ vāḻum makkaḷ nalamē tam nalam eṉap pēṇi vāḻum takutippāṭṭai mēṟkoṇṭu, tamatu āṭci iṉitu naṭattaṟku araciyaṟ cuṟṟamum aimperuṅ kuḻuvum eṇ pērāyamum nālvakaip paṭaiyum koṇṭirukkiṉṟaṉar. avar araciyaṟkup paṭai, kuṭi, kūḻ, amaiccu, naṭpu, araṇ eṉṟa āṟum kuṟaivaṟa nirampiyuḷḷaṉa. aimperuṅ kuḻuvai, “amaiccar, purōkitar, cēṉāti patiyar, tavāt toḻil  tūtuvar, caraṇar eṉṟivar, pārttiparkku aimperuṅ kuḻuveṉappaṭumē” eṉṟum, eṇ pērāyattai,
“	kāraṇat tiyalavar karuma kārar
kaṉakac cuṟṟam kaṭaikāp pāḷar
nakara māntar naḷipaṭait talaivar
yāṉai vīrar ivuḷi maṟavar
iṉaiyar eṇpē rāya meṉpa”
(cilap. u.vē. cā. patippu pak.167)
eṉṟum aṭiyārkku nallār kūṟukiṉṟār. eṇ pērāyat tiṉum aimperuṅkuḻu ciṟappuṭaiyatu. ataṉāl, ataṉai “aracoṭu paṭṭa aimperuṅ kuḻu” (3:126) eṉṟu aṭikaḷ ciṟappikkiṉṟār. araciyaṟ cuṟṟattuḷ, “karuma viṉaiñarum kaṇakkiyal viṉaiñarum taruma viṉaiñarum tantira viṉaiñarum” 
(26:40-1) irukkiṉṟaṉar; iṉṟiyamai yāviṭattu, amaiccar, tāṉait talaivar, aṟakkaḷat tantaṇar mutalāyiṉārum araciyaṟ cuṟṟamāyt toḻilā rāycci purikiṉṟaṉar.
aracaṉ kīḻ vāḻvōruḷ, aracarkku aṭutta paṭiyil peruntiruvuṭaiya vaṇikarum piṉpu vēḷāḷarum, iv viruvarkkum iṭaiyē maṟaiyavarum vaittumatikkap peṟukiṉṟaṉar. “peruṅ kuṭi vāṇikar māṭamaṟukkum, maṟaiyōr irukkaiyum, vīḻkuṭi yuḻavaroṭu viḷaṅkiya koḷkai, āyuḷvētarum kālakkaṇi tarum, pālvakai terinta paṉmuṟai irukkaiyum” eṉṟu aṭikaḷ muṟaippaṭuttu ōtiyirukkiṉṟamai kāṇka. vaṇikaruḷ kalattiṟ ceṉṟu peruvāṇikam puriyum tiruviṉaraipparatar eṉṟum, ēṉōrai vaṇikareṉṟum vakuttirukkiṉṟaṉar . aimperuṅ kuḻuvum eṇpērāyamum pōla, “araca kumararum parata kumararum” (5:158) eṉṟum, “araciḷaṅ kumararum urimaic cuṟṟamum, parata kumararum palvēṟāyamum” (6:155-156) eṉṟum ciṟappikkappaṭutal kāṇka. mēlum, ivvaṇikaraik kūṟum pōtellām, aṭikaḷ, “araicar piṉṉōr”, “uraicāl ciṟappiṉ aracu viḻai tiruviṉ paratar”, eṉṟum ivar iruntu vāṇikam ceyyum aṅkāṭi vītiyai, “aracu viḻai tiruviṉ aṅkāṭi” eṉṟum kūṟutalāl, ivarkaḷ aracarāl naṉku matikkap peṟṟamai terikiṟatu. nāṭṭiṉ celva nilaikku iṉṟimaiyātatu vāṇikam eṉpatai yuṇarntu atu cey yum vaṇikarait tamakku aṭutta varicaiyil vaittup pōṟṟiya icceyti, tamiḻ vēntariṉ poruḷiyalaṟiviṉ uyarcciyaik kāṭṭukiṟa taṉṟō! ivvāṟu aracaratu ātaravu illāviṭil tamiḻ nāṭṭil palvakaik kait toḻilkaḷum, avai kuṟittu ayal nāṭṭiṉar varukaiyum, atu vāyilākap poruṭ perukkamum nikaḻtaṟkum iṭaṉi ṉṟām.
“	kayavāy maruṅkil kāṇpōrt taṭukkum
payaṉaṟa vaṟiyā yavaṉar irukkaiyum,
kalantaru tiruviṉ pulampeyar mākkaḷ
kalantirun tuṟaiyum ilaṅkunīr varaippum”
(cilap.5:9-12) )
ilavāmaṉṟō? kaittoḻil vakaikaḷaip piṉṉark kūṟuvām.
ivarkaṭku aṭutta nilaiyil maṟaiyōr tamiḻ vēntarāl pēṇappaṭukiṉṟaṉar. nāṉmaṟai payiṟalum, vēḷvi vēṭṭalum maṟaiyōrtam perupāṉmaic ceykaikaḷāyiṉum, ciṟupāṉmai aracaṉatu aṟaṅkūṟavaiyil aṟakkaḷat tantaṇarāyt tuṇaicey toḻukukiṉṟaṉar. ivarkaḷai, aṭikaḷ, “aṟakkaḷat tantaṇar” eṉṟē pala viṭattum kūṟiyirukkiṉṟār. immaṟaiyōr iccilap patikārak kālattē vēḷvi vēṭṭalum ceykiṉṟaṉar. maturai nakarilum cēranāṭṭilum ākutippukaiyum, cēra nāṭṭil māṭalaṉ eṉṉum antaṇaṉ vēḷvi ceyvatum, ataṉai aracar mutalāyi ṉōr uṭaṉiruntu ceytalum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iṉi, vēḷāḷarkaḷai, “vīḻkuṭi yuḻavar ” eṉpa toṉṟē, aracar kaṇmuṉ avar perumatip puṭaiyarāy iruppatu viḷakkum. ivarkaḷai, “irappōr cuṟṟamum purappōr koṟṟamum uḻa viṭai viḷaippōr” eṉṟu pārāṭṭukiṉṟaṉar.
ivartam terukkaḷ maṟaiyōr  irukkaiyai aṭut tiruppatu aṟam mutalāyiṉa iṉitu nikaḻtaṟkut tuṇai ceyyum perun takuti ivar pāl uṇmaiyiṉait tamiḻ vēntar naṉku teḷintiruttalaiyē kāṭṭukiṟatu.
tamiḻ vēntar tamakkuriya araciyaṟ poṟuppai naṉku uṇarntirukkiṉṟaṉar.
“	maḻaivaḷam karappiṉ vāṉpē raccam
piḻaiyuyi reytiṉ perumpē raccam,
kuṭipura vuṇṭum koṭuṅkō lañci
maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal
tuṉpa mallatu toḻutakavu il”       	 (cilap.25: 100-104)
eṉac ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟuvatu itaṉai vaṟpuṟuttukiṉṟatu. iv vēntar nōkkamellām tam ceṅkōl kōṭāmaiyē kuṟikkoṇṭu niṟkiṟatu. ataṉkaṇ ciṟitu vaḻuveytiṉum ataṉāluṇṭākum māṉam poṟātu appoḻutē uyir viṭṭuviṭukiṉṟaṉar. kōvalaṉaik kolai kuṟitta pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ, taṉ pāl tavaṟuṇmai terintatum,
“	poṉcey kollaṉ taṉcol kēṭṭa
yāṉō aracaṉ? yāṉē kaḷvaṉ;
maṉpatai kākkum teṉpulam kāval
eṉmutal piḻaittatu keṭuka eṉ āyuḷ”  (cilap.20: 70-77)
eṉṟu colli uyir viṭuvatum, ac ceytiyaṟinta cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ,
“	emmō raṉṉa vēntaṟ kuṟṟa
cemmaiyiṉ ikantacol cevippulam paṭāmuṉ
uyirpatip peyarttamai uṟuka īṅkeṉa
valviṉai vaḷaitta kōlai maṉṉavaṉ
celluyir nimirttuc ceṅkō lākkiyatu”     
(cilap.25: 95-99)
eṉṟu colluvatum itaṉai viḷakki niṟkiṉṟaṉa. tamiḻ makkaḷum itaṉaiyē viyantu, “ceṅkōl vaḷaiya uyir vāḻār pāṇṭiyar” eṉac ciṟakkap pāṭi makiḻkiṉṟaṉar.
iv vēntar, tam aracu muṟaiyiṉ cemmaiyē, nāṭṭu makaḷiriṉ kaṟpaik kākkum pēraraṇāvatu eṉṟa meymmai neṟiyai iṉitaṟintu ataṟkēṟpa aracupurin toḻukiṉar. “aruntiṟalaracar muṟai ceyiṉallatu perum peyarp peṇṭirkkuk kaṟpuc ciṟavātu eṉappaṇṭaiyōruraitta taṇṭamiḻ nallurai” (28:207-209) eṉa aṭikaḷ kūṟutalāl, ik karuttut tamiḻnāṭṭut tollōr karutteṉpatu tuṇiyappaṭum. ituvēyaṉṟi, kaṟpuṭaiya makaḷir irukkum nāṭṭil aracumuṟai kōṭātu eṉṟa koḷkaiyum nilaviyirukkiṟatu. itaṉaik kavuntiyaṭikaḷ kaṇṇakiyai mātari pāl aṭaikkalap paṭuttumiṭattu, “vāṉam poyyātu vaḷam piḻaip paṟiyātu, nīṇila vēntar koṟṟam citaiyātu, pattiṉip peṇṭir irunta nāṭu eṉṉum, attaku nallurai” (5:145-147) eṉṟu kūṟutalāl aṟikiṉṟōm. pāṇṭiyaṉ kōl vaḷaintatu kaṇṭu kaṇṇakiyār, “muṟaiyil aracaṉ taṉ ūriruntu vāḻum, niṟaiyuṭaip pattiṉip peṇṭirkāḷ” (19:3-4) eṉac ciṉantu ikaḻtalum, maturai nakarattu niṟaiyuṭai makaḷir, maṉam kalaṅki, uṇmai teḷiyārāyk,
“	kaḷaiyāta tuṉpam ik kārikaikkuk kāṭṭi
vaḷaiyāta ceṅkōl vaḷainta tituveṉkol?
maṉṉavar maṉṉaṉ matikkuṭai vāḷvēntaṉ
teṉṉavaṉ koṟṟam citainta tituveṉkol?
maṇkuḷirac ceyyum maṟavēl neṭuntakai
taṇkuṭai vemmai viḷaitta tituveṉkol?”
(19:17-22)
eṉa aṅkalāyttu alamarutalum, mēṟkūṟiya karuttai valiyuṟuttu vaṉavākum.ākavē, nāṭṭaracar tam nāṭṭu makaḷiriṉ kaṟpu nalattaip pēṇavum, nāṭṭu makaḷir tam nāṭṭaracaṉ ceṅkōl vaḷaiyāmaiyaip pēṇavum, makkaḷum aracarum oruvark koruvar iṉṟiyamaiyāt toṭarpuṟṟa vāḻkkai naṭattum nayam niṉaikkuntōṟum iṉpamuṇṭākiṟatu. āṇmai, peṇmaikku araṇātalum, peṇmai, āṇmaikkut tuṇai ceytalum naṉku tērnta kāvalāṟṟum nallaracu, nantam tamiḻaracu!!
nāṭṭiṉ aracaṉ nallaṉākāviṭil, aracu muṟaiyiṉ takuti yaṟinta naṉmakkaḷ tamakkum, piṟavuyirkkum, poruṭkum, nalvāḻvukkum, vēṇṭum pātukāppu illātoḻitalai
yuṇarntu talaimēl kaivaittup pulampuvatum; nallaṉākiya vaḻiyum, makkaḷuḷ cilar pakaiyaracariṉ tīyuṟavu pūṇṭu avarkkut tam nāṭṭaik kāṭṭik koṭuppa, appakai vēntar āṭciyil nallōr varuntutalum tīyōr kaḷittalum uṇṭu: nāṭṭai
yiḻanta nallaracaṉ ēṉaiyaracar tuṇaipeṟṟu, vēṇṭum paṭaip perumai peṟṟu vantu, pakai vēntaṉai  veruṭṭit tīyōrai oṟuttu nāṭṭai nāṭākkutalum uḷatu. ittakaiya nāṭukaḷil “tavamaṟain toḻukum taṉmaiyilāḷar, avam maṟain
toḻukum alavaip peṇṭir, aṟaipō kamaiccar, piṟarmaṉai nayappōr, poykkariyāḷar, puṟaṅ kūṟṟāḷar” mutalāyiṉār iruppiṉum, avarum takkāṅku oṟuttu naṉṉeṟik kaṇ niṟuttappaṭukiṉṟaṉar.
pēraracarkīḻc ciṟu ciṟu ciṟṟaracarkaḷ iruntu avarkkut tiṟai celuttiyum, ēval kēṭṭum vāḻkiṉṟaṉar. cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭu mūṉṟiṉum, ciṟuciṟucēranāṭum, cōḻa nāṭukaḷum pāṇṭi nāṭukaḷum irukkiṉṟaṉa. itaṉāl ovvoru nāṭṭilum paṟpala cēramaṉṉarum, cōḻarum, pāṇṭiyarum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. uṟaiyūriliruntu āṭci purinta cōḻaṉ peruṅkiḷḷiyiṉ kīḻ oṉpatu ciṟṟaracar iruppa, avarkaḷ avvēntaṉatu iḷamaiyikaḻntu ēvalkēḷātu pōrtoṭukkiṉṟaṉar. avaṉ ceṅkuṭṭuvaṟku maittuṉaṉātaliṉ, akkuṭṭuvaṉ tuṇai peṟṟu avvoṉpatu cōḻa vēntaraiyum veṉṟu taṉaṭip paṭuttukiṉṟāṉ. icceyti, innūṟkaṇ (27:118-122; 28:116-117) viḷaṅkak kūṟappaṭukiṟatu. ivvaracar peṟṟa tiṟaipporuḷ veṟum poṉṉum, maṇiyum piṟavumaṭṭu malla. “nāṭaka makaḷirum nalattaku mākkaḷum kūṭicai kuyiluvak karuviyāḷarum” koṭuñci neṭuntēr, koyyuḷaip puravi, kaṭuṅkaḷi yāṉai, “kaṇṇeḻuttup paṭuttaṉa kai puṉai cakaṭam” mutaliya palavākum. “cantiṉ kuppaiyum tāḻnīr muttum, teṉṉar iṭṭa tiṟai” eṉṟuṭikaḷ kuṟippatu kāṇka.
nakarattu matilucciyilum māṭaṅkaḷmītum uyariya kampam niṟutti avaṟṟil tamatu puli, keṇṭai, vil mutaliya poṟitta koṭi kaḷaip paṟakka viṭukiṉṟaṉar. ikkoṭikaḷ avartam veṟṟic ciṟappai viḷakkuvaṉavātaliṉ, ivaṟṟaip “pōruḻan teṭutta āreyil neṭuṅkoṭi”  eṉpar. ivaiyēyaṉṟi, aṅkāṭi vītiyil kaṭaikaḷ tōṟum palvakaik koṭikaḷ paṟakkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ nīḻalil nakar ciṟappatu kaṇṭu, aṭikaḷ
“	vicumpakaṭu tirukiya veṅkatir nuḻaiyāp
pacuṅkoṭip paṭākaip pantar nīḻaṟ
kāvalaṉ pērūr”			  (cilap.14:215-217)
eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār. koṭi ciṟu koṭikaḷ eṉṟum, paṭākai peruṅ koṭikaḷ eṉṟum uraippar aṭiyārkku nallār.
aracarkaḷ taṅkaḷ nāṭukāttaṟkē yaṉṟi, vaḷaṅkāṇ pataṟkum nāṭṭiṉ pala pakutikaṭkum urimaic cuṟṟattuṭaṉ talainakariṉiṉṟum pōvatuṇṭu. akkālattē avvap pakutikaḷil vāḻum makkaḷ nāṭṭil kiṭaikkum uyariya poruḷkaḷaik koṇarntu aracarkkut tantu tam makiḻcciyaip pulappaṭuttukiṉṟaṉar. appōtu aracaṉ tēviyarum uṭaṉ celvar. nāṭṭil nikaḻa vēṇṭiya nikaḻccikaḷ evaiyēṉum iruppiṉ aracar avviṭattē aracavai kūṭṭit tīrppuc ceyvar. nakarkkāvalar, “araiyiruḷ yāmattum pakalum tuñcātu” kāval purikiṉṟaṉar. curuṅkaiyiṭam, antappuram, paṇṭacālai, mūla paṇṭāram, pācaṟai, paḷḷiyaṟai mutaliya iṭaṅkaḷil yavaṉarum piṟa milēccarum kāvalarākat toḻil ceykiṉṟaṉar.
aracaṉ taṉiyaṉākak kāṇappaṭiṉum, araciyaṟ ceykaikaḷaic ceyyumiṭattu nāṭṭiṉ naṉmakkaḷaik kalakkātu etaṉaiyum avaṉ, tāṉvēṇṭiyavāṟē ceyvatukiṭaiyātu. araciyaṟ cuṟṟam, aimperuṅkuḻu eṉpavaṟṟil uḷḷa cāṉṟōrkaḷ aracarkkut tuṇai ceypavarāvar. vaḻakkut tīrttu aṟam ceytaṟku aṟam kūṟavaiyat tār tuṇai ceykiṉṟaṉar. araciyalārāycciyavai kaḷil araca kumaraṉēyaṉṟi, aracaṉ tēviyum uṭaṉiruntu ārāyccit tuṇai ceyva tuṇṭu. kaṇṇakiyāraik kōyileṭuttu vaḻipaṭaṟ keṉ ṟeḻunta ārāycci yavaiyil, ceṅkuṭṭuvaṉ tēvi iruṅ kōvēṇmāḷ uṭaṉiruntu takuvatu kūṟuvatum, pāṇṭiyaṉ avaiyil kaṇṇaki vaḻakkuraittapōtu avaṉ tēvi āṅkirup patum piṟavum mēlē kaṇṭa uṇmaikkut tuṇai ceyvaṉavākum.
ivvēntar, araciyal, poruḷiyal, kāppiyal mutaliya tuṟaikaḷil peritum īṭupaṭṭirukkiṉṟāreṉiṉum, palvakaik kalai vaḷarcciyilum peritum karuttūṉṟip pērutavi vaḻaṅkiyiruk kiṉṟaṉar. aracavaiyil nallicaip pulavarkaṭku uyariya iṭam tantu ciṟappikkiṉṟaṉar. cāttaṉār, māṭalaṉār mutaliyōr cēra maṉṉarāl pēṇappaṭukiṉṟaṉar. icai nāṭakaṅkaḷ iv vēntar kaḷiṭaiyē mika vaḷamāka irukkiṉṟaṉa. ikkalaikaḷ āṭavar makaḷir eṉṟa iru tiṟattārkkum uriyavāyiṉum, aracar, vaṇikar, antaṇar, vēḷāḷar eṉṟa nālvarkkum uriya vāyiṉum, ciṟappāka nāṭakak kaṇikaiyarē ivaṟṟai mikutiyum payiṉṟu varukiṉṟaṉar. nāṭaka makaḷir tām kaṟka virumpum ivvicai nāṭakak kalaiyai aintāmāṇṭu toṭaṅkik kuṟainta aḷavu ēḻāṇṭu kaṟkiṉṟaṉar. payiṟci muṭintatum, tamatu pulamaiyai ammakaḷir tam nāṭṭu aracarkku āṭiyum pāṭiyum aḻakuṟuttik kāṭṭukiṉṟaṉar. avarkaṭku aracaṉ * āyirat teṇkaḻañcu mutal oru kaḻañcu poṉvarait talaipparicam vitikkiṉṟāṉ; ipparicattaip “pūvilai” eṉṟum kūṟuvar. “eṭṭuk kaṭai niṟutta āyiratteṇ kaḻañcu, muṭṭāvaikal muṟaimaiyiṉ vaḻāt tākkaṇaṅ kaṉaiyār” (14:158-160) eṉṟu in nūl kūṟukiṉṟatu. mātaviyiṉ āṭal pāṭal aḻaku eṉpavaṟṟaik karikāṟ peruvaḷattāṉ araṅkēṟṟattuṭ kaṇṭiruttalum, talaipparicam vitittalum, ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu celpavaṉ nīlakiriyil taṅkiyiruntapōtu, avaṉ muṉ pāṭi makiḻvitta makaḷirkku āṭalāciriyaṉ kuṟitta varicaip paṭiyē poruḷ vaḻaṅki yūkkutalum, vaṭanāṭṭiliruntu tirumpiya piṉ, paṟaiyūrk kūttac cākkaiyaṉ āṭiya koṭu
koṭṭik kūttuk kaṇṭu makiḻtalum, pāṇṭi vēntaṉāṉa neṭuñ ceḻiyaṉ maṉaivi kōpperuntēvi ūṭutaṟku, “kūṭal makaḷir āṭal tōṟṟamum, pāṭaṟ pakutiyum paṇṇiṉ payaṉkaḷum, kāvalaṉ uḷḷam kavarntaṉa” (16:131-133) eṉak kāraṇam karutalum piṟavum icai nāṭakak kalaivaḷarccikku ittamiḻ vēntar ceyta tuṇaikkup pōtiya cāṉṟākum.
innāṭaka makaḷir kalaippayiṟci muṟṟi, araṅkēṟuvarāyiṉ, avarkaṭkut talaikkōlāka, ivvēntar, tām veṉṟa pakai yaracariṉ koṟṟak kuṭaiyiṉ kāmpukaḷait tantu, avaṟṟiṟkuk kaṇukkaḷil poṟpūṇ iṭṭuk koṭukkiṉṟaṉar. ak kōl ūrvalam varutaṟkut tam paṭṭatti yāṉai, tēr mutaliyavaṟṟai yutavukiṉṟār. tāmum araciyaṟ cuṟṟamum piṟarum cūḻaviruntu araṅkēṟṟu viḻāviṉaic ciṟappikkiṉṟaṉar.
iv vēntar tam kuṭiyil mūttōrai aḻaittuc ceṉṟu, kumari, kāviri, kaṅkai mutaliya yāṟukaḷil nīrāṭṭum vaḻakka muṭaiyar. cēravēntarpālum, piṟarpālum ivvaḻakkam kāṇap paṭukiṟatu. yāṟukaḷil putu veḷḷam varum pōtu, ivvēntar tam kiḷaiñarum, kuṭikaḷum ,cūḻvarac ceṉṟu putu nīrāṭi makiḻkiṉṟaṉar. vēḷvi vēṭpatum, maṟaiyōrkkut tulāpāram eṉṉum taṉṉiṟaip poṉṉait tāṉam ceyvatum, piṟavum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ivvaḻakkam vicayālayaṉ, irācarācaṉ mutaliya cōḻa vēntar āṭcikkup piṉpum iruntirukkiṟateṉṟu kal veṭṭukkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
ivarkaḷ pōrkkuc cellumiṭattu, ataṟkuriya veṭci, tumpai, vañci mutaliyavaṟṟait tamakkuriya aṭai yāḷap pūvōṭu toṭuttu aṇintu koḷkiṉṟaṉar. pōrkkeḻumuṉ, pōr veṟi koṇṭu vañciṉam kūṟalum, atu kāppatu kuṟittuk kaṭumpōr uṭaṟṟutalum veṟṟi peṟṟa vaḻi, vākai mālai cūṭutalum vaḻakkamākum. añcip puṟaṅkoṭuttu ōṭupavaraip paṟṟic ciṟaippaṭuttuvataṉṟit tuṉpuṟuttik kolvatu ivvēntar iyalpaṉṟu. ceṅkuṭṭuvaṉ, tōṟṟu uyirkkañci ōṭiya vaṭa vāriya maṉṉarāṉa kaṉaka vicayaraip paṟṟik koṇarntu, ivar “tamiḻarai ikaḻnturaitta takavilār” eṉa ēṉaic cōḻa pāṇṭiyarkkuk kāṭṭi varumāṟu ēvukiṉṟāṉ. ivaṉ ceyalaik kaṇṭa cōḻa vēntaṉ, tāṉ ik kuṭṭuvaṉāl tuṇai ceyyap paṭṭavaṉāyiṉum, accam iṉṟi,
“ kollāk kōlat tuyiruyn tōrai
 velpōrk kōṭal veṟṟa maṉṟeṉat
 talaittērt tāṉait talaivaṟ kuraittaṉaṉ.”
(28:92-94)
eṉṟum,
“	tavapperuṅ kōlam koṇṭōr tammēl
kotiyaḻal cīṟṟam koṇṭōṉ koṟṟam
putuva teṉṟaṉaṉ pōrvēṟ ceḻiyaṉ”         (28:105-107)
eṉṟu aṭikaḷ kūṟik kāṭṭukiṉṟār. ic ceṅkuṭṭuvaṉē piṉpu māṭalaṉāl ciṉam taṇintu, ikkaṉaka vicayaraic ciṟai nīkki, vēḷāvikkō māḷikaiyil aracarkkuriya ciṟappuk kuṉṟātu vaittup pēṇuvatu tamiḻ vēntariṉ peruntakaimaikku nalla eṭuttuk kāṭṭākiṉṟatu.
mēlum, pōril tamakkākap pōriṭum vīraraippōr muṭintavuṭaṉ tam muṉṉar oruṅku kūṭṭi avar tam vīrattai avaṉ muṉ taṉittaṉiyē eṭuttuc collip pārāṭṭip poṉṉāṟ ceyta vākaip pūvai aṇintu koḷḷat tarukiṉṟaṉar. av vīraruṭaṉ oruṅkiruntu uṇavuṇṭalum, iv vēntariṉ toṉmai nalamākum. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ivvāṟu ceytataṉai, aṭikaḷ,
“	niṟañ citai kavayamoṭu niṟappuṇ kūrntu
puṟampeṟa vanta pōrvāḷ maṟavar
varuka tāmeṉa vākaip polantōṭu
perunā ḷamaiyam piṟakkiṭak koṭuttu”       		 (27:41-44)
eṉṟu uraikkiṉṟār.
XIII. icai nāṭakak kuṟippukkaḷ:- innūl “iyalicai nāṭakap poruṭ ṭoṭarnilaic ceyyuḷ” eṉappaṇṭai āciriyaṉmārāl ciṟappit tōtap paṭuvateṉṟu muṉpē kūṟiṉōm. ākavē, itaṉkaṇ icaiyum nāṭakamum kuṟikkap peṟum eṉpatu collāmalē viḷaṅkum. itaṉkaṭ kāṇappaṭum maṅkala vāḻttup pāṭal, kāṉalvari, vēṭ ṭuva vari, āycciyar kuravai, ūrcūḻ vari, kuṉṟakkuravai, vāḻttu eṉṟa pakutikaḷ icaiyum nāṭakamum payiṉṟuvarum pakutikaḷākum. tuṉpa mālaiyum, vañciṉa mālaiyum icaiviravi aḻukaic cuvai mikku niṟpaṉavākum.
araṅkēṟṟu kātai, vēṉiṟ kātai mutaliyavaṟṟuḷ paṇṭai icai nāṭaka nūṟkuṟippukkaḷ ceṟintirukkiṉṟaṉa. kāṇṭantōṟum iṟutiyil niṟkum kaṭṭuraikaḷ icai nāṭakak kuṟippukkaḷaic curukkamākak kāṭṭukiṉṟaṉa.
ivaṟṟai ippērilakkiyattukku uraikaṇṭa arum patavuraikārar, aṭiyārkku nallār eṉṟa ipperumakkaḷ vaḻaṅkiyuḷḷa uraik kuṟippukkaḷāl oruvāṟu kāṇṭal kūṭum. viriya vuṇartaṟku ākātavāṟu  av icai nāṭaka nūlkaḷ palavum iṟantoḻintaṉa. ik kuṟai aṟiñar ulakiṟkup pēravalattaic ceytu niṟkiṟatu. ittuṟaiyil cuvāmivipulāṉantar, makā makōpāttiyāya paṇṭita maṇi mu. katirēcaṉ ceṭṭiyār, nāvalar peruntakai paṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutaliyōr uḻaittu varukiṉṟaṉar. avar muyaṟci veṟṟi peṟuvatāka.
in nūl uraippāyirattuḷ, āciriyar aṭiyārkku nallār, “ivviyalicai nāṭakap poruṭṭoṭarnilaic ceyyuḷai aṭikaḷ ceykiṉṟa kālattu iyaṟṟamiḻ nūl tolkāppiyam” eṉṟum, “icait tamiḻ nūlākiya peru nārai, peruṅkurukum, piṟavum, tēva viruṭi nārataṉ ceyta pañca pāratīya mutalākavuḷḷa toṉṉūlkaḷ iṟantaṉa” eṉṟum kūṟukiṉṟār. ivvāṟu kūṟum ivar icai nuṇukkam, intira kāḷiyam, pañca marapu, parata cēṉāpatīyam, mativāṇar nāṭakat tamiḻ nūl eṉṟa aintaiyum tām innūṟku urai kāṇpataṟkut tuṇai koḷ
kiṉṟār. āṉāl, ivaṟṟaip paṟṟik kūṟuṅkāl, avarē, “iv vaintum in nāṭakak kāppiyak karuttaṟinta nūlkaḷ aṉṟēṉum, orupuṭai yoppumai koṇṭu” tām mēṟ koḷvatāka eḻutukiṉṟār. eṉavē, in nūlil aṭiyārkku nallār kāṭṭum icai nāṭakak kuṟippukkaḷ muṟṟum, paṇṭait tamiḻ icai nāṭaka nalaṅkaḷai - ic cilappati kāram kūṟum icai nāṭakak karutukkaḷai - muṭiya uṇarttuvaṉa allaveṉpatu teḷivākiṉṟatu.
iṉi, āṭal pāṭal eṉṟa iraṇṭiṉuḷ, āṭal nāṭakat tukkum, pāṭal icaikkum uriyavākum. āṭal, vēttiyal potuviyal ēṉaiyōrkkum āṭuvaṉavām. āṭal vakaiyuḷ cilavaṟṟaik kūttu eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟaṉar. ik kūttu nakaik kūttu mutalākap palatiṟappaṭum. ivaṟṟōṭu vēntu vilakku, paṭai vilakku, ūr vilakku eṉap pāṭṭu vakaiyuṇṭu. ivaṟṟiṟku uṟuppākak kūttum uṇṭu. ivvilakkukaḷuṭaṉ palvakaik kūttukkaḷaip puṇarttu āṭal ceyvar. iv vakai yāṭalum patiṉoru vakaiyām. ivaṟṟiṟkēṟṟa pāṭalkaḷum tāḷaṅkaḷum uḷḷaṉa. āṭal kaṟpikkum āciriyaṉ, inta āṭal, pāṭal, pāṇi, tūkku mutaliya neṟikaḷai yuṇarn
tiruttal vēṇṭum.
āṭuṅkāl, piṇṭi, piṇaiyal, eḻiṟkai, toḻiṟkai eṉak kaikāṭṭum muṟai nāṉkākiṉṟatu. ivai, kūṭai, vāram, piṇṭi, āṭal eṉṟa nāṉku iṭaṅkaḷaiyuṭaiya kūttu varumpōtu,
“	kūṭai ceytakai vārattuk kaḷaitalum
vāram ceytakai kūṭaiyiṟ kaḷaitalum
piṇṭi ceytakai āṭaliṟ kaḷaitalum
āṭal ceytakai piṇṭiyiṟ kaḷaitalum”
vēṇṭum eṉkiṉṟār. kaittoḻilōṭu, kuravai, vari eṉṟa kūttukaṭkuriya kālaṭikaḷ, tammuḷ viravutal kūṭātu.
icait tamiḻ, yāḻ, kuḻal, cīr, miṭaṟu, taṇṇumai, āṭal eṉṟa ivaṟṟōṭu icaintirukkum iyalpuṭaiyatu. cīr eṉpatu vaṇṇam, tāḷam, pālainilai, paṇṇunilai eṉṟa ivaṟṟait tūytākak kāṭṭuvatu. miṭaṟu, akattirun teḻum ōcaiyaik “karuttāl iyakki, oṉṟeṉat tākki iraṇṭeṉap pakuttup paṇṇīrmai” piṟakkumāṟu pāṭal. āṭal, mēlē kūṟiya akakkūttu, puṟakkūttu, patiṉoru vakai yāṭal eṉpaṉa. varik
kūttukkum āṭaṟkum uḷḷa pāṭalkaḷukku iyainta iyakkamum, coṟkaḷ icaikkup poruntiyirukkum tiṟamum icaiyāciriyaṉ uṇarntiruppa tuṭaṉ,
“	kaviyatu kuṟippum āṭal tokutiyum
pakutip pāṭalum”                         			     (cilap.3:33-34)
uṇartta vallavaṉāvāṉ. tāṉ eṭutta pāṭṭiṉ paṇṇīrmaiyai, mutal, muṟaimai, muṭivu, niṟaivu, kuṟai, kiḻamai, valivu, melivu, camaṉ, varaiyaṟai, nīrmai eṉṟa patiṉoru pākupāṭṭāl kāṇpāṉ. taṇṇumaiyāciriyaṉ, āṭal, pāṭal, icai, iyaṟṟamiḻ, paṇ, pāṇi, tūkku, muṭam, tēcikam eṉṟa ivaṟṟai naṉkaṟintu ēṉaik karuvikaḷiṉ kuṟainta icaiyai nirapputalum, mikunta icaiyai aṭakkutalum nikaḻumāṟu kaittoḻil aḻakupeṟac ceyvaṉ.
kuḻalicaippōṉ, icaipāṭuvōṉ puṇarkkum cittiram vañcaṉai yeṉṟa iraṇṭum aṟintu, paṇṇīrmai nūṟṟu mūṉṟum teḷiya vuṇarntu, yāḻ narampōṭu iṉitiṉ icaintu,
“	icaiyōṉ pāṭiya icaiyiṉ iyaṟkai
vantatu vaḷarttu varuvatu oṟṟi
iṉpuṟa iyakki icaipaṭa vaittu
vāra nilattaik kēṭiṉṟu vaḷarttu”	    (cilap.3:64-67)
pāṭṭiṉ colnīrmai tōṉṟa icaippavaṉākum. vāra nilam, mutalnaṭai, vāram, kūṭai, tiraḷ eṉpaṉavākum. ivai icaiyiṉ iyakkaṅkaḷākum. iv vaṇṇamē, yāḻiṭattē, cempālai, paṭumalaippālai, cevvaḻip pālai, arum
pālai, kōṭip pālai, viḷarippālai eṉṟa ēḻpālai
yiṉaiyum iṇai naram pākat toṭuttu niṟuttik kāṭṭi, valivu, melivu, camam eṉṟa mūṉṟum viḷaṅka, narampiṉ aṭaivu keṭāmal, paṇṇīrmai kuṉṟāmal icaikka vallavaṉākum.
nāṭaka māṭaṟkēṟṟa āṭaraṅkum, āṭalmakaḷir avvaraṅkil vantu niṟkum muṟaiyum, avvaraṅkil amaikkap paṭum tiraikaḷum talaikkōlai nīrāṭṭi, ūrvalam ceytu, araṅkēṟṟalum, araṅkēṟupavaḷ valakkālai muṉ mitittēṟi niṟpatum piṟavum araṅkēṟṟu kātaik kaṇ virit tōtap peṟukiṉṟaṉa.
mēṟkūṟiya patiṉoruvakai āṭaṟkum toṭakkattē, teyvattaip paravum pāṭṭup pāṭappeṟukiṟatu. ataṉait tēvapāṇi eṉkiṉṟaṉar. iyaṟṟamiḻil varum koccaka oru pōkē, perun tēvapāṇi, ciṟu tēvapāṇi yeṉavum,, oru pōkil varum taravaiyē nilaiyeṉṟu koṇṭu, mukanilai, iṭainilai, muri nilai yeṉavum kūṟuvar. icaippāṭṭukkaḷ, centuṟai, veṇṭuṟai, peruntēva pāṇi, ciṟu tēvapāṇi, muttakam, peruvaṇṇam, āṟṟu vari, kāṉalvari, virimuraṇ, talaipōku maṇṭilam eṉap pattuvakaiyākavum piṟavēṟu vakaiyākavum kūṟuvar. patiṉoru vakaiyāṭalum, koṭu koṭṭi, pāṇṭaraṅkam, alliyam, mal, tuṭi, kuṭai, kuṭakkūttu, pēṭu, marakkāl, pāvai, kaṭaiyam eṉa varum.
varikkūttu, kaṇkūṭu vari, kāṇ vari, uḷ vari, puṟavari, kiḷar vari, tērcci vari, kāṭcivari, eṭuttuk kōḷvari eṉṟu eṭṭu vakaippaṭukiṟatu. ivai vēṉiṟkātaiyil, “tilakamum aḷakamum ciṟukaruñ cilaiyum” (vari. 74-108) eṉṟu toṭaṅki, “eṭuttavar tīrtta eṭuttuk kōḷ vari”eṉa varuvatu īṟāka uḷḷa aṭikaḷāl viḷakkappaṭukiṉṟaṉa. tāḷavakai, koṭṭum acaiyum tūkkum aḷavumeṉa nāṉku vakaippaṭum. ivaṟṟuḷ koṭṭiṟku māttirai arai; acaikku oṉṟu; tūkkiṟku iraṇṭu; aḷavukku mūṉṟu. tāḷavaḻi niṟkum tūkku, centūkku, matalait tūkku, tuṇiput tūkku, kōyil tūkku, nivapputtūkku, kaḻāl tūkku, neṭuntūkku eṉa eḻuvakaippaṭukiṟatu. icaik karuvikaḷuḷ ciṟappuṭaiyaṉa nāṉku; avai, mattaḷam, taṇṇumai, iṭakkai, callikai eṉpaṉavākum.
icai eḻum iṭam eḻuvakaiyākum; avai, kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉpaṉavām. ivaṟṟiṟku māttiraiyum muṟaiyē nāṉku, nāṉku, mūṉṟu, iraṇṭu, nāṉku, mūṉṟu, iraṇṭu eṉa varum. ivaṟṟāl eḻuppappaṭum paṇkaḷ kuṟiñci, mullai, pālai, marutam eṉa nāṉku vakaippaṭum. ivai mēlum akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉṟa nannāṉkāy virintu paṇ patiṉāṟākak kāṇalām.  ivaṟṟiṟkup potuvil irupattoru tiṟam uṇṭu. ittiṟam irupattoṉṟum, akanilai mutaliya nāṉkāl uṟaḻiṉ eṇpattu nāṉkākiṉṟaṉa. ivaṟṟōṭu tārappaṇtiṟam, paiyuḷkāñci, paṭumalai eṉṟa mūvakaip paṇkaḷum kūṭap paṇkaḷ nūṟṟu mūṉṟākiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ virivai in nūṟku nāvalar na. mu. vē. nāṭṭāravarkaḷ eḻutiya uraiyiṟ kāṇka.
kural mutalāka varum ēḻicaiyum vaṭamoḻiyil varum caṭcam, riṭapam, kāntāram, mattimam, pañcamam, taivatam, niṭātam eṉṟa ēḻumām eṉpār kūṟṟai maṟuttu, nāṭṭā ravarkaḷ “ivaṟṟuḷ iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum nāṉkā vatum māttiraiyil ovvāmai kāṇka” (cilap. pak. 77) eṉpar. iṉi, tiru. irāmac cantira tīṭcītaravarkaḷ *“tamiḻicaiyiṉ cutta tāḷamuṟai arikkām pōti” eṉṟu kūṟukiṉṟār. 
innūṟkaṇ yāḻ pēriyāḻ, makarayāḻ, cakōṭayāḻ ceṅkōṭṭiyāḻ eṉa nālvakaip paṭukiṟatu. ivai muṟaiyē narampukaḷ 21,19,14,7 ākum. ivai tavira vēṟum uṇṭu. kuḻal vakaiyilum kuḻal, koṉṟai, āmpal eṉa vakai pala kūṟappaṭu kiṉṟaṉa.
icai nilam ēḻiṉukkum ovvoruttarāka niṉṟu, paṇ ṇeḻuppi āycciyar kuravaiyayarum tiṟam mikka iṉpan taruvatām. itu mutaṉūliṟ kāṇka. īṇṭu virikkiṟ perukum.
XIV. cila vaḻakkāṟukaḷ:- āciriyar tolkāppiyar kālattum, caṅka nūṟ kālattum, tiruvaḷḷuvar kālattum irunta tirumaṇa muṟai iccilappatikārak kālattē māṟiyirukkiṟatu. tol kāppiyaṉār mutaliyōr kālattē nilaviya kaḷavu vaḻi nikaḻnta kātal maṇam iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattē illai
yeṉpatai, kōvalarkakum kaṇṇakikkum nikaḻnta maṇaviṉai kāṭṭukiṉṟatu. “iru peruṅ kuravarum oru perunāḷāl maṇavaṇi kāṇa makiḻntaṉar” eṉpatu aṭikaḷ uraiyākum. mēlum, “māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi kāṭṭiṭat, tīvalañ ceyvatu” eṉṟa muṟai ivar kālattē tōṉṟiviṭṭatu.
tirumaṇam puṇarum makkaḷai vāḻttumiṭattum, kaṭavuṭ pūcai nikaḻttumiṭattum piṟāṇṭum aracaṉai vāḻttum naṉ muṟai, “cerumiku ciṉavēṟ cempiyaṉ, oru taṉiyāḻi uruṭṭu vōṉ eṉavē” (maṅkala). eṉṟum, “poṟaiyuyar potiyiṟ poruppaṉ piṟanāṭṭuk, kaṭciyum karantaiyum pāḻpaṭa veṭci cūṭuka viṟal veyyōṉē” (vēṭṭuva.) eṉṟum, “uṇṭu makiḻntāṉā vaikalum vāḻiyar, villeḻutiya imayattoṭu, kolliyāṇṭa kuṭavar kōvē” (kuṉṟak.) eṉṟum varuvaṉa vaṟṟāl iṉi tuṇarappaṭukiṉṟatu.
aṭikaḷ kālattē tamiḻnāṭṭu maṉaiyaṟam cīriya nilaiyil iruntirukkiṟatu. peṟṟōr vaḻaṅkuvaṉa koṇṭu makaḷir tam kaṇavaṉuṭaṉ kūṭi, aṟavōrk kaḷittal, antaṇarōmpal, tuṟavōrk ketirtal, viruntu puṟantarutal mutaliya aṟaṅkaḷaic ceytaṉar. kaṇṇaki mātariyiṉ maṉaiyil taṅkik kōvalaṟku uṇavu camaittu uṇpikkum tiṟam, mikka paḻaṅkāla nikaḻcci yāyiṉum iṉṟu nikaḻvatu pōlavē uḷatu. avar camaitta kaṟivakai,
“	kōḷip pākal koḻuṅkaṉit tiraḷkāy,
vāḷvarik koṭuṅkāy mātuḷam pacuṅkāy
māviṉ kaṉiyoṭu vāḻait tīṅkaṉi”        		 (16:24-26)
ippōtum ceyyappaṭuvaṉavē. kaṇavaṟku vāḻaiyilaiyai virittu uṇaviṭṭu amutu ceyvippatu ippōtu nam kaṇ muṉ nikaḻvatu pōṉṟu tōṉṟukiṟatu.
peṟṟōr koṭuppaṉa peṟṟu, avar amaitta maṉaikkaṇ iruntu maṉaiyaṟam puriyum ik koḷkai caṅka kālattuk karut toṭu māṟupaṭukiṟatu. caṅka ilakkiyattuḷ varum talaimakkaḷ, “pōṉaka meṉpatu tāṉaṉuḻantuṇṭal” eṉṉum koḷkai yuṭaiyar. “koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟa ṉuṟṟeṉak, koṭutta tantai koḻuñ cōṟuḷḷāḷ”(naḷ 110) eṉat talaiviyatu maṉainalam kaṇṭu āciriyar pōtaṉār eṉṉum cāṉṟōr kūṟuvatum, “peṟṟēm yāmeṉṟu piṟar ceyta illiruppāy, kaṟṟatilai maṉṟakāṇ” (kali. 111) eṉat talaivi kūṟṟākac cāṉṟōr kūṟuvatum caṅka nūṟkaruttai vaṟpuṟuttutal kāṇka.
innūlil, āṅkāṅkuk kuṟippākak kūṟappaṭum viḻāvum vaḻipāṭum kaḻittuc ciṟappāka aṭikaḷāl kūṟappaṭum viḻāvum viḷaiyāṭṭum palavallavāyiṉum cila uḷḷaṉa. intira viḻā, paṅkuṉi vilviḻā, vēṭṭuvar kuravai, āycciyar kuravai, kuṉṟavar kuravai mutaliyaṉa ciṟappuṭaiya ṉavākum.
ivaṟṟuḷ, intira viḻā kāvirippūm paṭṭiṉattil cittirait tiṅkaḷ cittirai nāḷ toṭaṅki irupatteṭṭu nāḷ naṭai peṟukiṟatu. maṇimēkalai nūl, ivviḻāvai nakarkku aṟivittalum, viḻā nikaḻum vītikaḷil naṭakkum kāṭcikaḷum kāṭṭi niṟpa, innūl avviḻāviṉai makkaḷ koṇṭāṭum muṟaiyiṉai intira viḻavu ūr eṭutta kātaikkaṇ virittuk kūṟukiṟatu. kāvaṟ pūtattup pali pīṭikaikku maṟakkuṭi makaḷir ceṉṟu,
“	puḻukkalum nōlaiyum viḻukkuṭai maṭaiyum
pūvum pakaiyum poṅkalum corintu
perunila maṉṉaṉ irunila maṭaṅkalum
vaciyum vaḷaṉum curakka eṉa vāḻtti” 	     (cilap.5:68-73)
vaḻipaṭukiṉṟaṉar. pōr vīrar, “ventiṟal maṉṉaṟku uṟṟatai oḻikka” eṉa vēṇṭit tam uyir paliyiṭukiṉṟaṉar. piṉpu pūta catukkam mutalākavuḷḷa aivakai maṉṟaṅkaṭkum arum paliyūṭṭi, maṅkalak koṭikaḷum, tōraṇaṅkaḷum, pūraṇa kumpam, poṟpālikaḷum piṟavum koṇṭu; nakaraiyum, kōyilkaḷaiyum puṉaintu, aimperuṅ kuḻuvum eṇ pērāyamum,aracakumararum, paratakumararum, tēr mutaliya nālvakaip paṭai vīrarum, piṟarum oṉṟu kūṭi, kāvirikkuc ceṉṟu nīr koṇarntu, “viṇṇavar talaivaṉai viḻu nīrāṭṭi”, piṟavāyākkaip periyōṉ mutalākavuḷḷa kōyilkaḷ palavaṟṟilum vaḻipāṭāṟṟukiṉṟaṉar. aṟavōrum, pulavarum, piṟarum, aṟanilaiyaṅkaḷil makkaṭku aṟam uraikkiṉṟaṉar. icaip pulavar icaiyiṉpam vaḻaṅka, nāṭaka makaḷir āṭalum, pāṭalum kāṭṭi, makkaḷai iṉpuṟuttukiṉṟaṉar. viḻāviṉ iṟutiyil uvānāḷ varukiṉṟatu. makkaḷ viṭiyaṟpōtē ceṉṟu kaṭalāṭik kaṭaṟ kāṉaṟ cōlaiyil taṅki iṉpuṟukiṉṟaṉar.
ivvintira viḻā nikaḻcci kuṟittu aṭiyārkku nallār kūṟiya kuṟippaik koṇṭu kālak kaṇakkiṭṭu ārāycci ceyta tiru. L.D. cāmikkaṇṇup piḷḷai yavarkaḷ, aṭiyārkku nallārkūṟiya kuṟippu vaḻuvuṭait teṉṟārāka, cilappatikāra āṅkila moḻi peyarppāciriyar, koṭaik kāṉal vāṉiyalā rāycciyāḷar tuṇaikoṇṭu, ak kuṟippuk kaḷaiyē ārāyntu, “iv vintira viḻā ki.pi. 174 ām āṇṭu, cittirait tiṅkaḷ mutalnāḷ caṉikkiḻamai toṭaṅkiyatu”* eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
iv viḻā nikaḻcciyaik kāṇpōr niṉaivil, karikāl vaḷavaṉ kāviriyil putuveḷḷam varuṅkāl koṇṭāṭum putu nīr viḻā tōṉṟi makiḻvikkiṉṟatu eṉṟu aṭikaḷ kūṟuvatāl, putunīr viḻāvayarum vaḻakkamum cilappatikārak kālattē iruntamai terikiṟatu.
“	koṇṭaloṭu pukuntu kōmakaṉ kūṭal
veṅkaṇ neṭuvēḷ vilviḻāk kāṇum
paṅkuṉi muyakkattup paṉiyaracu yāṇṭuḷaṉ” 
eṉṟu aṭikaḷ kūṟuvatum, ip pakutikku arumpatavurai kārar poruḷ kūṟuvatum nōkkiṉ, aṭikaḷ kālattē maturaiyil kāmavēḷukkup paṅkuṉit tiṅkaḷil vilviḻā naṭanta ceyti terikiṟatu.
kāṭṭuḷ vāḻum vēṭṭuvar tamakku vēṭṭaiyum piṟa varuvāyum iṉṟi vaṟaṉuṟṟu varuntum kālameytiṉ avarkaḷ, kāṭukiḻāḷākiya koṟṟavaikkup paravukkaṭaṉ ceytu, koṟṟavai, vaḷḷināyaki mutalāyiṉōr kōlam tāṅki varikkūttāṭi vaḻipaṭuvatuṇṭu. avarkaḷ paḻaṅkuṭiyiṟ piṟanta oruttiyai, talaimayiraip piṉṉic caṭaiyiṭṭu atil pāmpu pōlap poṉ nāṇaic cuṟṟi, paṉṟip pallaip piṭuṅki am muṭiyil piṟai pōlac cūṭṭi, pulip pallāl mālai yaṇintu, ataṉ tōlai avaṭku uṭaiyāka uṭuttuk kalaimāṉmēl ēṟṟip palvakai iyam muḻaṅka aiyaik kōṭṭattiṟkuc ceṉṟu vaḻipaṭuvar. avaḷum aṇaṅkēṟiyāṭuvaḷ. avaḷ, avarkaḷ ceyyum vaḻi pāṭṭiṉai ēṟṟuk koṇṭatākak kūṟiya piṉ pala vakaip pāṭṭukkaḷaip pāṭi ak koṟṟavaiyaip paravi muṭivil tam aracaṉ veṟṟi mēmpaṭṭu viḷaṅkumāṟu vāḻtti amaivar.
iṭaiyarcēriyil vāḻum iṭaiyarkaḷ tam iṟaivaṉāṉa kaṇṇaṉaik kuravaik kūttāṭip paravuvar. paravutaṟkuriya kālattē yaṉṟi, taṅkaḷ cēriyil ētēṉum tīkkuṟi nikaḻiṉum ik kuravaik kūttai yāṭuvar. kaṇṇakiyum kōvalaṉum taṅki yirunta āycciyar cēriyil tīkkuṟi pala nikaḻavē avarkaḷ kuravaik kūttu āṭalāyiṉar.
āyarmakaḷiruḷ eḻuvarai vaṭṭamāka niṟutti mēṟkiliruntu  ovvoruttikkum kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉṟu peyariṭṭu, kural eṉpavaḷai māyavaṉākavum, iḷi eṉpāḷaip palatēvaṉākavum, tuttam eṉpāḷai nappiṉṉai yākavum koḷvar. piṉpu, māyavaṉ arukil piṉṉaiyum, tāramum niṟpa, palatēvaṉaic cāra uḻaiyum, viḷariyum niṟpar. kaikkiḷai piṉṉaikku iṭappakkattēyum, viḷari tārattukku valattum niṟpa, am muṟaiyē icaiyum iyakkappeṟum. immuṟaiyē ivar kaṇṇaṉaip pārāṭṭat toṭaṅki, āṭupavaraip pukaḻntu uḷvariyai vāḻtti muṉṉilaip paṭuttiyum paṭarkkaiyil vaittum tirumālaip paravi, tamakkuṟṟa, iṭar nīṅkavum tamnāṭṭu vēntaṉ veṟṟi yeytavum pāṭiyum paraviyum vāḻttiyum amaivar.
cēranāṭṭuk kuṟavarum kaṇṇakiyār viṇpukuntatu kaṇṭu peruviyappuṟṟuk kaṇṇakiyārait teyvamākak karuti murukaṉaip paravic cēra maṉṉaṉai vāḻttukiṉṟaṉar. itaṉāl, tam kūṭṭat tiṭaiyē ētēṉum putiya ariya nikaḻcci nikaḻiṉum tam kaṭavuḷarai vaḻipaṭṭuk kuravai mutaliyaṉa ayarvar eṉṟu aṟikiṉṟōm.
nāṭṭu makkaḷiṭaiyē nimittam kāṇpatum, nāḷ pārttalum, kaṉāppayaṉ karututalum, vaḻakkamāka uḷḷaṉa. kaṇṇaki, mātavi mutalāyiṉārkkuk kaṇ tuṭippatum, kaṇṇaki, kōvalaṉ, pāṇṭiyaṉ tēvi mutalāyiṉār tīkkaṉāk kāṇpatum; kōvalaṉ cilampu viṟkac celvāṉ, vaḻiyil tīkkuṟi kāṇpatum; cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ naṉ muḻuttam pārttuk kuṭai, vāḷ eṉpavaṟṟai mutaṟkaṭ celuttuvatum; kōyilil kaṭavuḷai vaṇaṅki ūrviṭṭu nīṅkupavaṉ akkaṭavuḷiṉ aruṭkoṭai (cēṭam) peṟuvatum; piṟavum mēṟkūṟiya vaḻakkāṟṟukkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. urai kārarkaḷ kaṉānūl eṉṟoru nūlai mēṟ koḷḷalāl, kaṉāp payaṉ kāṇṭal cilappatikārak kālattē makkaḷiṭaiyē naṉku vērūṉṟiyiruttal terikiṟatu.
pūtaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai niṟuvip paliyiṭṭu vaḻipaṭuvatum, aracar, vaṇikar, antaṇar, vēḷāḷar eṉṟa nālvakai varuṇattukkum kāppāka nālvakaip pūtam iruppatākak karutuvatum akkāla vaḻakkamākum.
makkaḷ, tam aracaṉait tirumālākavē niṉaintu vaḻi paṭṭirukkiṉṟaṉar. itu,
“	tēvarkōṉ pūṇāram teṉṉarkōṉ mārpiṉavē
tēvarkōṉ pūṇāram pūṇṭāṉ ceḻuntuvaraik
kōkula mēyttuk kuruntocittāṉ eṉparāl.”
‘	maṉṉaṉ vaḷavaṉ matiṟpukār vāḻvēntaṉ
poṉṉan tikirip porupaṭaiyāṉ eṉparāl’
‘	maṉṉarkōc cēraṉ vaḷavañci vāḻvēntaṉ
kaṉṉaviltō ḷōccik kaṭal kaṭaintāṉ eṉparāl’
(17; uḷvari vāḻttu.1-2-3)
eṉa aṭikaḷ kūṟumāṟṟāl uṇarappaṭum. iv vaḻakkup paṟṟiyē pōlum, “tiruvuṭai maṉṉaraik kāṇiṉ tirumālaik kaṇṭēṉē” eṉap piṟkālattup periyōrkaḷ pēcalāyiṉar.
iṉi, iv vēntarkaṭku ivartam nāṭṭu  yāṟukaḷaip peṇṇāka uruvakam ceytu maṉaiviyarākap puṉaintu pārāṭṭu vatum vaḻakkamāka uḷatu. itaṉaik kāṉalvariyil, kōvalaṉ, kāviriyaip pāṭuvāṉ,
“	tiṅkaḷ mālai veṇkuṭaiyāṉ
ceṉṉi ceṅkō latuvōccik
kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum
pulavāy vāḻi kāvēri”            			        (7:)
eṉṟu pāṭuvatāl aṟiyalām.
aṭikaḷ kālattē uḻavuttoḻilāl nel mutaliya pal vakaik kūlaṅkaḷum viḷaikkappeṟṟatōṭu pala vēṟukait toḻilkaḷum naṭantirukkiṉṟaṉa. tamiḻmakkaḷ aracar, vaṇikar, antaṇar, vēḷāḷar eṉa uyarntōrum, ivar tam ātaravu peṟṟuk kaittoḻil purivōrumāyp pirintiruk kiṉṟaṉar.
toḻil purivōr, kammiyar, kuyavar, taccar, kollar, tuṉṉar, kañcar, kūviyar, kāḻiyar, pācavar, vācavar, kaṇakkar, paratavar, kuṟavar, āyar, eyiṉar, kūttar, pāṇar, porunar, kaṇṇuḷar, ampaṇavar, ōvar, cūtar mutalākap palavēṟu vakaiyiṉar iruntirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ mēṟ koṇṭirunta toḻil vakaikaḷ pukār, maturai mutaliya nakarattiṭattē kūṟap paṭṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟai ōrāṟṟāl kūṟaluṟiṉ, taccuvēlai, cutaivēlai, maṭpāṇṭam ceytal, maṇikaṭaital, caṅkaṟuttal, vaḷaipōḻtal, mālai toṭuttal, kayiṟupiṉṉutal, marakkalam camaittal, kalam celuttutal, paṭaikkalam ceytal, poṉmāṟṟuk kāṇṭal, kūlamaḷattal, tuṇi taittal, tōl taittal, ōviya meḻututal, kūttāṭal, pāṭṭicaittal, icaikkaruviyicaittal, olaippāy muṭai tal, cempu veṇkalam poṉ irumpu veḷḷi eṉṟa ivaṟṟāl paṇiyum pāṇṭamum ceytal, aracar mutali yōriṭam paṇiceytal, pōrceytal, āṉiraimēyttal, tēṉ aḻittal, mīṉ piṭittal, muttukkuḷittal pavaḻamīṭṭal mutaliya palavākum.
mēlum, peruṅkuṭivaṇikarēyaṉṟi, vēṟēyum cilar appam, piṭṭu, vēṟu paṇṇiyāram viṟpar; cilar kaḷ, mīṉ, ūṉ mutaliyavai viṟpar; cilar uppu, eṇṇey mutaliyavaṟṟai vilai ceyvar. uḷnāṭṭiliruntu palvakaik kūlaṅkaḷum viraip
poruḷum vaṇṭikaḷiṟ koṇarntu viṟpar; kaṭaṟkarai vāḻnar uppu, mīṉ mutaliyavaṟṟai uḷnāṭṭiṟku vaṇṭikaḷil koṇṭu celvar. kūṭṭam kūṭṭamākac cellum ivarkaṭku vāṇikaccāttu eṉpatu peyar. mōr, ney mutaliyavaṟṟai vēṟṟiṭam koṇṭu ceṉṟu āyar viṟpar. pū viṟpōrum uḷar.
paṭṭiṉum mayiriṉum parutti nūliṉum mika nayamāṉa uṭai neytu viṟpar. avaṟṟuḷ pala veḷināṭukaṭkuc celkiṉṟaṉa. kaṭaliṟ kalañcelutti vāḻvōr palar. kaṭaliṭattēyaṉṟi yāṟukaḷilum palvakai nāvāykaḷaic celuttuvar. kappalkaḷiṉ nalattai aṭikaḷ viyantu, “nīraṇi māṭam” eṉṟu pārāṭṭu kiṉṟār. kaṭalvāṇikattiṉ nalam,
“	arumporuḷ tarūum viruntiṟ ṟēem
oruṅku tokkaṉṉa uṭaipperum paṇṭam
kalattiṉum kāliṉum taruvaṉa rīṭṭa”       	        (cilap.2:5-7)
eṉa varuvaṉavaṟṟāl aṟiyalām. itaṉ payaṉaṉṟō vēṟṟu nāṭṭu yavaṉarkaḷaiyum in nāṭṭiṟku varuvittu vāḻa vaittatu!
ivvāṟu ovvoru pakutiyaiyum taṉittaṉiyē ārāyaluṟiṉ, ivvārāycci varampiṉṟip perukumātaliṉ, ivaṟṟai immaṭṭil niṟutti, āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ pulamai nalattaic ciṟitu kāṇpām.
XV. iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ kuṇamāṇ pulamai nalam.
iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ pulamainalam kāṇum pakutiyē innūlārāyccip pakutikaḷuḷ mikka ariya pakutiyākum. “pulamai
mikka varaip pulamai terital pulammikkavarkkē” uriya teṉpatu paṇṭaiyōr koḷkai. aḵtu ekkālat tukkum oppa muṭinta uṇmaiyumākum. aṭikaḷiṉ pāṭṭukkaḷiṉ nalattait tam aṟivu muḻutum celutti ārāyntu nukarnta aṭiyārkku nallār, “muḻuttum, paḻutaṟṟa muttamiḻiṉ pāṭal” eṉṟu pārāṭṭu kiṉṟār. innūleḻunta kālamtoṭaṅki, iṉṟu varai, aṭikaḷiṉ pulamainalattaic ciṟitēṉum cuvaittaṟiyāta tamiḻaṟiñaṉē it tamiḻakattil iruntatillai yeṉiṉ, atu mikaiyākātu.
ivar araca kuṭumpattiṟ piṟantu, aracarkkuriya  kalviyaṟivum, celvākkum peṟṟu, aṟa nūlkaḷai naṉku payiṉṟu, tam tamaiyaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ maṉam veṟāvaṇṇam tuṟavu pūṇṭu, kuṇavāyiṟ kōṭṭattē aṟavōrum, pulavar perumakkaḷum uṭaṉ cūḻa iruntu nallaṟivu ciṟantava reṉpatu, ivar varalāṟu kūṟiyaviṭattē kūṟiṉōm. uyar nilai, iṭainilai, kīḻnilai yeṉappaṭum makkaḷ vāḻkkai nilaiyil, aṭikaḷ, ēṉaiya perumpālār pōla iṭainilai, kīḻnilaikaḷil tōṉṟātu uyarnilaiyil tōṉṟi, uyarnilaiyil vaḷarntu, uyarnilaiyil ciṟanta uyar vāḻvuṭaiyar eṉpatu tuṇivākiṟatu. iṭai nilaiyar, kīḻ nilaiyar pōla, makkaḷ vāḻvil kāṇappaṭum kuṟaikaḷaiyum, puṉṉeṟikaḷai yum, piṟavaṟṟaiyum nēriṟkaṇṭaṟiyum vāyppu ivarkkuk kiṭaiyātu. tuṟavu mēṟkoḷḷum kālam varaiyil, ulaka vāḻvilum uyar nilai vāḻvum, uyarntōr kūṭṭuṟavumē peṟṟataṉālum; tuṟavu pūṇṭa piṉ, ulaka vāḻvil uvarppuk  koṇṭuviṭṭataṉālum, ivar ceyyuṭkaḷil palavēṟu nilai yiṉaiyuṭaiya makkaḷiṉ paṇpum, ceyalum, viḷaṅkit tōṉṟa villai. allum pakalum nūṟpayiṟciyum, ārāycciyum ceytava rātaliṉ;ivar vaḻaṅkiya karuttukkaḷ palavum nūlaṟivē aṭippaṭaiyākak koṇṭirukkiṉṟaṉa. kōvalaṉ tōṟṟam kaṇṭu aiyuṟṟa ūrkāp pāḷarkkup poṟkollaṉ, kaḷvar ceyal vaṉmaiyum nuṭpamum kūṟuvāṉ, kaḷavunūl karutukkaḷai vakuttum virittum eṭuttuk kāṭṭōtiyum kāvalarai mayakkukiṉṟāṉ. ivvāṟē, kavuntiyaṭikaḷ, kōvalaṉ, kaṇṇaki, mātavi, aracar, antaṇar eṉṟu evar etu pēciṉum, paṇṭai nūṟkaruttuk
kaḷaiyē eṭuttup pēcukiṉṟaṉar. ivaṟṟāl, aṭikaḷ mikap paranta nūṟpulamai yuṭaiyareṉpatu pulaṉām. icai nāṭaka nūlkaḷaik kāṭṭuvatu mikaiyaṉṟō.
kōvalaṉ tirumaṇattil māmaṟai nūlum, maṉai vāḻvil kaṇṇakiyaip pārāṭṭumiṭattup palavēṟu purāṇa varalāṟukaḷum, mātavi araṅkēṟumiṭattu icai nāṭaka nūlkaḷum, antimālaic ciṟappuraikkumiṭattu araciyaṟ karuttum, intira viḻāvil, aṟavōrum pulavarum uraikkum aṟanūṟkaruttum, ivvāṟē ovvoru pakutiyilum palappala nūlkaḷum, nūṟ karuttukkaḷum varuvaṉa yām mēlē kūṟiya uṇmaiyai vaṟpuṟuttu vaṉavākum.
araciḷaṅkōvākiya ivar mēṟkoṇṭirunta tuṟavu mikat tūymaiyāṉatu. piṟkālat tuṟavikaṭkum, ivarkkum periyatōr vēṟupāṭu kāṇappaṭukiṟatu. piṟkālat tuṟaviyar, tām uḷḷattē mikka tūyarāy iruntapōtum, pāṭiya pāṭṭukkaḷai nōkkiṉ, iṉpac cuvaiyil īṭum, eṭuppum illaiyeṉṉumāṟu pāṭiyiruk kiṉṟaṉar. tiruttakkatēvar pāṭiya cīvakacintāmaṇiyum, tōlā moḻit tēvar pāṭiya cūḷāmaṇiyum, kacciyappamuṉivar pāṭiya taṇikaip purāṇamum, ēṉait tuṟavikaḷ pāṭiya ciṟu nūlkaḷum ik karuttai muṟṟum uṇmaiyē eṉat tuṇivikkiṉṟaṉa. āṉāl, iḷaṅkōvaṭikaḷ, ivarkaḷ kaiyāṇṭa iṉpat tuṟaiyai eṭutturaikkum tiṟam eṇṇuntōṟum iṉpam payakkiṉṟatu. kōvalaṉ iḷamaic cevviyum, celvac cerukkum mikkuk kāmukaṉāy mātavipāl oḻukum tiṟam iṉpac cuvaikku iṉiya iṭamākum. ataṉaik kūṟum aṭikaḷ, iṉpac cuvaiyum keṭātu, tām ataṉaik kūṟaṟkuk kūcukiṉṟa ak kuṟippum maṟaiyātu,
“	mātark koṭuṅkuḻai mātavi taṉṉōṭu
ilvaḷar mullai mallikai mayilai
tāḻik kuvaḷai cūḻceṅ kaḻunīr
payilpūṅ kōtaip piṇaiyaliṟ polintu
kāmak kaḷimakiḻ veytik kāmar
pūmpoti naṟuviraip poḻilāṭ ṭamarntu
nāṇmaki ḻirukkai nāḷaṅ kāṭiyil
pūmali kāṉattup putumaṇam pukkup
pukaiyum cāntum pularātu ciṟantu
nakaiyā ṭāyattu naṉmoḻi tiḷaittuk
kuralvāyp pāṇaroṭu nakarap parattaroṭu
tiritaru marapiṟ kōvalaṉ pōla
iḷivāy vaṇṭiṉoṭu iṉṉiḷa vēṉiloṭu
malaya mārutam tiritarum”		   (cilap.5:190-203)
eṉat teṉṟalmēl vaittu nayamuṟak kūṟum tiṟam kāṇalām. kāṉalvari, vēṭṭuvavari, kuṉṟakkuravai, āycciyar kuravai mutaliya viṭattum pala pāṭṭukkaḷ iṉpaccavai kuṟittu varuvaṉa uḷa. avaṟṟiṭaiyē aṭikaḷ tōṟṟu vikkum kātaliṉpam mikat tūya uyariya kātaliṉpa mātalai naṉku kāṭṭukiṉṟār. aḻakiya cōlaiyiṭattē kāḷai yoruvaṉ taṉ kātaliyaik kaṇṭu kūṭi iṉpuṟukiṉṟāṉ. piṉpu avaḷiṉ nīṅkit taṉittirukkumpōtu, avaḷaik kaṇṭa kāṭciyaip pāṭukiṉṟāṉ. ikkaruttai aṭikaḷ namakku uraikkap pukuntu,
“	tiraiviri tarutuṟaiyē, tirumaṇal viriyiṭamē,
viraiviri naṟumalarē miṭaitaru poḻiliṭamē.
maruviri purikuḻalē, matipurai tirumukamē,
irukaya liṇaiviḻiyē eṉaiyiṭar ceytavaiyē”
(cilap.7:12-15)
eṉṟu pāṭikkāṭṭukiṉṟār. itu kāṉalvari; kōvalaṉ pāṭuvatu, itaṉkaṇ, akkāḷai ceṉṟa iṭam alai yalaikkum nīrttuṟai eṉpatait “tirai viritaru tuṟai” eṉṟataṉāl kāṭṭi, avviṭattē tūyaveṇmaṇal virintiruntatu eṉpatai, “tirumaṇal viriyiṭamē ” eṉṟum, avviṭam mikka naṟumaṇam kamaḻum pūkkaḷ niṟainta cōlai yeṉṟaṟku, “viraiviri naṟumalarē miṭaitarupoḻiliṭamē” eṉṟum, maṇam virintu kamaḻntatē akkāḷai ap poḻiṟkuc cella ētuvāyiṟ ṟeṉṟaṟku, “viraiviri naṟumalarē” eṉṟum, avviṭattē avaṉ maṉam kavarnta iḷanaṅkai, avaṉ varum pakkattē mutukukāṭṭik kuḻaltōṉṟa niṉṟu koṇṭirunta
tōṭu, āṅkuḷḷa pūkkaḷaik koytu talaiyil cūṭi yiruntāḷeṉa avaḷ āṅku vantataṟkuk kāraṇamum tōṉṟa, “maruviri purikuḻalē” eṉṟum, avaṉ varakkaṇṭu, avaḷatu aḻakiya oḷitikaḻum matipōlum mukam avaṉpakkam tirumpak kaṇṭāṉ eṉṟaṟku “matipurai tirumukamē” eṉṟum, avaḷ taṉ kātaṟ kuṟippum uṭaṉ pāṭum tōṉṟa avaṉaik kaṇṭāḷ, iruvarkkum karuttu oṉṟāyiṟ ṟeṉṟaṟku, “irukayal iṇai viḻiyē” eṉṟum, ap pārvai avaṉukku eṉṟum maṟavāta nilaiyil neñcilniṉṟu vēṭkaiyuṇarvaik koḷuttiya vaṇṇam iruntatu tōṉṟa, “eṉaiyiṭar ceytavaiyē” eṉṟum coṟ curukkamum poruḷ viḷakkamum navilvōrkku iṉimaiyum payappa aṭikaḷ kūṟiyiruttal kāṇka. innalam, aṭikaḷ pāṭṭu muḻutum iruppatu tamiḻ nalam tuykkum cāṉṟōr palarum uṇarvarātaliṉ, immaṭṭil niṟutti mēṟ celkiṉṟām.
tām collak karutum karuttai, mayaṅkavaittal, tiricoṟ puṇarttal mutaliyaṉaviṉṟi, kēṭpōr iṉituṇarumāṟu teḷiya vuraittal vēṇṭumeṉṟa kuṟikkōḷ aṭikaḷiṉ ciṟappiyal pākum. itaṉaik kaṇṇakiyār vaḻakkuraitta pakutikkaṇ kāṇalām. avvaḻakkuraiyil cila coṟkaḷāl kaṇṇakiyār tam karuttai aracaṉ aṟiyumāṟu uraikkum muṟaiyiṉai āṇṭuk kāṇka. īṇṭuk kūṟuvatu vēṇṭā kūṟalām.
iṉi, aṭikaḷ cērar kulattiṟ piṟantārāyiṉum, tuṟavu pūṇṭu, aruḷum aṟamum niṟainta uḷḷattarākaliṉ, innūṟkaṇ varum aṉaivarpālum yāvarkkum veṟuppum, vekuḷiyum piṟavāvaṇṇam yāvar nalamum oḷiyātu uraikkiṉṟār. mūvēn taruḷ cōḻavēntar ciṟappai maṅkalavāḻttup pāṭalil, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, maḻai mutaliya vaṟṟai vāḻttu mukattālum intiraviḻavū reṭutta kātaiyil “karikāl vaḷavaṉ” vaṭanāṭu ceṉṟu imaiyattiṟ pulippoṟi vaittu vaṭavēntar cilarai veṉṟu, vaccira nāṭu, makatanāṭu, avantināṭu mutaliya nāṭṭavaraip paṇi vittu avarāl  koṟṟappantarum, paṭṭi maṇṭapamum, tōraṇavāyilum piṟavumpeṟṟa ceyti kūṟumukattālum, karikālaṉ kaḻār muṉṟuṟaikkaṇ putunīr viḻā ayarntatu kūṟutalālum, vaḻakkurai kātaikkaṇ kaṇṇakiyār pukār nakarattiṉ ciṟappōtu māṟṟālum viriyak kūṟum aṭikaḷ, piṉṉar māṭalaṉ ceṅkuṭṭuvaṉukku iṟukkum viṭai vāyilāka, cōḻa vēntariṉ aracumāṇpiṉai viyantu,
“	veyilviḷaṅku maṇippūṇ viṇṇavar viyappa
eyilmūṉṟeṟinta ikalvēṟ koṟṟamum,
kuṟunaṭaip puṟaviṉ neṭuntuyar tīra
eṟitarum paruntiṉ iṭumpai nīṅka
aṟintuṭam piṭṭōṉ aṟantaru kōlum
tirintu vēṟākum kālamum uṇṭō?
tītō illaic cellaṟ kālaiyum
kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṟku”       	  (cilap.27:164-171)
eṉṟu kūṟi nammaṉōr maṉattē naṉmatippu nilavuvikkiṉṟār. kāppiyat talaimakkaḷ piṟantanāṭu cōḻa nāṭātal paṟṟi ataṉai avvāṟu pukaḻntu kūṟalvēṇṭum eṉṟa niyamamum iṉṟātaliṉ, uḷḷataṉ uṇmai kūṟum kaṭap pāṭṭāl ōtukiṉṟāreṉṟē koḷḷal vēṇṭum. aṭikaḷ, cērarkuṭik kuriyōrātaliṉ, ataṉaip paṟṟik kūṟumiṭattum mikaippaṭuttiyō, puṉaintō avar kūṟukiṉṟārō eṉiṉ, atutāṉ kiṭaiyātu. eṅkum uṇmai kūṟum pulamainalamē ivarpāl mikku niṟkiṟatu.
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ kaṭaṟkaṭam peṟinta tum, avaṉ tampi palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ pālaik kauta maṉārkkut tuṟakkam nalkiyatum, imayavarampaṉ imayattil viṟpoṟi vaittatum, ivvāṟē,
“	pōṟṟi maṉṉuyir muṟaiyiṟ koḷkaeṉak
kūṟṟuvarai niṟutta koṟṟava ṉāyiṉum,
vaṉcol yavaṉar vaḷanāṭāṇṭu
poṉpaṭu neṭuvarai pukuntō ṉāyiṉum
mikapperun tāṉaiyōṭu iruñceru vōṭṭi
akappā eṟinta aruntiṟa lāyiṉum,
urukeḻu marapiṉ ayirai maṉṉi
irukaṭal nīrum āṭiṉō ṉāyiṉum,
catukkap pūtarai vañciyuḷ tantu
matukkoḷ vēḷvi vēṭṭō ṉāyiṉum”             
(cilap.28;139-148)
eṉac cēramaṉṉar palaruṭaiya veṟṟi nalaṅkaḷaiyum, “eḻumuṭi yāram” aṇiyum ciṟappum piṟavum kūṟuvatum ivar cēra maṉṉariṉ ciṟappuk kūṟum nalluraikaḷākum. ivaṟṟuṭ palavum caṅka kāla nallicaic cāṉṟōrkaḷāl avvilakkiyaṅkaḷuṭ kūṟap paṭṭirut talāl ivar kūṟṟiṉ meymmai iṉitu teḷivākiṉṟatu.
kaṇṇakiyāratu iv varalāṟu kāṇpōrkku, avar kaṟpuc ciṟappālum, avarāl pārāṭṭappaṭutalālum, cōḻa maṉṉarpālum, avarkkuk kōyileṭuttuc ciṟappippa tōṭu, tamiḻvēntarai ikaḻnta vaṭavāriyamaṉṉarai oṟuttup paṇivittum, ciṟaip paṭuttum, piṉpu ciṟai vīṭu ceytu ciṟappittum pōṟṟu
vatālum; kaṇṇakiyār varalāṟṟai nūlvaṭivil taruvatālum cēramaṉṉar pālum vāramuṇṭāvatu iyalpēyaṉṟik kōvalaṉaik kaḷvaṉ eṉṟa poṟkollaṉ col kēṭṭu uṇmaiyārāyātu kolai purivitta pāṇṭiyaṉpāl aṇpuṇṭāvatillai; kaṇṇakiyār pāṇṭiyaṉai “iṟaimuṟaipiḻaittōṉ,” “tērā maṉṉaṉ” eṉpaṉavum piṟavumē avaruḷḷattai māṟṟi viṭuvaṉavākum. avaṉ avvāṟu ceyta kuṟṟattaik kaṇṇakiyār vāyilākak kaṇṭitta iḷaṅkōvaṭikaḷ, pāṇṭiyar kuṭikkuṟṟam kūṟa orup paṭātu pāṇṭi vēntar āṭci nalattaip palaviṭaṅkaḷil parintu pārāṭṭukiṉṟār. māṭalaṉ kūṟṟāka,
“	aṭiyil taṉṉaḷavu aracark kuṇartti
vaṭivē leṟinta vāṉpakai poṟātu
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamum koṇṭu
teṉticai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi;
tiṅkaṭ celvaṉ tirukkulam viḷaṅkac
ceṅkaṇā yirattōṉ tiṟalviḷaṅkāram
poṅkoḷi mārpil pūṇṭōṉ vāḻi;
muṭivaḷai yuṭaittōṉ mutalvaṉ ceṉṉieṉṟu
iṭiyuṭaip perumaḻai yeytā tēkap
piḻaiyā viḷaiyuḷ peruvaḷam curappa
maḻaipiṇit tāṇṭa maṉṉavaṉ vāḻka”                    
(cilap.11:17-29)
eṉpatum, maturaimānakar pukuntu ataṉ nalam kaṇṭu tirumpiya kōvalaṉ kūṟṟāka,
	nilamtaru tiruviṉ niḻalvāy nēmi
kaṭampūṇ ṭuruṭṭum kauriyar peruñcīrk
kōliṉ cemmaiyum kuṭaiyiṉ taṇmaiyum
vēliṉ koṟṟamum viḷaṅkiya koḷkaip
patiyeḻu vaṟiyāp paṇpu mēmpaṭṭa.....
tītutīr maturaiyum teṉṉavaṉ koṟṟamum”   
(cilap.13:5-10)
eṉa eṭuttu moḻivatum, kōvalaṉ kūṟuvatāka,
“	kōḷval uḷiyamum koṭumpuṟ ṟakaḻā;
vāḷvari vēṅkaiyum māṉkaṇam maṟalā;
aravum cūrum iraitēr mutalaiyum
urumum cārntavarkku uṟukaṇ ceyyā;
ceṅkōl teṉṉavar kākkum nāṭeṉa
eṅkaṇum pōkiya icaiyō peritē” 
eṉpatum, maturaiyaik kaṇṇakiyār cīṟiyapōtu maturāpati pōntu, pāṇṭiyaṉ ciṟappai,
“	.......................................kātil
maṟainā ōcai yallatu yāvatum
maṇinā ōcai kēṭṭatu milaṉē;
aṭitoḻu tiṟaiñcā maṉṉa rallatu
kuṭipaḻi tūṟṟum kōlaṉu mallaṉ;
iṉṉum kēṭṭi; naṉṉutal maṭantaiyar,
maṭaṅkeḻu nōkkiṉ matamukam tiṟappuṇṭu
iṭaṅkaḻi neñcattu iḷamai yāṉai,
kalvip pākaṉ kaiyakap paṭātu
olkā uḷḷat tōṭu māyiṉum
oḻukkoṭu puṇarnta iv viḻukkuṭip piṟantōrkku
iḻukkam tārātu”                                  (23:30-47)
eṉṟu kūṟuvatum piṟavum, pāṇṭiyaṉpāl nammaṉōr uḷ ḷattē aruvarup puṇṭākāmaip pātukāttu, tuṟavuṇarvukkēṟpa, kōvalaṉ tīviṉaiyai avaṉ kolaikku ētuvākki, pāṇṭiyaṉai avviṉaikkut tuṇaiyākki mikka caturappāṭamaiya aṭikaḷ ikkāppiyattai amaikkiṉṟār.
aṭikaḷ, tuṟavupūṇṭiruttaṟkēṟpa, uyirkaḷiṭattē tām koṇṭirukkum aruḷaik kavuntiyaṭikaḷiṉ vāyilākap pulap paṭukkiṉṟār. vayalvaḻiyākac cellumiṭattu, celvōr aṟiyā vakaiyil pala uyirkaḷ avartam kāṟ kīḻppaṭṭut tuṉpuṟum eṉpatai naṉkaṟintu, kavuntiyaṭikaḷ kōvalaṟkuk kūṟumiṭattil,
“	kuṟunar iṭṭa kuvaḷaiyam pōtoṭu
poṟivari vaṇṭiṉam poruntiya kiṭakkai
neṟicel varuttattu nīr añar eyti
aṟiyātu aṭiāṅku iṭutalum kūṭum;
eṟinīr aṭaikarai iyakkan taṉṉil
poṟimāṇ alavaṉum nantum pōṟṟātu
ūḻaṭi otukkattu uṟunōy kāṇiṉ
tāḻtaru tuṉpam tāṅkavum oṇṇā”	    (cilap.10:86-93)
eṉṟu kūṟuvatu avaruṭaiya uḷḷattaiyē yaṉṟi, ulakiyaṟ poruḷkaḷai ūṉṟi nōkkum avaratu iyalpaiyum pulap paṭuttukiṟatu.
mēlum, aṭikaḷ iyaṟkaik kāṭciyil mikka īṭupāṭu ṭaiyar eṉpatai, ak kavuntiyaṭikaḷ kūṟum,
“	veyilniṟam poṟā melliyaṟ koṇṭu
payilpūn taṇṭalaip paṭarkuvam eṉiṉē,
maṇpaka vīḻnta kiḻaṅkakaḻ kuḻiyaic
caṇpakam niṟaitta tātucōr poṅkar
poyyaṟaip paṭuttup pōṟṟā mākkaṭkuk
kaiyaṟu tuṉpam kāṭṭiṉum kāṭṭum”         	    (cilap.10:66-71)
eṉpatum, nīrniṟainta vaḷavayaliṭattē palavakaip paṟavai yiṉaṅkaḷaik kaṇṭu,
“	kaḻaṉic cennel karumpucūḻ maruṅkil
paḻaṉat tāmaraip paimpūṅ kāṉattuk
kampuṭ kōḻiyum, kaṉaikural nāraiyum,
ceṅkā laṉṉamum paiṅkāṟ kokkum
kāṉak kōḻiyum nīrniṟak kākkaiyum
uḷḷum ūralum puḷḷum putāvum
velpōr vēntar muṉaiyiṭam pōlap
palvēṟu kuḻūukkural” parantu		  (cilap. 10:112-119)
iruppatai eṭuttōtuvatum namakkuk kāṭṭi makiḻvikkiṉṟaṉa.
iṉi, vañcimānakariṉ puṟattēyuḷḷa nāṉilattilum vāḻum makkaḷ pāṭum pāṭṭicaiyiṉ ciṟappai namakku aṟivikkiṉṟār. mutaṟkaṇ kuṟavar pāṭum pāṇiyaik kūṟuvārāy, “arukē kāṉattē, mūṅkilil amainta tēṉai yuṇṭukaḷitta kuṟavaṉ kaiyiṟ kavaṇ ēnti, puṉam mēyavarum yāṉai oṉṟai eyyak kuṟivaikkiṉṟāṉ; yāṉaiyum varukiṟatu; ivaṟṟai yaṟiyāta kuṟamakaḷ orutti paraṇmēl iruntukoṇṭu, tiṟattiṟam eṉṉum icai kalantu kuṟiñcippāṇi pāṭukiṉṟāḷ; avvicaiyiṉpattil kuṟavaṉ meymmaṟantu kavaṇaik kaiviṭukiṟāṉ; mēyavanta yāṉaiyum mēyvatai viṭṭut tūṅkukiṟatu” eṉpār.
“	amaiviḷai tēṟal māntiya kāṉavaṉ
kavaṇviṭu puṭaiyūuk kāval kaiviṭa
vīṅkupuṉam uṇīiya vēṇṭi vanta
oṅkiyal yāṉai tūṅkutuyil eyta....
tiṟattiṟam pakarntu cēṇōṅ kitaṇattuk
kuṟattiyar pāṭiya kuṟiñcip pāṇi”        (cilap.27:217-224)
irukkiṟa teṉkiṉṟār. ivvāṟē kōvalar tam āṉiraikaḷai nīrttuṟaiyil paṭivittut tam tīṅkuḻal ūtuvatum piṟavum aḻaku tikaḻa uraikkiṉṟaṉar.
antimālaippōkkil yāvum oḷiyiḻantu iruḷ mayaṅkip poli viṉṟiyiruttalaik kaṇṭu, ataṉai, nila maṭantai taṉ aracaṉaiyiḻantu alamarum allaṟ kālam eṉṟum, iruḷ naṉku paṭarvatu pakaivēntar pōntu kaippaṟṟic ceyyum koṭu maiyākavum kūṟupavar, ak kālattu nikaḻccikaḷai uḷḷavāṟu collōviyam ceytu,
“	tāḻtuṇai tuṟantōr taṉittuya reytak
kātalarp puṇarntōr kaḷimakiḻ veytak
cūḻalvaḷar mullaiyil kōvalar tammoṭu
maḻalait tumpi vāyvait tūta
aṟukāṟ kuṟumpeṟintu arumpupoti vācam
ciṟukāṟ celvaṉ maṟukil tūṟṟa
elvaḷai makaḷir maṇiviḷak keṭuppa
mallal mūtūr mālaivan tiṟuttatu”
eṉkiṉṟār. ikkālattē kātalaraip pirinta makaḷir poli viḻantirukkum kōlattai, aṭikaḷ, kaṇṇakiyāriṉ nilaimai kūṟuvārpōla,
“	añceñ cīṟaṭi aṇicilam poḻiya,
meṉṟukil alkul mēkalai nīṅka
koṅkai muṉṟil kuṅkumam eḻutāḷ;
maṅkala aṇiyiṉ piṟitaṇi makiḻāḷ;
koṭuṅkuḻai tuṟantu vaṭintuvīḻ kātiṉaḷ;
tiṅkaḷ vāṇmukam ciṟuviyar piriya,
ceṅkayal neṭuṅkaṇ añcaṉam maṟappa,
pavaḷa vāḷnutal tilakam iḻappa,
tavaḷa vāḷnakai tilakam iḻappa,
maiyiruṅ kūntal neyyaṇi maṟappa”	     (cilap.4:47-56)
eṉṟu puṉaintu kūṟukiṉṟār.
iṉi, ivar  kālattē uyarnilai makaḷir palavakai uyarnta aṇikaḷai aṇintiruntaṉar. avaṟṟuṭ cilavaṟṟai mātavi ceytukoṇṭa kōlattaik kūṟumāṟṟāl kūṟukiṉṟār. kālaṇikaḷ, pariyakam, nūpuram, pāṭakam, cataṅkai, ariyakam eṉpaṉa. toṭaikkuk kuṟaṅku ceṟiyum; muppat tiraṇṭu vaṭaṅkoṇṭa mēkalai iṭaikkum; tōḷukkut tōḷvaḷai, kaṇṭikaiyum; kaikku maṇiyiḻaitta cūṭakam, poṉvaḷai, pariyakam, vāl vaḷai, pavaḻavaḷai mutaliyaṉavum; kaiviraṟku mōtiramum, vayirattāḷum; kaḻuttiṟkuc caṅkiliyum, nuṇcaraṭum, poṟkayiṟum, āramum, piṉtālikōtta maṇimālaiyum; kātil tōṭu, kuḻai, nīlakkutampai mutaliyaṉavum; talaikkut teyvavutti, valampuri, toyyakam, pullakam mutaliyaṉavum aṇintu koḷvar. eṉavē, mūkkutti, nattu, pullākku mutaliyaṉa ak kālattil illai pōlum.
iṉi, aṭikaḷ tiruvēṅkaṭam tiruvaraṅkam mutaliya iṭaṅ kaḷil kōyil koṇṭirukkum tirumālaik kaṇṭirukkiṟār. tiruvaraṅkat tirumāl tōṟṟattai, ataippaṟṟik kūṟiyaviṭattē eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷōm. tiru vēṅkaṭamuṭaiya tirumālai,
“	vīṅkunīr aruvi vēṅkaṭa meṉṉum
ōṅkuyar malaiyat tucci mīmicai
virikatir ñāyiṟum tiṅkaḷum viḷaṅki
irumaruṅ kōṅkiya iṭainilait tāṉattu
miṉṉuk koṭiyuṭuttu viḷaṅkuviṟ pūṇṭu
naṉṉiṟa mēkam niṉṟatu pōlap
pakaiyaṇaṅ kāḻiyum pālveṇ caṅkamum
takaipeṟu tāmaraik kaiyi ṉēnti
nalaṅkiḷa rāram mārpiṟ pūṇṭu
polampū vāṭaiyiṟ polintu tōṉṟiya
ceṅkaṇ neṭiyōṉ”			   (cilap. 11: 41-51)
eṉṟu tāṉ kaṇṭa kōlattaik kaṇṭavāṟē kūṟukiṉṟār. iṉṟum tiruvēṅkaṭam varuvōr, nilattiruntē malaimēṟ cellum vaḻi nōkkuvarēl, avar āḻvār tīrttam eṉappaṭum. “vīṅku nīr aruvi” vīḻvataik kāṇpar. mīmicaic celliṉ, pāpanācaṉam, kōkaruppam, ākāya kaṅkai eṉṟa mūṉṟu aruvi kaḷaik kāṇpar. iḵtoṉṟē, aṭikaḷ “vīṅkunīr aruvivēṅ kaṭam” eṉṟataṉ uṇmaiyiṉai naṉku vaṟpuṟuttukiṟatu. caṅkat tokai nūlkaḷilum ivvēṅkaṭam pulli yeṉpāṉukku uriyateṉṟum, itu moḻipeyar tēyattatu eṉṟum māmūlaṉār mutaliya cāṉṟōrāl kuṟikkappaṭṭuḷatu; eṉṟālum, iv vēṅkaṭattil tirumāliṉ iruppuk kūṟappaṭavillai. “maḻapulam vaṇakkiya māvaṇpulli, viḻavuṭai viḻuccīr vēṅkaṭam”; “kallā iḷaiyar perumakaṉ pulli, viyaṉṟalai naṉṉāṭṭu vēṅkaṭam”; “mā al yāṉai maṟappōr pulli, kāmpuṭai neṭuvarai vēṅkaṭam”; “neṭumoḻip pulli, tēṉtūṅ kuyarvarai naṉṉāṭṭumpar, vēṅkaṭam” (akam. 61, 83, 209, 393) eṉṟu varutal kāṇka. eṉavē, iv vēṅkaṭattē tirumālukkukkōyiluṇṭāṉatu, māmūlaṉār mutaliya caṅka kāla nallicaic cāṉṟōrkaḷ irunta kālattukkup piṉpum, iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattukku muṉpumām eṉpatu uṇarappaṭum.
aṭikaḷ kālattē vaṭanūṟpurāṇa itikācak kataikaḷ tamiḻnāṭṭil vantirukkiṉṟaṉa. avai vāyilāka vaṭavar vaḻakka oḻukkaṅkaḷuṭ pala tamiḻakattē pukuntirukkiṉṟaṉa.
XVI. urainalam: ippērilakkiyattukku arum patavurai yoṉṟuṇṭu; ataṉ piṟpōnta aṭiyārkku nallār eṉṉum pērāciriyar aḻakiyatoru virivurai eḻutiyuḷḷār. arum
patavurai nūl muḻumaikkum uṇṭu; aṭiyārkku nallār urai toṭakka mutal vaḻakkurai kātai varaiyil tāṉ uḷatu. ivaṟṟiṉ iṭaiyē kāṉal varikku  ivaratu urai kiṭaittilatu. iññāṉṟu, naṭuk kāvēri nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ naṉkārāyntu nūṉ muḻumaikkum eḻutiya nallurai, tamiḻ makkaḷ tavappēṟṟāl veḷivantirukkiṉṟatu. ipperu makkaḷiṉ urai nalattai mutaṉūlaippaṭittu iṉpuṟutal vēṇṭum. eṉiṉum, ivvuraikaḷiṉ tiṟattai oru ciṟitu iṅkēyum kāṇpām.
ip paḻaiyavurai iraṇṭaṉuḷ, arumpatavuraiyē muṟpaṭṭa tākum. aṭiyārk kunallārum in nūṟkaṇvarum icai nāṭakap pakutikaṭku ivvarumpatavuraiyaiyē peritum taḻuviyum mēṟkoṇṭum urai vakuttuḷḷār. ivvuraiyāciriyariṉ peyar, ūr, kālam mutaliyaṉa terintila. arumpatavuraiyiṉ toṭakkattē, “karumpum iḷanīrum kaṭṭik kaṉiyum, virumpum vināyakaṉai vēṇṭi-arumpaviḻtārc, cēramāṉ ceyta cilappati kārakkatai yaic, cāramāy nāvē tari” eṉa vināyakak kaṭavuḷai vaṇaṅkutalāl, iv varumpatavuraikārar caivacamayattavar eṉṟu tuṇi taṟku iṭamuṇṭākiṟatu.
iṉi, iv vuraiyaip paṟṟik kūṟumiṭattu, kālañ ceṉṟa ṭākṭar. u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ tamatu, patippuraiyil, “aṭiyārkkunallār uraiyiṟ kāṇappaṭāta pala mēṟkōḷ kaḷum, cila nūṟpeyarkaḷum ivvuraiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.... caṅkac ceyyuṭkaḷuṭaiya karuttu mutaliyavaṟṟai ivar āṅkāṅku viḷakkiyiruppatuṭaṉ cila cila viṭattu mikac cevvitākap patacāramum eḻutiyirukkiṟār; aṭiyārkkunallār uraiyāṟ pulappaṭāta cila ceytikaḷ iv varumpata vuraiyil viḷaṅku kiṉṟaṉa. ...” eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
“eṟinīraṭaikarai iyakkantaṉṉil” (10:90) eṉṟa viṭattu, arumpatavuraikārar, “eṟinīraṭaikarai-nīrkkarai; kaṭaṟkarai yeṉpāru muḷar” eṉṟu kūṟuvatai nōkkiṉ, ivar kālattō, muṉṉō, ic cilappatikārattukku vēṟē urai iruntirukkalāmeṉṟu eṇṇu taṟku vāyppuṇṭākiṟatu.
kaṇṇakiyār viṇṇāṭu ceṉṟataṉaik kaṇṭa kuṟavarkaḷ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkum, iḷaṅkōvaṭikaṭkum terivittiruk kiṉṟārkaḷ. iḷaṅkōvaṭikaṭku avarkaḷ eppōtu coṉṉārkaḷ eṉṟa ceyti viḷakkamāka illai. itaṉai naṉku teḷiyakkaṇṭu, arumpatavuraikārar, “iḷaṅkōvaṭikaṭkuk kaṇṇaki vāṉavar pōṟṟat taṉkaṇavaṉōṭu kūṭiyatu kaṇṭu, ceṅkuṭṭuvaṉukku uraitta kuṟavar vantu, ‘ellā maṟintōy, itaṉai aṟintaruḷ’ eṉṟu kūṟippōka, piṉpu, ceṅkuṭṭuvaṉaik kaṇṭupōntu, aṭikaḷuḻaivanta cāttaṉ atupaṭṭavāṟellām kūṟa ” eṉṟu uraittut teḷivikkiṉṟār.
innūl maṅkala vāḻttup pāṭaṟ pakutiyil, kaṇṇakiyār kōvalaṉukku muṟkūṟappaṭṭataṟku arumpatavuraikārar, “ivaḷai muṉ kūṟiṟṟu, kataikku nāyaki yātaliṉ” eṉkiṉṟār. ivvāṟē, nacciṉārkkiṉiyarum, cīvakacintā maṇi uraiyil, “cīvakaṉai muṟkūṟiṉār, kataikku nāyakaṉā taliṉ” eṉṟu eḻutukiṉṟār. āṉāl, aṭiyārkku nallār, ivarai maṟukkātē, “kaṇṇakiyai muṟkūṟiṉār, pattiṉiyai yēttutal uṭkōḷākalāṉ” eṉṟu uraikkiṉṟār. ivvurai vikaṟpattai naṉku arāyntu kaṇṭa nāvalar paṇṭita. na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ, “pattiṉiyai ēttutal karuttākalāṉum, kataikku nāyakiyākalāṉum kaṇṇakiyai muṟkūṟiṉār eṉka”  eṉkiṉṟaṉar. “araicar piṉṉōrkku arumaṟai maruṅkiṉ, uriyavellām oru muṟai kaḻittu” (16:44-5) eṉpataṟku arumpatavurai, “arumaṟai maruṅkiṉ uriya vellām - paliyiṭutal mutalā yiṉa; vāypūcal mutalāyiṉavumām. taṉṉūriṟ ceyvaṉa ellām ceyyap peṟāmaiyiṉ ‘orumuṟai kaḻittu’ eṉṟār.  eṉṟu kūṟukiṟatu. aṭiyārkku nallār, arumaṟai yeṉpataṟku, “ōtavum uṇaravum ariyamaṟai”yeṉṟum, uriya vellām eṉpataṟku, “uriyavāy vititta vāypūccup paliyiṭutal mutaliya vellām” eṉṟum, orumuṟai yeṉṟataṟku, “oru muṟaiyāl” eṉṟum kūṟi yoḻikiṉṟār. ivvurai vēṟupāṭu kaḷuḷ, arumpata vuraikārar orumuṟai kaḻittu eṉṟataṟkuraitta vicēṭattai nāvalar paṇṭita ravarkaḷ tām mēṟkoṇṭiruppatu mikka iṉpam tarukiṟatu. āycciyar kuravaiyil uraippāṭṭu maṭaiyil varum “nāṉ mulai yāyam naṭuṅkupu niṉṟiraṅkum, māṉmaṇi vīḻum” eṉṟaviṭattu, “nāṉmulaiyāyam pacu; āyam maṇi vīḻum; iṭattu nikaḻ poruḷiṉ toḻil iṭattilē muṭintatu” eṉpatu mutaliyaṉa arumpatavuraikārariṉ ilakkaṇap pulamaiyiṉ nuṭpattait terivippaṉavākum.
arumpata vuraikārarkkup piṟpaṭṭavarāṉa aṭiyārkku nallār, iṉṉa marapiṉa reṉṟum camayam kālam ivai yeṉṟum viḷaṅkat terintila. ivar kālam nacciṉārk kiṉiyarkku muṟpaṭṭatākalām eṉṟu nāṭṭārvarkaḷ kuṟikkiṉṟārkaḷ. irāmaccantira tīṭcītaravarkaḷ patiṉaintām nūṟṟāṇṭāka irukkalām eṉkiṉṟaṉar.
iṉi, nāṭṭāravarkaḷ, “ivar uraikkuc ciṟappup pāyira mākak kāṇappaṭum ceyyuṭkaḷāl ivarukku nirampaiyar kāvalar eṉa ōr peyaruṇṭeṉpatum, akkālat tirunta poppaṇṇa kāṅkeyarkōṉ eṉṉum tōṉṟal, ivarukku utavi ceytu ivvuraiyaic ceyvittāṉ eṉpatum viḷaṅkukiṉṟaṉa” eṉpar. ṭākṭar . u. vē. cāminātaiyaravarkaḷ, “ivarukku nirampaiyar kāvalar eṉṉum peyar ūrāl vanta teṉṟum, nirampai yeṉṉum ūr koṅkumaṇṭalattil kuṟumpu nāṭṭil peruṅkataiyiṉ āciriyarākiya koṅkuvēḷir piṟanta vicayamaṅ kalattiṉ pakkat tiluḷḷa teṉṟum koṅku  maṇṭala catakam terivikkiṉṟatu” eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ivar uraiyai nōkkumiṭattu, ivar, iyal, icai, nāṭakam eṉṟa mūṉṟu vakait tamiḻp pulamaiyum naṉku peṟṟavar eṉpatu iṉitu viḷaṅkum. in nūluraiyil icai nāṭakap pakutikaṭku urai virikkumiṭattu ivar kāṭṭum nūlkaḷ, icai nuṇukkam, intirakāḷiyam, pañcamarapu, parata cēṉāpatiyam, mativāṇar nāṭakat tamiḻ nūl mutaliyaṉa vākum. in nūlkaḷ palavum ikkālattē kiṭaittila. ivaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu icai nāṭakap pakutikaṭku ivar kūṟuvaṉavaṟṟai nōkkum pōtē, ivaratu icai nāṭakap pulamai nam maṉakkaṇṇil mika virintu tōṉṟip peru matippai uṇṭu paṇṇukiṉṟatu. kūttuvakai, avinaya viyalpu, paṇṇīr mai mutaliyaṉavum piṟavum nallaṟivuṭai yōr ārāyccikkup peruviruntu ceyvatuṭaṉ, paṇṭait tamiḻ makkaḷiṉ icai nāṭakap pulamaiyai namakku ōra ḷavu kāṭṭātoḻivatillai. cumār aiññūṟu aṟunūṟi yāṇṭukaṭku muṉpirunta icai nāṭaka nūlkaḷ ippōtu kiṭaikkāmal iruppatu tamiḻaṉparkaḷukkup peru varut tattai uṇṭu paṇṇu kiṉṟatu. ivai eṅkēṉum kiṭaikkumō eṉṟa ēkkam iṉṉum iruntu koṇṭēyirukkiṟatu.
ivvicai nāṭakap pakutipaṟṟi ārāynta tiru. nāvalar paṇṭitaravarkaḷ, arumpatavuraikārar aṭiyārkku nallār iruvarum, “paṉṉiru pālaiyāvaṉa ivaiyeṉap peyar kūṟiṟṟilar; paṇkaḷ nūṟṟumūṉṟātalai viḷakkiṟṟu milar” eṉṟum, “aṭi yārkku nallār vēṉiṟkātaiyil, ‘kural vāy kiḷivāyk kēṭṭaṉaḷ’ eṉpatē paṟṟuk kōṭākac cempālai mutaliya ēḻ perumpālaiyum piṟakkumāṟu kūṟi ‘ivvēḻu perumpālai yiṉaiyum mutalaṭuttu nūṟṟumūṉṟu paṇṇum piṟakkum’ eṉṟār. maṟṟum avar puṟañcēriyiṟutta kātaiyil ‘pāykalaippāvai pāṭaṟpāṇi, ācāṉ tiṟattiṉ amaivarakkēṭṭu’ eṉpataṟku, ‘cati pāyntu cellum kalaiyaiyuṭaiya pāvaipōlvāḷatu pāṭaṟ paṇṇai ācāṉeṉṉum paṇṇiyalākiya nālvakaic cātiyiṉum poruntutal varac cevip pulattāṉ aṟintu’ eṉap poruḷ kūṟi, “ācāṉ cāti nālvakaiyāvaṉa ācāṉukku akaccātikāntāram, puṟaccāti cikaṇṭi, arukucāti tacākkari, perukucāti cutta kāntārameṉak koḷka. paṇnūṟṟu mūṉṟu; avai nālvakaippaṭum. paṇ, paṇṇiyal, tiṟam, tiṟattiṟameṉa avaṟṟuḷ itu tiṟam kūṟiṟṟu eṉaviḷakka muraittaṉar. ivvīriṭattum paṇnūṟṟu mūṉṟātalai viḷakkiṟṟilar” eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ. ippōtum ivvicaiyiyalpukaḷai yaṟitaṟkut tiru āpirakām paṇṭitaravarkaḷ eḻutiya karuṇāmirta cākaram, vipulāṉanta aṭikaḷiṉ tamiḻicaik kaṭṭurai mutaliyaṉa tuṇai ceykiṉṟaṉa eṉṟu tiru. nāṭṭāravarkaḷē viḷampiyuḷḷārkaḷ. ikkūṟiyavāṟṟāl, aṭiyārkku nallār uraippakutiyilum viḷakkam peṟavēṇṭiya pakutikaḷ pala uḷḷamai teḷiyappaṭum.”
aṭiyārkku nallār muttamiḻp pulavar eṉa muṉpē kūṟiyavāṟu, iṉi avartam iyaṟṟamiḻp pulamai ciṟitu kāṇap paṭukiṟatu. ikkāppiyat talaiviyākiya kaṇṇakiyai, aṭiyārkku nallārtāṉ mutaṉmutalil “kaṇṇakiyār” eṉṟu kūṟat toṭaṅkiya varāvar; “ik karuttāṉaṉṟē, kolaikkaḷak kātaiyil kaṇṇakiyār aṟa vōrkkaḷittalum..... eṉṉai yeṉṟatu meṉka” (2:85-6urai) eṉṟu kūṟuvatu kāṇka. iv vaṇṇamē, kaṇṇaki yāriṉ varalāṟṟai yuraikkum iḷaṅkōvaṭikaḷ pālum ivarukkup perumatippuṇṭeṉpatai, ivar, “ik kāppi yañ ceytavar viḻaivu veṟuppaṟṟa cēramuṉi” (17: uḷvari vāḻttu, urai) eṉpataṉāl kāṇalām.
ivaratu ilakkaṇap pulamai mikap parantupaṭṭa teṉpatu, ivar patikattu, “kuṇavāyil kōṭṭattaracu tuṟantirunta, kuṭakkōc cēral iḷaṅkōvaṭikaṭku” eṉṟa iraṇṭaṭikaṭkum poruḷeḻutip piṉpu, eḻuttu, col, poruḷ eṉṟa mūvakai neṟiyālum mika virivāka eḻutiyuḷḷa ilakkaṇattāl terikiṟatu. āṅkāṅkuk kāṇappaṭum aṇiyilakkaṇamum, kātai iṟutiyil yāppilakkaṇamuma kūṟukiṉṟaṉar. kolaikkaḷakkātaiyil, “ceyyāk kōla moṭu vantīrkku eṉmakaḷ aiyai kāṇīr.... puṉai pūṅ kōtai eṉṉuṭaṉ naṅkai irukka” (11-14) eṉṟa viṭattu, “vantīrkku eṉṟum kāṇīreṉṟum uyar collāl oruvaraik kūṟum paṉmaiyāṟ kūṟiṉavaḷ (mātari), īṇṭu naṅkaiyeṉṟatu, orumai paṉmai mayakkam eṉiṉ, aṟṟaṉṟu; nampīyeṉap pal lōrk kuṟitta muṟainilaip peyar naṅkai yeṉṟu putalvar maṉaiviyaraik kūṟum muṟaippeyarātaliṉ naṅkai yeṉṟāḷ eṉka ..... iḵtu akkāla vaḻakku. kōvalaṉait taṉakku makaṉākak karuti iṅṅaṉam kūṟiṉāḷ” eṉṟu kūṟuvatum piṟavum mikka nayamāka irukkiṉṟaṉa.
cila toṭarkaḷiṉ āṟṟal nōkki nayavurai kāṭṭa lilum ivar mikka ciṟappuṟṟu viḷaṅkukiṟār. kavuntiyaṭikaḷār kuṟunariyāka vekuḷappaṭṭa vampapparattaiyum vaṟumoḻiyāḷaṉum “aṟiyāmaiyiṉ iṉṟu iḻipiṟappuṟ ṟōr” (10:241) eṉappaṭu miṭattē, iṉṟu iḻipiṟap puṟṟōr eṉṟataṟku urai viḷakkum ivar iṉṟu iḻipiṟappuṟṟōr eṉṟatu neṭuṅkālam tavam ceytu peṟṟa makkaḷuṭampai oru vārttaiyiṉ iḻantu iḻipiṟap puṟṟāreṉṟa vāṟu; eṉavē, yākāvārāyiṉum nā kāttal vēṇṭu meṉpatāyiṟṟu” eṉpatum, kōvalaṉai mayakka vanta teyvam vayantamālai urukkoṇṭuvantu avaṉ muṉ kaṇṇīru kuttuniṉṟataik kūṟum, ‘aṭimēl vīḻntāṅku aruṅ kaṇīrrukuttu’ (11:175) eṉpatil, aruṅkaṇīr eṉpataṟku, “poykkaṇṇīr” eṉṟu poruḷum, “aruṅ kaṇṇīr - aṉpu iṉmaiyiṉ ukuttamai tōṉṟa niṉṟatu” eṉa viḷakkamum kūṟuvatum, kavuntiyaṭikaḷum kōvalaṉum kaṇṇakiyum vaiyai yāṟṟaik kaṭanta ceyti kūṟumiṭattu varum “peruntuṟai maruṅkiṟ peyarātu” (13:178) eṉpatil peruntuṟai maruṅkil peyarāmaikku ētuk kūṟaluṟṟa ivar, “muṉṉar vampap parattai vaṟumoḻi yāḷaṉoṭu cāpamuṟutaliṉ īṇṭu maruṅkiṟ peyarātu eṉṟār” eṉpatum, piṟavum ivaratu urainalattaip pulappaṭuttuvaṉavākum.
kōvalaṉ kāṭṭiya cilampaip poṟkollaṉ pārtta pārvaiyai, aṭikaḷ, “poyt toḻiṟ kollaṉ” purintuṭaṉ nōkki” (16:120) eṉṟārāka, “purintuṭaṉ nōkki” eṉṟataṟku arumpatavuraikārar, “kollaṉ tāṉ maṟaitta cilampōṭu okkumpaṭiyaip pārttu” eṉṟaṉar. āṉāl, ivar, “poṟ kollaṉ neñcam iṭuvanti kūṟutalaip purintu nōkka, kaṇkaḷ cilampai nōkka, iv virunōkkum kaṇṭārkku oru nōkkam pōla nōkki yeṉka” eṉṟu kūṟi, “purintuṭaṉ nōkki yeṉpataṟkup paṇiyum vilaiyum nōkkātu avaṉai iṭuvanti yiṭuvataṟku icaintu tāṉ vañcittuk koṇṭa cilampōṭu okkum paṭiyaip pārtteṉpāru muḷar” eṉṟu uraikkiṉṟār.
ivvāṟu arumpatavuraiyait taḻīikkoḷpavar cila viṭaṅkaḷil arumpata vuraiyai maṟukkiṉṟār. muṟañcevi vāraṇam muṉcama murukkiya puṟañciṟai vāraṇam” (10:247-248) eṉṟaviṭattu arumpatavuraikārarai maṟuttatēyaṉṟi, āycciyar kuravaikkaṇ, pāṭṭu eṉṟa talaippil varum tāḻicaikaḷil uḷḷa koṉṟai, āmpal, kuḻal eṉpavaṟṟiṟku, arumpatavuraikārar, “āmpal muta lāṉavai cila karuvi. āmpal, paṇṇumām” eṉṟārāka, “koṉṟai, āmpal, mullai yeṉpaṉa cila karuvi, iṉi avaṟṟaip paṇṇeṉṟu kūṟupaveṉiṉ, aṅṅaṉam kūṟuvārum āmpalum mullaiyumē paṇṇātaṟkup poruntak kūṟiṉallatu koṉṟaiyeṉa oru paṇṇillai yātalāṉum, kaliyuḷ mullait tiṇaiyiṉkaṇ āṟāmpāṭṭiṉuḷ,”
“	kaḻuvoṭu cuṭupaṭai curukkiya tōṟkaṇ,
imiḻicai maṇṭai uṟiyoṭu tūkki
oḻukiya koṉṟait tīṅkuḻal muraṟciyar
vaḻūuccoṟ kōvalar tattam iṉanirai
poḻutoṭu tōṉṟiya kārnaṉaiviyaṉpulattār”
eṉak karuvi kūṟiṉamaiyāṉum,
‘	aṉṟaip pakaṟkaḻin tāḷiṉ ṟirāppakal
kaṉṟiṉ kuralum kaṟavai maṇi kaṟaṅkak
koṉṟaip paḻakkuḻal kōvala rāmpalum
teṉṟal curumpu narampeṉa ārppavum’
eṉa vaḷaiyāpatiyuḷḷum karuvi kūṟip paṇ kūṟutalāṉum, ivai oru poruḷmēl mūṉṟaṭukki vanta ottāḻicai yātalāṉum iraṇṭu paṇṇum, oṉṟu karuviyumākak kūṟiṉ, ceyyuṭkum poruṭkum vaḻūuc cēṟalāṉum aṅṅaṉam kūṟutal amaiyā teṉka” eṉa ivar maṟuttu viṭukiṉṟār.
iṉi, ivarukkuk kaṇitap payiṟciyum cōtiṭap payiṟciyum uṇṭu eṉpatu ivar intira viḻavūreṭutta kātai, kaṭṭurai kātaikaḷil kūṟum kuṟippukkaḷāl terikiṟatu. āṉāl, “orō vaḻi ivar kūṟuvaṉa vaḻuvuṭaiyaveṉat tōṉṟukiṟatu; kaṭṭurai kātaiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷapaṭi, āṭit tiṅkaḷum iruṭ pakkattu aṭṭamiyum veḷḷik kiḻamaiyum aḻaṟ kuṭṭamum ottu varum kālam yāteṉak kaṇittaṟiyiṉ ik katai nikaḻcciyiṉ kālattai uḷḷapaṭi aṟintavāṟākum” eṉpar nāvalar paṇṭita nāṭṭāra varkaḷ. *tiru. irāmaccantira tīṭcata ravarkaḷ ikkālak
kuṟippai yārāyntu kayavāku mutaliya maṉṉar kālattōṭu paṭuttu nōkkiṉ, ikkuṟippu uṇmaiyākavē irukkiṟateṉkiṉṟār.
ivar āṅkāṅkuk kuṟikkum cila kuṟippukkaḷai nōkkum pōtu, ivar innūl muḻutiṟkum urai yeḻutiṉār eṉṟum, avvuraiyil, kāṉal vari, vaḻakkurai kātai, vañciṉamālai, aḻaṟpaṭukātai, kaṭṭurai kātai, vañcik kāṇṭam eṉṟa ippakuti
kaṭkuriya uraikiṭaippa tari tāyiṟṟeṉṟum nām tuṇiya vēṇṭiyavar kaḷākiṉṟōm. nāṭṭāravarkaḷ, “maturaik kāṇṭattil iṟuti nāṉku uṟuppukkaḷukkum vañcik kāṇṭat tiṟkum ivarāl urai iyaṟṟappaṭa villaiyō, aṉṟi, iyaṟṟiya urai iṟantu paṭṭatō eṉpatu teriyavillai” eṉṟu kuṟik kiṉṟārkaḷ.
iṉi, innūl muḻutiṟkum nāvalar paṇṭita na.mu. vēṅkaṭa cāmi nāṭṭāravarkaḷ iṉiya urai vakuttuḷḷārkaḷ. “carkkaraik kaṭṭiyāṉ iyaṉṟa ōviyam eppālum tittippatu pōla” avartam uraiyiṉ eppakutiyum iṉpantarukiṉṟatu. avarkaḷatu iv variya utavikkut tamiḻ makkaḷ eṉṟum naṉṟi celuttum kaṭappāṭuṭaiyar. avvurai veḷiyīṭṭiṟku mutalvarāṉa peruñ celvar pākaṉēri  taṉavaiciya iḷaiñar tamiḻccaṅkat talaivar uyar tiru. ve. peri. paḻa. mu. kācivicuvanātaṉ ceṭṭiyār avarkaḷiṉ pērutaviyum tamiḻ vaḷarccikkaṇ avar koṇṭirukkum pērārvamum niṉaikkuntōṟum nammaṉōrkku iṟumpūtu payakkiṉṟatu. avarkaḷ perukiya celvamum nīṭiya vāṇāḷum peṟṟu nam tamiḻaṉṉaiyiṉ pukaḻoḷi pōl niṉṟu nilava vēṇṭumeṉa iṟaivaṉai vēṇṭu vatallatu vēṟu ceytaṟkillēm.
     muṭippurai
pukār nakarattē piṟantu; ciṟantu maturai; nakarattē tam kaṟpu māṇpai niṟuvi vañci nakarattē kōyilkoṇṭa māperum pattiṉiyāriṉ varalāṟu cērarvēntar kulakkuricil iḷaṅ kōvaṭikaḷāl cilappatikārattē poṉṟā vaippākap pukaḻap paṭṭiruppavum; ip pattiṉik kaṭavuḷiṉ varalāṟu vēṟu nāṭukaḷil vēṟuvēṟu vakaiyākat tirintu vaḻaṅkukiṟatu.
ilaṅkait tīvil ip pattiṉi vaḻipāṭu iṉṉum naṭai peṟukiṟatu. kaṇṇakiyārait turkkaiyākak karuti vaḻipaṭuvatu perumpāṉmaiyāka uḷatu. avaratu cilampum aṅkē vaḻipaṭap peṟukiṟatu. kaṇṇakiyār maṟupiṟappil teyvamākattōṉṟi, pāṇṭiyaṉ makkaḷ iruvaraik koṇṭu ceṉṟār eṉṟum, appōtu av vilaṅkait tīviṉ kāvaṟ kaṭavuḷar nālvarum etirttum kaṇṇakik kaṭavuḷai maṟuttaṟkiyalavillaiyeṉṟum, avarkkeṉṟē tīmitippuviḻā naṭaipeṟukiṟateṉṟum kūṟupa. aṅkē ivartam varalāṟu vēṟu vitamākavum kūṟappaṭukiṟatu. kaṇṇakiyār pāṇṭiyaṟku makaḷ eṉṟum, avar piṟanta pōtu cōtiṭar avaḷāl pāṇṭināṭu cīraḻiyumeṉak kūṟiṉareṉṟum, ataṉāl avvēntaṉ akkuḻaviyai oru pēḻaiyil vaittu āṟṟilviṭa, atu mitantu cellak kaṇṭa mānākkar, māccāttar eṉṟa iru vaṇikar eṭuttu vaḷarkka, māccāttar makaṉē piṉpu avaḷai maṇantu koṇṭāṉeṉṟum piṟavāṟum kūṟuvar.*
kaṇṇakiyār varalāṟutāṉ namnāṭṭil nāḷaṭaivil tirintu tiraupatiyammaṉ tiruviḻāvāka māṟiyateṉṟum, av viḻāvil naṭaipeṟum tīmitippuviḻā ataṉ  paṇṭait toṭarpu eṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar.
kēraḷa nāṭṭil tiruvañcaikkaḷam (Modern Cranga nore) mutaliya iṭaṅkaḷil kaṇṇakiyāraik kāḷiyākki vaḻipaṭu kiṉṟaṉar. ivviṭattil vāḻpavar, akkāḷiyai “oṟṟai mulaicci”  eṉṟu peyariṭṭaḻaikkiṉṟaṉar. ivvāṟu kaṟpuṭaiya vaṇikar makaḷāka viḷaṅkiya kaṇṇakiyārai, kāḷiyākat tirittu vaḻipaṭum muṟai ekkālattu uḷatāyiṟ ṟeṉpatu teriyavillai eṉṟu tiru. irāmac cantira tīṭcataravarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
tiru. tīṭcataravarkaḷ kaṇṇakiyār varalāṟu takkaṇa nāṭṭilum vaḻaṅkukiṟateṉavum, ataṉkaṇ kōvalaṉ kōyilaṉākavum, kaṇṇaki, cantiraiyākavum, mātavi mavuliyākavum peyar tirikkap paṭṭuḷḷaṉar eṉṟum, kōvalaṉ maturaiyil kolai yuṇṭapiṉ cantirai civaperumāṉai vaḻipaṭṭut taṉ kaṇavaṉatu uyiraip peṟṟāḷeṉṟum tirikkappaṭṭirukkiṟateṉavum tam cilappatikāra moḻi peyarppil (pak. 372) kuṟittirukkiṉṟār.
ivaṟṟai nōkkiṉ, kaṇṇakiyār varalāṟu paṇṭai nāḷil vaṭakkē vintamalai mutal teṟkē ilaṅkai varaiyum mēṟkē cēranāṭu mutal kiḻakkē kīḻk kaṭaṟkarai varaiyum naṉku paraviyiruntatu terikiṟatu. ikkālattup pōla, akkālattē accuppoṟiyum piṟavum iṉmaiyiṉ, ivvaralāṟu pala vakaiyākat tirikkappaṭutaṟku vaḻiyiruntatu. ippōtil kaṇṇakiyār varalāṟu uṇmai vaṭivil uraikkappeṟṟa kāviyamum piṟavum kiṭaittiruppavum, kallā nāṭakamākkaḷum, pēcum paṭakkārarkaḷum tirintavaṟṟiṉ mēlum tiripukaḷ pala tāmē toṭuttut tamatu maṭamaiyiṉ mikutiyai nāṭṭiṟkuk kāṭṭukiṉṟaṉarē! ivarkaṭkut tammāṉamum uṇmaiyaṟivum uṇṭātal vēṇṭāvā? kaṟpuk kaṭampūṇṭa poṟpuṭaik kaṇṇaki, “vāṉavar makaḷir ciṟappiṟ kuṉṟāc ceykaiyoṭu poruntiya, piṟappiṟ kuṉṟāp peruntōḷ maṭantai”yākiya mātavi mutaliyōr uṇmai varalāṟu iṉiyēṉum nāṭṭa varkkut tūya nilaiyil paravutaṟ kēṟṟa muyaṟcikaḷ nāṭṭil uṇṭākuka eṉa vēṇṭu
kiṉṟōm.
ip perunūl, paṇṭait tamiḻ vāḻvum, tamiḻaṟiñar aṟivu nuṇmaiyum, piṟavum nām aṟintu kōṭaṟku ēṟṟa peru maṇi yāyt tikaḻkiṉṟatu.


kuṟippurai
(eṇ-pakkaveṇ)
niḻal-oḷi.niḻal kālumaṇṭi lam - ñāyiṟu.	3
cellal - tuṉpam. ‘cēṇ neṭuntūrattu’eṉṟatu, uṇar viṟanta nilai karutiṟṟu	5
ulakupotiyuruvattuyarntōṉ-civapirāṉ.	7
āṭakamāṭam-tiruvaṉanta puram.  	7
kaluḻntu - varunti.	9
ulanta - keṭṭa. 
aiyai - kāṭukiḻāḷ.	10
kuravai - makaḷir kaikōttu 
āṭuṅ kūttu.	11,12
parivu-kavalai.poruḷ moḻi-meyyurai. piṟavōr - aṟa vōrallātār. veḷḷaik kōṭṭi - aṟivilār kūṭṭam. tēettukku - tēyattukku; maṟumai yulakiṟku.	15
kaiyaṟu neñcam - varuttattāṟ ceyalaṟṟa neñcam.	21
tēṟṟaravu- tēṟutal.vēḷāṇ pakuti - upakārattiṟam.	22
kōṭiya -kōṇiya.
kaḻuvāy-‘pirāyaccittam’. 	22 
 paṭimam-uruvam. celavu-pōkku.	23
ampaṇavar-pāṇar	25 
antari- koṟṟavai. kūlamaṟuku -tāṉiyatteru.	25
kuṟṟiḷaiyōr-kuṟṟēval 
ceyvōr. tēṟṟā-pakut tuṇarntu teḷiyappaṭāta ciṟumutuk kuṟaivikku-ciṟiya paruvattiṟ periya aṟiviṟ kiṭamāyirukkum niṉakku; ciṟumai-tuṉpam.	26
tiruttaku māmaṇik koḻuntu -kaṇṇaki.	28
nīrppaṭuttatu-nīriṟ kiṭattiyatu.
kaṭavuḷtēr-viḻumiyatēr. 	28
tiṅkaḷ vaḻiyōṉ-pāṇṭiyaṉ. veyil - oḷi. āṉporunai-ōr āṟu. aiyain tiraṭṭi -aimpatu.		29
poṟpaṭi - poṉṉulaku. aṟpu-aṉpu.toṉṟu iyal-paḻamaiyāka naṭaipeṟukiṉṟa. paṭivamum - tiruvuruvamum.		30
kaṇi-nimittikaṉ.uḷai vaṉaṉ - varuntu vōṉāy. putuvatu - viyapput taruvatu.	    31
maruṭkai-putumai muṭittalai- muṭiyil. vāy vāḷ-kuṟi 
piḻaiyāta vāḷ. naṭukkuṟūum-naṭukkuṟuttum.	32
cēṭam-mālai	 	 33
vāṉ pēr-mikap periya.	  	34
naṟiyar - nallavar.	 	36
muntai nillā muṉivu-nīr eṉ muṉpu nillāmaiyāṟ ṟōṉṟiya veṟuppu. ēṟpārāṭṭa eṉṉaip pārāṭṭa. vāy al muṟuval - uṇmai 
yallāta puṉ muṟuval.		37
pīṭu aṉṟu - perumaiyaṉṟu calam-poy. calati-poyyaḷ, ilampāṭu-vaṟumai.	37
umpar-appāl, nāṟaiṅ kūntal -kaṇṇaki, naṇittu- arukuṭaiyatu.
vampap parattai-putiya parattait taṉmaiyuṭaiyāḷ.	  39
kumari vāḻai-īṉāta iḷaiya vāḻai
māṟṟā-maṟukkāta.
paricāram-toṇṭu.	    	40
puraiyaṟam-uyarnta aṟam.  	 	41
eṅkaṇā-evviṭattāy.	    	42
nōtakka-varuntat takkaṉa.   		43
maṟamakaḷ-vīramakaḷ. pētuṟuvikkiṉṟatu. nilaikalaṅkac ceykiṉṟatu maṉpatai-
ulaka makkaḷ.	   	45
koṟṟam-veṟṟi. 		47
kañcukam - caṭṭai. aṟaipōkiya-kīḻaṟṟup  pōkiya. poṟi-aṟam. iṟai 
muṟai-āṭci muṟai. kaikkum-kaṭukkum. 	47
kuruti-irattam. pacuntuṇip piṭarttalaip pīṭam-paciya tuṇṭamākiya piṭarōṭu kūṭiya mayiṭaṉ talaiyākiya pīṭam. maṭak koṭiyākiya koṟṟa vai eṉka.	48
vār-oḻukum. kuṟukiṉaḷ-aṇuki.	49
naṭuṅka - atira. āviṉ kaṭai 
maṇi - āviṉ kaṇmaṇiyiṉ kaṭai. āḻiyil - tēril. peyar - pukaḻ.	49
pakartal - vilaipakartal		51
kavaṟṟukiṉṟaṉa-varuttu kiṉṟaṉa. kōṟal-kollal. 	51
naṟṟiṟam-aṟattiṉ kūṟupāṭu. paṭarā-cellā. uḷḷīṭu-uḷḷiṭṭa 
poruḷ ; ari		51
paṭṭāṅku - uṇmaiyil. oṭṭēṉ-itōṭuviṭa icaiyēṉ. pūṭkai - koḷ kai.	53
oyyā - pōkkamuṭiyāta. kaiyāṟu varuttam.	54
emiṟai - em tantai. viṇ ṇavar- viṇṇavarōṭu, aṭu ciṉam - pāṇṭi maṉṉaṉum avaṉ maṉaiviyum iṟakkavum, maturai aḻiyavum ētuvākiya ciṉam. 	55
vakutteṉa - kūttu vakutteṉa	56
virai-maṇam.		57
vaiyam-vaṇṭi.		58
kuṟunar-kaḷaipaṟippar. poṟippuḷḷi. vari-kīṟṟu. añar  - varuttam.
iyakkam-vaḻi. alavaṉ-naṇṭu.
nantu-nattai.		59 
ūḻaṭi-muṟaiyāṉ aṭiyiṭutaliṉ otukkattu-cel kaiyil cuṭar - viḷakku	60
orumūṉṟavittōṉ - arukaṉ. 
aivar - pulaṉkaḷ. kai varai - kaiyakattē. maṟutara - tirumpattirumpa. cāpaviṭai-cāpa viṭutalai. pilampātalaneṟi.		60
maṭi-uṭai.		62
kañcakārar-veṇkalak kaṉṉār. karuṅkai-valiyakai. kaṇṇuḷviṉaiñar-cittira kārikaḷ. maṇīṭṭāḷar-cutaiyāṟ pāvaimutaliyaṉa ceyvār. tuṉṉakārar-taiyaṟkārar.kāl atar - kāṟṟup pōkum vaḻi caṉṉal	64
paṇṇiyam-tiṉpaṇṭam. kāḻiyar-piṭṭu viṟpōr. mōtakam - īṇṭup piṭṭu. kūliyar-appa vāṇikar. noṭai-vilai. timil - paṭaku tāram - paṇṭam. nāḷaṅ kāṭi-pakaṟ kālakkaṭai! 
ōtai-ocai.		65
uvantaṉaṉ-uvantu. marapiṉa -taṉmaiya periyōṉ-civapirāṉ. maṉṉavaṉ - intiraṉ. 	66
kalaiyilāḷaṉ - uṭampillā tavaṉ; kāmaṉ. kāmar-aḻakiya iṟukkum - tiraiyiṭukiṉṟaṉa ilavantikai-vacantac cōlai. parimuka ampi-kutirai muka vaṭivākac ceyyappaṭṭa ōṭam, kari- yāṉai. ari-ciṅkam    	67
ayirppu-aiyam. vaṇṇakkar - nāṇayacōtakar
ampaṇam-marakkāl. 	67
kaṟi-miḷaku. mūṭai-mūṭṭai. vaiyam-oru vakai ūrti kollāppaṇṭi yeṉpa. 	68
vētiṉat tuppa-īrvāḷ mutaliya karuvikaḷ. kōṭu-tantam. ūkam-kuraṅkupōṉṟa poṟi -parivuuṟu-tuṉpuṟuttukiṉṟa toṭakku- caṅkili. putai- ampukkaṭṭu. aiyavittulām-talaiyait tirukum maraṅkaḷ ciral-ciccilip poṟi. eḻuvuñ cīppu - vīḻaviṭu maraṅkaḷ	69
cilātalam -kal iṭam. 	69
pāyal paḷḷi - nākaṇai. 
turutti-āṟṟiṭaik kuṟai.murukkiya - aḻitta. 	70
nikkantaṉ - arukaṉ. piṇṭi
acōku	71
maṇṇīṭṭaraṅkam - cutai pūciya araṅkam. vitāṉavēti kaikaḷ-mēṟkaṭṭiyiṉaiyuṭaiya 
mēṭaikaḷ.	73
pūppali-’aruccaṉai.’ kaṭa vuṇ maṅkalam-’piratiṭṭai’. 	75
ār-āttimālai. vañciṉam - cūḷ. vāyttapiṉ alla tai-niṟaivuṟṟapiṉ allatu, viḷiyar-nīṅkār.	76
koṟṟavaṟku - aracaṟku.
tavāttoḻil - piḻaitta lillāta ceyal. ivuḷi-kutirai.	76
paratar-vaṇikar. aṅkāṭi. kaṭai kayavāy maruṅkil - pukārmukap pakkaṅkaḷil. payaṉaṟavu - payaṉ tolaital.	77
teṉpulaṅ kāval - pāṇṭi nāṭṭu āṭci. uyirpatip peyarttamai - iṟantamai 	79
avam-kuṟṟam. alavaip peṇṭir - tīyavoḻukka muṭaiya peṇṭir. aṟai pōkamaiccar-kīḻaṟuttaluṭaiya amaiccar.	81
tirukiya - vemmai muṟuki yōṭum. pacuṅkoṭi-putiya koṭi. paṭākai-periya koṭi curuṅkaiyiṭam-kōṭṭai yiṟ kaḷḷavaḻi.	82
muṭṭā muṟaimaiyiṉ eṉka.   	 83
kollāk kōlam-tavak kōla mutaliyaṉa. veṟṟam-veṟṟi.	85
kavayam- kavacam.		85
kōḷi-pūvātu kāykkum maram. pākal-palā
pōṉakam-uṇavu.		91
puḻukkal - avarai, tuvarai mutaliyavaṟṟiṉ puḻukkal.
nōlai-eḷḷuruṇṭai.
viḻukku-niṇam. maṭai-cōṟu. poṅkal - poṅkaṟ cōṟu. vaci-maḻai.  	 92
koṇṭal-kīḻkkāṟṟu. 		 93
kuruntu - kurunta maram. tikirip porupaṭai - cakkarap paṭai. 
navil - otta. pācavar-veṟṟilai kaṭṭu vōr mutaliyōr. eyiṉar - vēṭuvar. ōvar-ettāḷar. cūtar niṉṟēttuvār.	   	94
kāl-vaṇṭi. taruvaṉar-tantu. muḻuttum - muḻutum.	    96
mātar - aḻakiya. mayilai - iruvāṭci. tāḻi-pūttoṭṭi. iḷivāy vaṇṭu - iḷi yeṉṉum icaiyaip pāṭum vāyiṉaiyuṭaiya vaṇṭu   	 99
miṭaitaru-ceṟinta.
maru - maṇam. 	  	100
poṉpaṭuneṭuvarai-imayamalai; mērumalaiyumām. akappā - matil.. ayirai-cēranāṭṭu ḷḷatoru malai; iṅkē ataṉkaṇ uṟaiyun teyvattai uṇarttum. maṇṇi - nīrāṭṭi vaḻipaṭṭu. vāram - aṉpu		102
niḻal - aruḷ. nēmi - āṇai. kaṭam - muṟaimai. 
kauriyar - pāṇṭiyar.		103
kōḷ val uḷiyam - koḷḷutal valla karaṭi. māṉkaṇam maṟalā - māṉkaṇattōṭu māṟupaṭā. cūr - cūrtteyvam.		103
kēṭṭi - kēṭpāy.		104
taṇṭalai - cōlai. paṭarkuvam - celvōm. maṇ paka - nilam piḷakka. poṅkar - paḻam pū - pōṟṟā - karutic cellāta		105 
kampuṭkōḻi - campaṅkōḻi. uḷ - uḷḷāṉ eṉṉum paṟavai. ūral - kuḷuvai yeṉṉum paṟavai. puḷ - īṇṭuk kaṇantuṭ paṟavai. putā - peru nārai.	105
amai - mūṅkil. itaṇ -paraṇ	105
mullai - mullaippaṇ - maḻalait tumpi - iḷamaiyuṭaiyavaṇṭu.	106
el - oḷi. viyar - viyarvai.	106
kōṭi - puttāṭai. aṇaṅku - varuttum. takai - aḻaku.	107
maḻapulam - maḻanāṭu. 
kāmpu - mūṅkil.		108
pāykalaippāvai - koṟṟavai	112
yā - yāvai		112
iṭuvanti -poyyappaḻi. paṇi - vēlaippāṭu	.114
kaḻu - ‘kaṟattaṟkariya pacukkaḷaik kaṟattaṟku iraṇṭu talaiyuñ cīvi mālaiyākak kaṭṭik kaḻuttil iṭuvatu’ eṉpar nac. cuṭupaṭai - cūṭṭukkōl. tōl - tōṟpai. naṉai - naṉainta.	114
poṉṟāvaippu - aḻiyāta nitiyam. pēḻai - peṭṭi.	116
kēraḷa nāṭu - cēranāṭu									   117	


maṇimēkalai ārāycci
maṇimēkalai yeṉpatu aimperuṅ kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟu eṉpatu tamiḻulaku naṉkaṟinta ceytiyākum. paṇṭai nāḷil viḷaṅkiyirunta nūlāciriyar, uraiyāciriyar palarum peritum īṭupaṭṭa tamiḻarumai vāyntatu. inta ariya kāppiya nūl, ‘kaṟpaṉaik kaḷañciya’māka viḷaṅkiya tuṟai maṅkalam civappirakāca aṭikaḷāl tām aruḷiya tiruveṅkaik kōvaiyil, “kontār kuḻal maṇimēkalai nūl nuṭpam koḷvateṅṅaṉ?” eṉṟum ampikāpati eṉpavarāl, ampikāpatik kōvaikkaṇ, “mātavi peṟṟa maṇimēkalai nammai vāḻvippatē” eṉṟum toṉi nayam paṭap pōṟṟiyuraitta arumaiyuṭaiyatu; aḻakiya cempāka māṉa naṭaiyaḻaku vāyntatu; ēṉaic cīvaka cintāmaṇi, cilappatikāram eṉṟa iraṇṭiṉum eḷiya naṭai poruntiyatu; āṅkāṅkuc citaṟit tōṉṟum vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉṟa kāppiyac ceyyuṭkaḷai nōkka, avaṟṟiṉum naṭaiyaḻaku ciṟantiruppatu; kāvirippūm paṭṭiṉam, vañci, kāñci mutaliya peru nakaraṅkaḷiṉ paṇṭaic ciṟappai eṭuttuk kāṭṭuvatu; iyaṟkaiyaḻakai iṉitu kāṭṭi makiḻvuṟuttuvatu; putta tarumaṅ kaḷaiyum, paṇṭai nāḷil tamiḻakattil nilaviya pala camayak karuttukkaḷaiyum viḷaṅka aṟivippatu. “neñcaiyaḷḷum cilappatikārat” tiṉ toṭarcciyāka, kōvalaṉukkum mātavikkum piṟanta makaḷāṉa maṇimēkalaiyiṉ tuṟavu neṟiyaic ceñcoṟ cuvaitatumpac collum cīrmaiyuṭaiyatumākum.
I.nūlāciriyar:
1. peyar; ikkāppiya nūlai ākkiya cāṉṟōr maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār eṉpōrāvar. “vaḷaṅkeḻu kūla vāṇikaṉ cāttaṉ, māvaṇ tamiḻttiṟa maṇimēkalait tuṟavu, āṟaimpāṭṭiṉuḷ aṟiya vaittaṉaṉ” eṉṟu innūṟ patikam kūṟukiṉṟatu. “ñakārai mutalā” eṉṟa tolkāppiyac ceyyuḷiyaṟ cūttira vuraiyil, āciriyar pērāciriyar, “cīttalaic cāttaṉārāṟ ceyyappaṭṭa maṇimēkalaiyum, koṅku vēḷāṟ ceyyap paṭṭa toṭar nilaic ceyyuḷum pōlvaṉa” eṉṟu kūṟuvatum appatikak kūṟṟukku nalla cāṉṟu pakarukiṉṟatu. ivarai maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaiccāttaṉ eṉṟum, cīttalaic cāttaṉ eṉṟum aṟiñar vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉar.
iṅṅaṉam vaḻaṅkuvatai nōkkiṉ, ivaratu piṟantavūr cīttalai yeṉpatum, vāṇikam ceytaṟ poruṭṭu maturaiyil iruntavar eṉpatum aṟiyappaṭum. cīttalai eṉṉum ivvūr, ippōtu tiruccirāppaḷḷiccillā perampalūrt tālukkāvil uḷatu eṉpar. kūlamāvatu nel, varaku, tiṉai, cāmai mutaliya patiṉeṇvakaip poruḷkaḷiṉ potup peyar.
iṉi, cīttalai yeṉpatai ūrppeyarākak koḷḷātu, oru kāraṇam paṟṟi vanta peyarākak koṇṭu kālañceṉṟa ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar piṉvarumāṟu kūṟuvar: “caṅkattil araṅkēṟṟuvittaṟ poruṭṭu varum nūlkaḷiṟ piḻaikaḷ kāṇap paṭuntōṟum, ākkiyōrkaḷaik kuṟṟam kūṟutaṟkut tuṇiyārāy, ‘intap piḻaikaḷaik kēṭkumpaṭi nēriṭṭatē’ eṉṟu maṉam varuntit tamatutalaiyaik kuttik koḷvāreṉṟum, ataṉāl talai puṇpaṭṭuc cīyōṭiruntamaiyiṉ cīttalaic cāttaṉā reṉpatu ivarkkup peyarāyiṟṟeṉṟum kūṟuvar; ‘vaḷḷuvar muppālāl, talaikkuttut tīrvu cāttaṟku’ eṉṟu maruttuvaṉ tāmōtaraṉār tirukkuṟaḷaic ciṟappittuk kūṟiya ceyyuḷil itaṉaik kuṟippittiruttalum, ‘iya peyar ciṉaippeyar’ eṉpataṉ uraiyil, āciriyar iḷampūraṇar mutaliyōr ciṉai mutaṟ peyarukku utāraṇamāka, ‘cīttalaic cāttaṉ’ eṉṉum ivar peyaraik kāṭṭi yiruttalum ikkoḷkaikku ātāraṅkaḷāka amaivatu kāṇka” eṉpar. iṉi, naṟṟiṇai yuraikārarāṉa piṉṉattūr a.nārāyaṇacāmi ayyar, annūliṉ pāṭiṉōr varalāṟṟup pakutiyuḷ, nam cāttaṉāraip paṟṟip piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟār: “cīttalaiyeṉpatu ōr ūr; centalai, mukattalai, kaḻāttalai, irumpiṭarttalai eṉpavai pōla. peruñcāttaṉ, pēri cāttaṉ mutaliyōriṉ vēṟupaṭutta ivar iyaṟpeyar ūrppeyar puṇarttic cīttalaic cāttaṉār eṉappaṭṭatu. cīttalai yeṉṉumūr tiruccirāppaḷḷic cillā perumaḷūrt tālukkāvil uḷḷatu. tiruvaḷḷuva mālaiyil varum maruttuvaṉ tāmōtaraṉār pāṭalil ‘talaikkuttut tīrvu cāttaṟku’ eṉṟu iruttalāṉē ataṟkēṟpac ‘cīttalai - cīppiṭitta talai’  eṉṟu katai kaṭṭik kūṟuvārumuḷar. talaikkuttu orukāl iruntiruppiṉum irukkalām; atupaṟṟic cīppiṭittal orutalaiyaṉmaiyiṉ, cīttalaikkuc cīppiṭitta talaiyeṉṟu poruḷ kūṟutal porutta mākat tōṉṟavillai” eṉpatu.
ivviruvar kūṟum kūṟṟukkaḷai nōkkiṉ naṟṟiṇaiyurai kārar kūṟuvatē iyaṟkaiyil poruntuvatākat tōṉṟu talāl, etir kālattē aṟiñar ārāyntu uṇmai tulaṅkuṅ kāṟum cīttalai yeṉpatai ūrppeyarākak kōṭalē ciṟappu eṉka. itaṉait tiru.u.vē.cāminātaiyarum oruvāṟu uṭaṉpaṭṭuc “cīttalai yeṉṉum ūriluḷḷa aiyaṉār peyarākiya cīttalaic cāttaṉār eṉpatu ivaratu iyaṟpeyareṉṟu oru cārār kūṟuvar” eṉṟu uraittuḷḷār.
2. piṟappu vaḷarppu: ivaruṭaiya peṟṟōr peyarum piṟappu vaḷarppu varalāṟum, vāḻkkait tuṇai, makkaṭpēṟu mutaliya nalaṅkaḷum itukāṟum ciṟitaḷavum terintila.
3. kālam: ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷ cila caṅka ilakkiya meṉappaṭum tokai nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivar cilappatikāram pāṭiyaruḷiya iḷaṅkōvaṭikaḷuṭaṉ iruntiruk kiṉṟār. aṭikaḷ cilappatikāram pāṭutaṟkēṟṟa vēṭkaic cuṭaraik koḷuttiya varum ivarē; atu muṭintapiṉ, ataṉai aṭikaḷ collak kēṭṭavarum ivarē. ākavē, aṭikaḷ kālamē ivaratu kālamāmeṉpar. aṭikaḷ iṟṟaikkuc caṟṟu ēṟakkuṟaiya 1800 āṇṭukaṭku muṉṉiruntavar eṉpatu aṟiñar muṭipu. tirumaṇak kālattil “māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi” kāṭṭalum, “tīvalam ceytalum” caṅka ilakkiya kālattil illai. innūluṭ kūṟappaṭum tarukka muṭipukaḷ nāṉku aintām nūṟṟāṇṭaic cērntaṉa
vākat tōṉṟukiṉṟaṉa. iṉṉōraṉṉa vaṟṟaik koṇṭu ārāyum aṟiñar, aṭikaḷ kālam ki.pi. aintu allatu āṟām nūṟṟāṇṭākalām eṉpar. ikkūṟṟu meyppikkappaṭumāyiṉ, aṭikaḷ kālattōṭu cāttaṉār kālamum teḷivākiviṭum. kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal koḷḷappaṭṭatum, maturaimānakar kaṇṇakiyārāl eriyūṭṭap  peṟṟatum ivar kālattē nikaḻntirukkiṉṟaṉa.
4. ivar kālattirunta aracar: ivar kālattē cōḻa nāṭṭil karikāl vaḷavaṉum, pāṇṭi nāṭṭil neṭuñ ceḻiyaṉum, cēranāṭṭil ceṅkuṭṭuvaṉum āṭci purintirukkiṉṟaṉar ivarāl, cōḻaruḷ tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ, kiḷḷi
vaḷavaṉ, iḷaṅkiḷḷi, neṭumuṭik kiḷḷi, veṉvēṟkiḷḷi eṉpōrum, pāṇṭiyaruḷ neṭuñceḻiyaṉum, cittiramāṭattut tuñciya naṉ
māṟaṉum, cēraruḷ imayavarampaṉ neṭuñcēralā taṉum piṟarum innūṟkaṇṇum piṟāṇṭum ciṟappikkap peṟṟirukkiṉṟaṉar. ivar kālattup pulavar perumakkaḷai nōkkiṉ, mēlē kūṟiya muṭivēntar mūvaraiyum pāṭiya pulavar perumakkaḷ palarum ivar kālattuc cāṉṟōr eṉpatoṉṟē amaivatām. ivarai iḷaṅkōvaṭikaḷ, tamatucilappatikārattil kuṟikka nērumpō
tellām, “taṇṭamiḻc cāttaṉ” (pati) eṉṟum, “taṇṭamiḻācāṉ cāttaṉ”, “naṉṉūṟ pulavaṉ” (kāṭci) eṉṟum ciṟappittu ōtiyuḷḷār. ivaṟṟai nōkkiṉ, ivar aṭikaṭku orukāl tamiḻāciriyarāka iruntirukkalāmō eṉṟu niṉaittaṟkum iṭamuṇṭākiṉṟatu.
5. naṉmāṟaṉ toṭarpu: ivaṉ pāṇṭiyar marapiṉaṉ. naṉmāṟaṉ eṉṟa peyariṉar palar iruntamaiyiṉ ivaṉai avariṟ pirittuk kūṟuvār, cittiramāṭattuttuñciya naṉmāṟaṉ eṉac cāṉṟōr ciṟappittirukkiṉṟaṉar. pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ, pāṇṭiyaṉ kūṭakārattut tuñciya naṉmāṟaṉ eṉap palar iruntiruttal kāṇka. tuñcutal, iṟattal. ākavē, nam cīttalaic cāttaṉārāl pāṭappeṟum perumai vāynta naṉmāṟaṉ cittiramāṭam eṉṉumiṭattē iṟantavaṉ eṉpatu viḷaṅkum.
in naṉmāṟaṉ, ivar pulamai nalattai viyantu peritum ātarittuḷḷāṉ. ivaṉ iṟantatu kēṭṭō, ataṟku muṉṉar ivaṉpāl ceṉṟirunta taṉṉai ātarittatu kaṇṭō, ivar taṉṉaip pēṇic ciṟappitta nalattai ōr aḻakiya pāṭṭāl iṉitu uraittuḷḷār. appāṭṭuk kaiyaṟunilaiyāka iṉmaiyiṉ, nēriṟ kaṇṭu pāṭiyatākavē kōṭal vēṇṭum. avaṉaik kaṇṭapōtu, avaṉuṭaiya aṇikiḷarum aḻakiya mārpum tāḷvarai nīṇṭa taṭakkaiyum piṟa naṟpaṇpum ivar uḷḷattē naṉku patintu viṭṭaṉa. ataṉāl.
“	āram tāḻnta aṇikiḷar mārpiṉ
tāḷtōy taṭakkait takaimāṇ vaḻutī!”
eṉṟu toṭakkattē eṭuttōti iṉpuṟṟār. piṉpu, avaṉ aḷikkum tiṟattai,
“	vallaimaṉṟa nī nayantaḷittal,
tēṟṟāy, peruma, poyyē eṉṟum
kāyciṉam tavirātu kaṭalūrpu eḻutarum
ñāyiṟaṉaiyai niṉ pakaivarkku;
tiṅkaḷ aṉaiyai emma ṉōrkkē”	(puṟam.59)
eṉṟu maṉaṅkuḷirap pāṭi makiḻntirukkiṉṟār. iṭaiyaṟātu paṉṉāḷ pakaimai ceyyiṉum, naṉmāṟaṉ vali ciṟitum kuṉṟātu pōruṭaṟṟi veṉṟi yeytiya ciṟappaik “kāyciṉam tavirātu kaṭalūrpu eḻutarum ñāyiṟaṉaiyai” eṉṟu uvamaiyaṭaiyāl eytuvittōtum iyalpum, “tēṟṟāy peruma poyyē” eṉa avaṉ koṭaimaṭac ciṟappum aḻaku kaṉiya uraikkuntiṟam uṉṉuntōṟum iṉpuṟuvikkiṉṟatu.
6. ēṉaippāṭṭu nalam - potu: im maṇimēkalai yoḻiya, caṅka ilakkiyaṅkaḷuḷ mēlē naṉmāṟaṉaip pāṭiya puṟappāṭṭu oṉṟum, akattil aintum, naṟṟiṇaiyil mūṉṟum, kuṟuntokaiyil oṉṟumākap pattup pāṭṭukkaḷ kāṇappaṭu
kiṉṟaṉa*. puṟamoḻinta oṉpatum akaṉain tiṇaip pāṭṭuk
kaḷātaliṉ, avaṟṟai muṟaiyē ārāyvatu cīttalaic cāttaṉāratu pulamai nalattaik kāṇṭaṟku iṉiya vāyilākum, akappāṭṭuk
kaḷiṉ tiṇai vakuppu, mutaṟ poruḷum, aḵtu ilvaḻik karupporuḷum, iraṇṭum millaiyāyiṉ, uripporuḷum aṭippaṭaiyākak koṇṭatu anneṟiyē nōkkiṉ, ippāṭṭukkaḷ oṉpatum kuṟiñcit tiṇaiyil iraṇṭum, pālaiyil mūṉṟum, mullai marutaṅkaḷil taṉit taṉiyē ovvoṉṟum, neytalil iraṇṭu mākum. ākavē ivar pālai kuṟiñci, neytal eṉṟa mūṉṟu nilattuk karupporuḷaiyē mikutiyākap pāṭum pāṉmai yuṭaiyavar eṉpatu pulaṉākum. uripporuḷ neṟiyē tūkkiyārāyiṉ, kuṟiñcit tiṇaiyil mūṉṟum, mullaiyil nāṉkum, marutattil iraṇṭum aṭaṅkukiṉṟaṉa. eṉavē, pālai neytal kaṭkuriya urip
poruḷaip pāṭutalil ivarkku viruppam mikutiyum iṉmai eytukiṉṟatu. ivviyalpē, im maṇimēkalaik kāppiyattum viḷaṅkit tōṉṟukiṉṟatu. ivvāṟu mutal, karu, uri eṉṟa poruḷ mūṉṟālum ārāynta vaḻi, mullait tiṇaiyum ivarāṟ pāṭap
peṟṟiruttal iṉitu viḷaṅkavum, piṉṉattūr tiru. a.nārāyaṇacāmi ayyaravarkaḷ “ivar mullai yoḻiya ēṉai nāṉilaṅkaḷaiyum puṉaintu pāṭiyuḷḷār” eṉṟu kūṟiyuḷḷār. orukāl, avar,
“	vāṉam vāyppak kaviṉik kāṉam
kamañcūl māmaḻai kārpayan tiṟutteṉa,
maṇimaruḷ pūvai aṇimalar iṭaiyiṭaic
cempuṟa mūtāy parattaliṉ, naṉpala
mullai vīkaḻal tāay, vallōṉ
ceykai yaṉṉa cennilap puṟaviṉ”	(akam.134)
eṉa varum cīttalaic cāttaṉāratu mullaip pāṭṭiṉaik kāṇātu pōyiṉar pōlum; kaṇṭiruppiṉ ivvāṟu kūṟāraṉṟē!
7. kuṟiñcit tiṇai: talaimaip paṇpu muṟṟum nirampiya oruvaṉum oruttiyum tammil tāmē etirppaṭṭukkātal koḷ kiṉṟaṉar. ikkātal, naṉku urukkoḷḷum vāyilākak kūṟum iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam, pāṅkiyiṟ kūṭṭam eṉpavai nikaḻkiṉṟaṉa. taṉakkum talaimakaṭkum uṇṭākiya kātalaṉpu muṟukic ciṟappatu kuṟittut talaimakaṉ viraiya varaintu koḷḷātu. pakaliṉum iraviṉum talaiviyum tōḻiyum kuṟikkum kuṟivaḻi vantu kūṭṭam peṟṟuc celkiṉṟāṉ. itaṉait tōḻi niṉaintu, “ivar tam kaḷavoḻukkam piṟarkkup pulaṉāyiṉ yāvarkkum ikaḻcciyuṇṭām; ataṉāl talaimakaṟkum ētamām; talaimakaḷum uyiriṟ ciṟanta perunāṇam uṭaiyāḷātaliṉ iṟantu paṭuvāḷ” eṉṟellām eṇṇi, at talaimakaṉ teruṇṭu varaiyumāṟu takuvaṉavaṟṟaik kūṟat toṭaṅkukiṉṟāḷ. itaṉai varaivu kaṭātal eṉpar. talaimakaṉaik kuṟiyiṭat tēṉum piṟāṇṭut taṉittēṉum kāṇaluṟṟāl veḷippaṭaiyākavē cila kūṟi, viraiya varaintu koḷḷumāṟu vēṇṭuvaḷ; taṅkaḷ kaṭimaṉaiyiṉ ciṟaip puṟattē kaṇṭāl, piṟar cevippaṭiṉum avarkaḷ aiyuṟā vaṇṇam, maṟaitta coṟkaḷaiyē colli avaṉai varaivu kaṭāvuvaḷ.
orunāḷ, talaimakaṉ pakaṟkālattē, talaiviyum tōḻiyum viḷaiyāṭṭayarum kuṟiyiṭattiṟku vantirukkiṉṟāṉ. avaṉait tōḻi kaṇṭu, “em talaivikkum niṉakkum uḷatākiya toṭarpu alarāki viṭṭatu; ataṉāl avaḷ eytum varuttam mikap peritu; ataṉiṉiṉṟum nī avaḷaik kāttal vēṇṭum eṉṟu yām pala muṟaiyum irantu niṉṟōm. nīyō em vēṇṭukōḷai ēṟṟu aruḷāyā kiṉṟaṉai” eṉṟa karuttup paṭa,
“	kāṉalam ciṟukuṭip perunīrc cērppa!
 malarēr uṇkaṇ emtōḻi evvam
 alarvāy nīṅkanī aruḷāy”
eṉkiṉṟāḷ. atu kēṭkum talaimakaṉ, “ataṟkākat tāṉē ivvāṟu oḻukukiṉṟēṉ” eṉṟu uraikkiṉṟāṉ. tōḻi, varutta muṟṟu, “illaiyillai; aruḷutal meyyāyiṉ, itukāṟum nīṭṭiyātu ivaḷai varaintu koṇṭiruppāy; aruḷvāy pōlat tōṉṟi aruḷāmaiyē ceykiṉṟāy; ivvoḻukkam orukāl puṟattārkku naṉku terintuviṭiṉ, appōḻtum itu pōlavē poyppāy pōlum! nī poykkiṉum, aṉṟu yām vaṇṭalāṭumiṭattē avvaṇṭal citaiyat tēroṭu vantu, em talaiviyiṉ putu nalattai nukarntapōtu, nī ceyta cūḷum poy yākumō? ik kaṭalē emakku aṟikariyāka uḷatu, kāṇ” eṉpāḷāy,
“	taṭavunilaip puṉṉait tātaṇi peruntuṟai
naṭuṅkayir pōḻnta koṭuñci neṭuntēr”
vaṇṭaṟ pāvai citaiya vantu nī
tōḷ putitu uṇṭa ñāṉṟaic
cūḷum poyyō, kaṭalaṟi kariyē”	       (akam. 320)
eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. itaṉaik kēṭkum talaimakaṉō, “ivarkaḷ meyyākavē ūravar eṭukkum alarkku añci yalamarukiṉṟaṉar; ivarkaḷai iṉiyum varunta viṭuvatu muṟaiyaṉṟu” eṉat teruṇṭu varaintu koḷḷat tuṇikuvaṉ. ituvē tōḻi kūṟiyataṉ karuttum payaṉumākum.
iṉi, ūravar alareṭutturaikkum kuṟippum, ataṉiṉiṉṟum talaimakaḷaik kāttaṟkuriya poṟuppum talaimakaṟku uṇarttak karutukiṉṟa tōḻi, uḷḷuṟaiyāl avaṉ uṇarntu koḷḷu māṟu uraikkiṉṟāḷ, talaimakaṉaik, kaṇṭu, “kāṉal ciṟu kuṭip perunīrc cērppa” eṉpavaḷ, ūravar kūṟum alarai uḷḷuṟuttu,
“	ōṅkutiraip parappiṉ vāṅkuvicaik koḷīit
timilōṉ tanta kaṭuṅkaṇ vayamīṉ
taḻaiyaṇi yalkul celvat taṅkaiyar
viḻavayar maṟukiṉ vilaiyeṉap pakarum
kāṉalañ ciṟukuṭip perunīrc cērppa”
eṉkiṉṟāḷ. itaṉkaṇ timilōṉākiya paratavaṉ koṇarnta vayamīṉai, avaṉatu celvat taṅkaiyar eṭuttuc ceṉṟu maṟukiṭattē viṟpar eṉṟatu, niṉṉāl ivaṭku uṇṭākiya vēṟu pāṭṭiṉai, ētil makaḷir eṭuttu ūriṭattē alar kūṟukiṉṟaṉar eṉṟatākum.
iṉi, ivvalarāl uṇṭākiya tuṉpattaip pōkkutaṟku uriyavaṉ talaimakaṉē eṉṟum, ataṟku ēṟṟatu uṭaṉē ceytal vēṇṭum eṉṟum tōḻi kūṟak karuti, ataṉaiyum uḷḷuṟaiyāl,
“ neṭuṅkaḻi tuḻaiiya kuṟuṅkā laṉṉam
aṭumpamar ekkar añciṟai yuḷarum
taṭavunilaip puṉṉait tātaṇi peruntuṟai”
eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. itaṉāl kaḻi paṭintu tuḻaviya aṉṉam, naṉainta taṉ ciṟakiṉai ekkarai yaṭaintu ularttuvatu pōla, talaimakaḷum ivvūravar eṭutta alarmiku varuttattai niṉṉai yaṭaintu pōkkik koḷḷaṟkuriyaḷ eṉṟāḷāyiṟṟu.
vanta pōtum vaṇṭaṟpāvai citaiya vantāyātaliṉ, ippōtum em putunalam keṭṭu varunta oḻukukiṉṟāy. ivvāṟu piṟarkku eytum kēṭu karutātu oḻukum nī empāl aṉṟu ceyta cūḷum poyppaiyāyiṉ, ataṉai meyppittaṟku aṟikariyākak kaṭaluṇṭu eṉpāḷ, “kaṭalaṟikariyē” eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. iv vaṇṇam oru paṇippeṇ talaimakaṉai neruṅkik kūṟal takumō eṉiṉ, “uṟukaṇ ōmpal taṉṉiyalpākaliṉ, uriyatākum tōḻikaṇ uraṉē” eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār vaḻuvamait tirukkiṉṟār.
ippāṭṭu neytaṟkurittāyiṉum kuṟiñci vantu mayaṅkiya tiṇaimayakka mākum.
iṉi, pakaṟ kuṟikkaṇ vanta talaimakaṉai ivvāṟu neruṅkik kūṟiya tōḻi, oru kāl avaṉ iravuk kuṟikkaṇ vantu ciṟaip puṟattāṉātalai aṟikiṉṟāḷ; uṭaṉē, iravukkuṟiyiṭattum talaimakaḷ pōntu avaṉait talaip peytu kūṭaṟku iyalāta vāṟu ūravar uṟaṅkātu viḻittiruttalaikkāṭṭi, immuṭṭup pāṭu nīṅka, viraiya varaintukōṭalē takkatu eṉṟu avaṟku uṇarttak karuti,
“ kallaka veṟpaṉ collil tēṟi
yām emnalaṉ iḻantaṉamē; yāmattu
alarvāyp peṇṭir ampalo ṭoṉṟip
puraiyil tīmoḻi payiṟṟiya uraiyeṭuttu
āṉāk kauvait tākat
tāṉ eṉ iḻantatu ivvaḻuṅka lūrē?”	(naṟ.36)
eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. “yām veṟpaṉatu collait tēṟi, nalaṉ iḻantamaiyiṉ uṟaṅkātu viḻittiruppēmāka, ivvūr uṟakka miṉṟi āravārattuṭaṉ iruttaṟku iḵtu etaṉai iḻantatu?” eṉṟu collu mukattāl, talaippeytaṟku muṭiyāmai yum, alar mikutiyum kuṟippiṭutal kāṇka.
itaṉōṭu talaimakaṟkut tam tantai taṉṉaiyarāl ēta muṇṭākumō eṉa añcum accamum uṭaṉtōṉṟi varuttum varuttattai uḷḷuṟaiyil vaittu,
“ kuṟuṅkai yirumpulik kōḷval ēṟṟai,
pūnutal irumpiṭi pulampat tākkit
tāḻnīr naṉantalaip peruṅkaḷi ṟaṭūum
kallaka veṟpaṉ”
eṉṟuraikkiṉṟāḷ.
itaṉkaṇ, puliyēṟu, piṭi pulampumāṟu kaḷiṟṟaiyaṭum eṉṟatu, em aiyaṉmār yām varuntumāṟu talaimakaṉaip paṟṟi varuttuvarō eṉṟu añcuvataṉaik kuṟippittāḷām.
piṟitoru kālattē talaimakaṉ taṅkaḷ kaṭimaṉaiyiṉ ciṟaippuṟattē vantuniṟkiṉṟāṉ. avaṉukkut talaimakaḷ mēṉi vēṟupāṭu kaṇṭu peṟṟōr iṟceṟittiruttalum avaḷ ataṉāl talaimakaṉaik kūṭalarumai kaṇṭu varuntiyiruttalum uṇarttak karuti, talaimakaṉai nōkkik kūṟuvāḷpōla mikka aṟivu nalam tōṉṟak kūṟukiṉṟāḷ. kūṟuvōḷ toṭakkattē, talaiviyatu varuttamum mēṉi vēṟupāṭṭiṉait tāy aṟintamaiyum eṭuttu,
“ tōlāk kātalar tuṟantunam aruḷār;
alarva tiṉṟukol itueṉṟu naṉṟum
pularā neñcamoṭu putuva kūṟi
iruvēm nīntum paruvaral veḷḷam
aṟintaṉaḷ pōlum aṉṉai..................”
eṉṟu moḻintu piṉ tāyiṉ ceykaiyiṉai ōtaluṟṟu
“ .................................................................................ciṟanta
cīrkeḻu viyaṉakar varuvaṉaḷ muyaṅki,
nīralaik kalaiiya īritaḻt toṭaiyal
oṇṇutaṟ petumpai naṉṉalam peṟīi
miṉṉē rōti ivaḷoṭu nāḷaip
paṉmalar kañaliya veṟikamaḻ vēlit
teṇṇīr maṇiccuṉai yāṭiṉ
eṉṉō makaḷirtam paṇpeṉ ṟōḷē”		(naṟ.339)
eṉṟu colli muṭikkiṉṟāḷ. itu tāyaṟivuṟutalum kāppu mikutalum kūṟi varaivu kaṭāviyatākum.
ivvāṟu pala vakaiyālum varaivu kaṭāvappeṟṟa talai makaṉ piṉpu teruṇṭu, talaimakaḷai varaintu koṇṭu illiruntu nallaṟam puriyat toṭaṅkukiṉṟāṉ.
8. mullait tiṇai: illiruntu nallaṟam ceyyum talaimakaṉ, avvaṟamum iṉpamum ciṟattaṟ poruṭṭup poruḷ kuṟittut talaiviyaip pirintu ēkukiṉṟāṉ. appirivuttuyar talaiviyaip peritum varuttukiṉṟatu. kūṭiyiruntapōtu talaimakaṉ taṉṉai iṇaim piriyātu iruntu iṉpuṟuvittatai niṉaikkiṉṟāḷ; avaṉ taṉṉai iṉṟiyamaiyāk kātalkoṇ ṭoḻukiyatu avaḷ neñcil nilavukiṉṟatu. ataṉāl avaḷ tōḻiyai nōkki,
“ yāṅku aṟintaṉarkol? tōḻi! pāmpiṉ
urinimirn taṉṉa uruppavir amaiyattu
iraivēṭ ṭeḻunta cēval uḷḷip
poṟimayir eruttiṉ kuṟunaṭaip pēṭai
porikāl kaḷḷi virikāy aṅkavaṭṭut
tayaṅka iruntu pulampak kūum
aruñcura vaippiṉ kāṉam
pirintucēṇ uṟaital vallu vōrē”	         (kuṟun 154)
eṉṟu viṉavukiṉṟāḷ. eṉṉaip pirintuṟaiya māṭṭāta kātalar uṭaimaiyatu  uyarcci karuti ippōtu pirintuṟaiya oruppaṭṭā rāyiṉum, avar ceṉṟa kāṉattil iṭayiṭaiyēyuḷḷa aruñ curattil, iraivēṭṭeḻunta cēvalaiyuḷḷi, ataṉ peṭai taṉittiruntu pulampik kūvumataṉaik kāṇparēl uṭaṉē yāṉ īṇṭu avar pirivāṟṟātu pulamputalai niṉaintu vantuviṭuvar; aṟṟākavum, avar vārātu pirintu cēṇ uṟaikiṉṟār. aṅṅaṉam uṟaitaṟku vēṇṭum vaṉmaiyiṉai evvāṟu kaṟṟaṉarō, terintilatē eṉpāḷ, “pirintu cēṇ uṟaital valluvōr yāṅkaṟintaṉar kol” eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. ip pirivāṟṟātu kūṟalum oruvāṟu āṟṟiyiruttaṟku nimitta mātaliṉ, karup poruḷāl ippāṭṭup pālaik kuriyatāyiṉum, uripporuḷāl mullait tiṇaikku uriyatākiṉṟatu.
talaimakaṉatu pirivai oruvāṟu āṟṟiyirukkum talaimakaḷ, avaṉ pirintu neṭitu uṟaitalai niṉaikkiṉṟāḷ; uṭal meli kiṉṟāḷ. itaṉaik kēṭṭa tōḻi, “aṉṉāy, nam talaivar poruḷiṉum aruḷuṭaimai peritum ciṟantatu eṉak karutum peṟṟiyar. tām cellum curattil, māvum puḷḷum tattam tuṇaiyoṭu kūṭiyuṟaiyum aṉpu nilaiyaik kāṇuntōṟum, avar uṅkaḷaiyē uḷḷuvarātaliṉ, viraiya varuvar; varuntaṟka” eṉṟu tēṟṟukiṉṟāḷ. avaṭkut talaivi, “tōḻi, avar kātal nilaiyai nī aṟiyāy; yāṉ aṟikuvaṉ; avarkkuk kātal poruḷē yaṉṟi, nampāl aruḷ eṉṟu teḷiyēṉ. aruḷē avarkkuk kātal eṉṟu nī tāṉ kūṟukiṉṟāy” eṉṟa karuttuppaṭa,
“ aṟiyāy, vāḻi, tōḻi...........
 ........... ........... .............. ............
 aruñcurak kavalai nīnti eṉṟum
 illōrkku ileṉṟu iyaivatu karattal
 vallā neñcam valippa nammiṉum
 poruḷē kātalar kātal;
 aruḷē kātalar eṉṟi nīyē”	(akam.53)
eṉṟu ceppukiṉṟāḷ. itaṉkaṇ, talaivaṉ poruḷē kātalāṉa taṟkuk kāraṇam kūṟuvāḷ, “eṉṟum illōrkku il eṉṟu iyaivatu karattal vallā neñcam valippa, nammiṉum poruḷē kātalar kātal” eṉṟu talaivaṉatu uḷḷat taṉmaiyai uḷḷavāṟē moḻikiṉṟāḷ. neñcam avvāṟu valittalāl eḻunta vaṉmaiyē, koṭiya curattaiyum avarai iṉitu kaṭantēkumāṟu ceytatu eṉpāḷ, curattiṉ koṭumaiyai virittu,
“ ........... ........... .............. iruḷaṟa
vicumpuṭaṉ viḷaṅkum viraicelal tikirik
kaṭuṅkatir eṟitta viṭuvāy niṟaiya
neṭuṅkāl muruṅkai veṇpūt tāay
nīraṟa vaṟanta nirampā nīḷiṭai
vaḷḷeyiṟṟuc cennāy varuntupacip piṇavoṭu
kaḷḷiyaṅ kāṭṭa kaṭattiṭai uḻiñcil
uḷḷūṉ vāṭiya curimūkku noḷḷai
poriyarai putaitta pulampukoḷ iyaviṉ
viḻuttoṭai maṟavar villiṭa, vīḻntōr
eḻuttuṭai naṭukal iṉṉiḻal vatiyum
aruñcurak kavalai..................................”	(akam.53)
eṉṟu, uraikkiṉṟāḷ.
tōḻi, vēṟē takuvaṉa kūṟit tēṟṟumukattāl “talaivar iḷavēṉiṟ paruva varaviṉkaṇ varuvatākak kūṟiyirukkiṉṟār; atuvum itō vantu viṭṭatu; nī mēṉi vēṟupaṭṭu varuntaṟka; avar viraiya varukuvar” eṉṟu vaṟpuṟukkiṉṟāḷ. ivvāṟu paṉmuṟaiyum tōḻiyāl vaṟpuṟukkappaṭṭuḷāḷā taliṉ, talaivi, avvaṉpuṟaikku etiraḻintu varuttam mikku,
“ neṭuñcē ṇiṭaiya kuṉṟam pōkiya
poyva lāḷar muyaṉṟucey perumporuḷ
nammiṉ ṟāyiṉum muṭika valleṉa
peruntuṉi mēval nalkūr kuṟumakaḷ
nōymalin tukutta nocivaraṟ ciṉṉīr
pallitaḻ maḻaikkaṇ pāvai māyppap
poṉnēr pacalai yūrtarap poṟivari
naṉmā mēṉi tolaital nōkki
iṉaiyal eṉṟi; tōḻi! ciṉaiya
pācarum pīṉṟa cemmukai murukkiṉap
pōtaviḻ alari koḻutit tātaruntu
antaḷir māattu alaṅkal mīmicaic
ceṅkaṇ iruṅkuyil nayavarak kūum
iṉiḷa vēṉilum vārār,
iṉṉē varutum eṉatteḷit tōrē”		(akam.229)
eṉṟu varuntik kūṟukiṉṟāḷ. itaṉkaṇ, avaḷ, tāṉ iṟantu paṭiṉum, talaivaṉ karutiya poruḷ muṭikka eṉa niṉaintu nōymalintu, kaṇkaluḻntu, pacalaipaṭarntu, mēṉinalam tolain tamaiyum, atukāṇum tōḻi, avar iḷavēṉil varaviṉkaṇ varuvar eṉṟatum, avaṉ vārāmaiyum kūṟutal kāṇka.
iṉi, itaṉkaṇ vēṟoru karuttum pulappaṭuk kiṉṟāḷ: avar kuṉṟaṅkaḷ pala kaṭantu ceṉṟuḷḷār. avviṭattē, kaḷiṟṟaip pirinta maṭappiṭi taṉ kuḻaviyuṭaṉ kūṭi uṇṭaṟkuriya kuḷakiṉai maṟuttu uṇṇātu uyaṅkit tōṉṟuvataik kaṇṭiruppar. ataṉ ceyal, taṉṉaip pirintirukkum eṉṉai niṉaivuṟuttātu pōyirātu. aṟṟākavum, poyvalāḷarātaliṉ, avar an “neṭuñ cēṇiṭaiya kuṉṟam” pōyiṉar. kāṇ eṉpāḷāy,
“	pakalcey palkatirp parutiyañ celvaṉ
akalvāy vāṉat tāḻi pōḻnteṉa
nīraṟa vaṟanta nirampā nīḷiṭaik
kayantalaik kuḻavik kaviyukir maṭappiṭi
kuḷakumaṟut tuyaṅkiya maruṅkul palavuṭaṉ
pāḻūrk kurampaiyiṉ tōṉṟu māṅkaṇ
neṭuñcēṇ iṭaiya kuṉṟam pōkiya
poy valāḷar............”		(akam. 229)
eṉṟu iṉaikiṉṟāḷ.
ivaḷ ceykai ivvāṟirukka, pirinta talaimakaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa viṉaiyai muṭittukkoṇṭu, ivaḷaik kāṇṭaṟ keḻunta vēṭkai peritum muṭukutalāl, viraintu varukiṉṟāṉ. avaṉ mīḷaluṟuṅ kālam kārkālam. maḻai naṉku iṉitu pey tirukkiṟatu; kāṉam iṉiya kāṭci vaḻaṅkukiṟatu. kāyāmaraṅkaḷ nīlamalaraip pūttirukkiṉṟaṉa. tampalap pūccikaḷ āṅkāṅkup parantu kiṭakkiṉṟaṉa. iṭaiyiṭaiyē mullai malarkaḷ utirntu kiṭakkiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kāṇum attalaimakaṉ,
“	vāṉam vāyppak kaviṉik kāṉam
kamañcūl māmaḻai kārpayantu iṟutteṉa
maṇimaruḷ pūvai aṇimalar iṭaiyiṭaic
cempuṟa mūtāy parattaliṉ, naṉpala
mullai vīkaḻal tāay, vallōṉ
ceykai yaṉṉa cennilap puṟavu”		(akam.134)
eṉa makiḻntu kūṟukiṉṟāṉ. appōtu, avaṉ kaṇṇetirē māṉ kūṭṭam tōṉṟukiṟatu. māṉēṟu piṇaimāṉaik kūṭum kāṭciyaik kāṇkiṉṟāṉ. aruḷ vaḷḷalātaliṉ, tāṉ cellum tēriṟ pūṭṭiya kutiraiyiṉ celavu māṉiṉ puṇarnilaik kūṭṭattaik keṭukkumeṉṟu añcukiṉṟāṉ. uṭaṉē pākaṉai nōkki,
“ 	 vā ap pāṇi vayaṅkutoḻiṟ kalimāt
 tāat tāḷiṇai mella otuṅka,
 iṭimaṟantu ēmati, valava, kuvimukai
 vāḻai vāṉpū ūḻuṟupu utirnta
 oḻukulai yaṉṉa tirimarup pēṟṟoṭu
 kaṇaikkāl ampiṇaik kāmar puṇarnilai
 kaṭumāṉ tēroli kēṭpiṉ
 naṭunāṭ kūṭṭam ākalu muṇṭē”	       (akam. 134)
eṉṟu colli mellac celvikkiṉṟāṉ.
9. marutat tiṇai
ivvaṇṇam poruḷ mutaliyaṉa īṭṭalum, āṇmaip paṇi puritalum, īkaimēl niṟkum icai peṟutalum mutaliya naṟceyal purintu iṉpuṟṟu vāḻntuvarum talaimakaṉukkup parattaimai yoḻukkam uṇṭākiṉṟatu. ataṉāl, avaṉ talaimakaḷaip pirintēkukiṉṟāṉ. avaṭkup poṟāmai miku kiṉṟatu. avaḷum tōḻiyum appuṟat toḻukkattai māṟṟu taṟkup perumpāṭu paṭukiṉṟaṉar. orunāḷ, avaṉ parattaiyiṟ pirintu varukiṉṟāṉ. talai makaḷ, avaṉai ēṟṟuk koḷḷa maṟukkiṉṟāḷ. tōḻiyai vāyil vēṇṭit talaimakaḷaiyaṭaiyat talaimakaṉ viḻaikiṉṟāṉ. avaṉai maṟukkum tōḻi, “ūraṉē, iṉi emmaip pēṇātu akaṉṟu ceṉṟu avaḷaiyē pēṇuka. avaḷ nī pirintamaiyiṉ ikaḻntaṉa collik kaṇṇīr corintu ciṟu tuḷi koṇṭu em teruvaik kaṭantu ceṉṟāḷ; avaḷ īṅkē illai” eṉpāḷāy,
“ perum peyar makiḻna, pēṇātu akaṉmō
 .......................................................................................................
 .................................................................................. māṇṭa
 matiyēr oṇṇutal vayaṅkiḻai orutti
 ikaḻnta collum collic civanta
 āyitaḻ maḻaikkaṇ nōyuṟa nōkkit
 taṇnaṟuṅ kamaḻtār parīiyiṉaḷ, nummoṭu
 ūṭiṉaḷ ciṟutuṉi ceytu, em
 maṇalmali maṟukiṉ iṟantici ṉōḷē”     	        (akam. 306)
eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. perum poruḷai virumpum niṉakku iyaiya oḻukappaṇṇātu, ikaḻnta col colli, nōyuṟa nōkki, tārparintu, ūṭic ciṟu tuṉi ceytu maṟukiṭai iṟantu tiriyap paṇṇutal niṉ talaimaikku amaivataṉṟu eṉṟu kūṟi maṟuppāḷ, “perum peyar makiḻna,” eṉṟum, “ituvō maṟṟuniṉ cemmal” eṉṟum kūṟi maṟukkiṉṟamai kāṇka. mēlum, parattaiyiṉ ikaḻnta ceyalaik kūṟi ikaḻkiṉṟāḷātaliṉ, avaḷai, “māṇṭa matiyēr oṇṇutal vayaṅkiḻai orutti” eṉap pukaḻvāḷpōla ikaḻkiṉṟāḷ.
nāḷum putiya putiya parattaiyaraik kūṭi, niṉakku vāyilākiya pāṇaṉ mutalāyiṉār parava avar maṉaikkaṇṇē taṅkukiṉṟāy eṉat talaivaṉatu puṟattoḻukkattai veḷippaṭak kūṟa nāṇi, uḷḷuṟaiyāl,
“ paranta poykaip pirampoṭu nīṭiya
muṭkompu īṅkait tuyttalaip putuvī
īṉṟa marattiṉ iḷantaḷir varuṭa
vārkuruku uṟaṅkum nīrcūḻ vaḷavayal”	        (akam. 306)
eṉkiṉṟāḷ. poykai parattaiyar cēriyākavum, īṅkait tuyttalaip putuvī putiya parattaiyarākavum, marattiṉ iḷantaḷir vāyilkaḷākavum, kuruku talaimakaṉākavum uḷḷuṟai koḷka. niṉmaṉaiyiṭattē viḷaiyāṭṭayarum putalvaṉ mārpivarntu makiḻa, ataṉāl iṉpuṟṟu iṉitirukka vēṇṭiyavaṉāṉa nī ivvāṟoḻukal naṉṟaṉṟu eṉṉum poruḷ payappa,
“ kaḻaṉik karumpiṉ cāyppuṟa mūrntu
paḻaṉayāmai pacuveyiṟ koḷḷum
nelluṭai maṟukiṉ naṉṉar ūra”	        (akam. 806)
eṉṟu tōḻi uraikkum tiṟam mikka nayamāka iruttalaik kāṇmiṉ. karumpiṉ cāyppuṟam talaivaṉ mārpākavum, yāmai maṉaiyiṭattu viḷaiyāṭum putalvaṉākavum koḷka.
piṟitorukāl talaimakaṉ parattaiyiṟ pirinta pōtu, mīḷat taṉ maṉaiyai aṭaiyak karutit tōḻiyiṉ karuttaṟintu varumāṟu pāṇaṉai vāyilāka viṭukiṉṟāṉ. pāṇaṉum avvaṇṇamē pōntu tōḻiyaik kāṇkiṉṟāṉ.
avaṉai vekuṇṭu vāyil maṟukkaluṟṟa tōḻi, “talai makaṉ muṉpu parattaiyiṟ pirintu vantapōtu viṉāyataṟku ‘yāraiyum aṟiyēṉ’ eṉṟāṉ; appoym moḻi ippōtu ūreṅkum parantu naṭukkam ceyvatāyiṟṟu” eṉṟu uḷḷuṟuttu,
“ iruṅkaḻi tuḻaiiya īrmpuṟa nārai
iṟakeṟi tivalaiyiṉ paṉikkum pākkattu
uvaṉ variṉ evaṉō? pāṇa...........”		   (naṟ.127)
eṉṟu moḻikiṉṟāḷ. ivaṇ avaṉ varutalāl oru payaṉum illai yeṉpatu paṭa, “uvaṉ variṉ evaṉō?” eṉṟatu kēṭṭatum pāṇaṉ kāraṇam teriyātu maruṇṭu niṟka, “talai makaḷ talai makaṉai yiṉṟiyē kāṉaṟkup paṇṭu vaṇṭalayarac ceṉṟatu pōla iṉṟum celvām eṉkiṉṟāḷ. eṉavē talaimakaṉaiyiṉṟiyē tāṉ taṉittuc ceṉṟu viḷaiyāṭṭayarak kūṭiya aḷavu avaṭkut tuṉiyuṇṭāki viṭṭatu; ivvaḷaviṟkum talaivaṉatu puṟattoḻukkamē kāraṇam,” eṉpāḷ.
“  .......... pētai
koḻumīṉ ārkaic ceḻunakar niṟainta
kallāk katavar taṉṉaiya rākavum
vaṇṭa lāyamoṭu paṇṭutāṉ āṭiya
īṉāp pāvai talaiyiṭ ṭōrum
mellam pulampaṉ aṉṟiyum
celvām eṉṉum kāṉalāṉē. ”		  (naṟ.127)
eṉṟu uraikkiṉṟāḷ. “avaṉ cōrpu kāttal kaṭaṉ eṉap paṭutaliṉ” (tol.po) talaimakaḷ talaivaṉiṉṟiyē taṉ maṉaiyiṉ nīṅkic cēṟal aṟamaṉṟē; cella oruppaṭṭatākat tōḻi kūṟal vaḻuvē; āyiṉum, “aṟakkaḻivuṭaiyaṉa poruṭ payam paṭavariṉ” (tol.po.) amaiyum eṉa āciriyaṉmār kūṟutaliṉ, tōḻi ivvāṟu uraittal amaiyum eṉpar.
itu kēṭkum pāṇaṉ añcit talaimakaṉaik koṇarntu kūṭṭukiṉṟāṉ. talaivaṉ talaimakaḷōṭu kūṭi iṉpuṟṟu iṉitu vāḻkiṉṟāṉ.
10. ippāṭṭukkaḷiṉ ciṟapparāycci: itu kāṟum kūṟiya vāṟṟāl, nam cīttalaic cāttaṉāratu pāvaṉmai naṉku teriyak kaṇṭōm. ippāṭṭukkaḷuḷ collappaṭum ovvoru karuttum vaṟitē cellātu. kūṟuvōr uḷḷattil eḻum uṇmaik karuttuk kaḷaiyum uṭaṉ uṇarttic cellum iyalpuṭaiyatāy irut talaik kāṇkiṉṟōm. poruṭ ṭuṟaiyiṉ varampu ikantaṉa pōlat tōṉṟu vaṉavum nuṇuki nōkkumiṭattu, avvarampu ikavātē cellum nērmai, nam cāttaṉāratu pulamait tiṟattai iṉitu kāṭṭiviṭukiṟatu.
iṉi, ippāṭṭukkaḷāl, ivar iyaṟkaip poruḷ kaḷaik kūrmaiyuṭaṉ kaṇṭu, uḷḷataṉ uṇmai ciṟitum maṟaiyāta vāṟu uraikkum tiṟattaic ciṟitu kāṇṭal vēṇṭum. ikkāṭci, parantu paṭṭuc cellum immaṇi mēkalaik kāppiyattai nukartaṟkut tuṇai ceyyum.
kuṟiñci nilattē yāṉaikaḷ vāḻvaṉavākum. avai kūṭṭam kūṭṭamākavē vāḻvaṉa. mēlum, avaṟṟuḷ kaḷiṟṟukkum piṭikkum uṇṭākum kātalaṉpu mikac ciṟantateṉpar. tāṉ kātalitta kaḷiṟu iṟantupaṭiṉ, piṭiyāṉai palanāḷ varaiyil pulampik koṇṭirukkumeṉa yāṉai vēṭṭuvar kūṟukiṉṟaṉar. ivvuṇmaiyai nam cāttaṉār,
“	kuṟuṅkai yirumpulik kōḷval ēṟṟai
pūnutal irumpiṭi pulampat tākkit
tāḻnīr naṉantalaip peruṅkaḷiṟu aṭūum”	   (naṟ.36)
eṉṟu kūṟukiṉṟār. yāṉai piṭippōrum nīrnilaik kaṇṇē ceṉṟu patuṅkuvarātaliṉ, puliyum, yāṉaiyait “tāḻ nīr naṉantalaik” kaṇṇē iruntu tākkutalai ivar kūṟuvataik kāṇmiṉ.
iralaimāṉiṉ kompu muṟukkuṇṭu kaṇukkaṇuvāy iruttalai nām kāṇkiṉṟōm. itaṟku ōr eḷiya uvamai kāṭṭi itaṉaik kāṇārkku uraikka muyaliṉ, appōtu ataṉ arumaippāṭu teṟṟeṉap pulaṉākiṟatu. itaṉai mika eḷitākak kāṭṭaluṟṟa nam taṇṭamiḻācāṉākiya cāttaṉār, vāḻaip pūvai eṭuttu, ataṉai mūṭiyirukkum itaḻkaḷai nīkka, eñci yirukkum taṇṭiṉai vēṟupaṭuttu iralaimāṉiṉ kom piṟkum uvamai kūṟuvār.
“ ..................................kuvi mukai
vāḻai vāṉpū ūḻuṟupu utirnta
oḻikulai yaṉṉa tirimarup pēṟu”	        (akam. 134)
eṉṟu kūṟukiṉṟār
nīrnilaiyil niṉṟu mīṉ nāṭi yuṇṭirunta nāraikaḷ karai yiṭattirukkum maraṅkaḷil taṅkit tam naṉainta ciṟakukaḷai utaṟum pōtu, avaṟṟil oṭṭiyiruntu utirum nīrt tivalaikaḷ paṉi pōl tuḷikkum eṉpatai naṉku kaṇṭataṉāl,
“	iruṅkaḻi tuḻaiiya īrmpuṟa nārai
iṟakeṟi tivalaiyiṉ paṉikkum pākkam”	   (naṟ.127)
eṉṟu icaikkiṉṟār. aṉṉaṅkaḷ attuṇai uyarattil ceṉṟu taṅkātu, nīr nilaiyiṉ arukiluḷḷa maṇal mēṭṭil iruntu tam ciṟakukaḷai ularttum eṉpār,
“ neṭuṅkaḻi tuḻaiiya kuṟuṅkā laṉṉam
aṭumpamar ekkar añciṟai uḷarum”		(akam.320)
eṉṟu uraikkiṉṟār.
vayalarukē yuḷḷa paranta oru nīrnilaiyiṉ karaiyil pirampum īṅkaiyum vaḷarntirukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ iṭaiyē māmaram oṉṟu mika uyaramāka nillātu kiḷai virintu taḻaittut taḷiroṭu tāḻa irukkiṟatu. mīṉuṇ kuruku oṉṟu īṅkaiyiṉ pūṅkottil iruppa, kāṟṟāl māntaḷir ataṉ puṟattait taṭaviyacaiya, aḵtu iṉitu uṟaṅkukiṉṟatu. itaṉaik kaṇṭa cāttaṉār iṉiya collōviyam eḻutuvārāy,
“  paranta poykaip pirampoṭu nīṭiya,
  muṭkompu īṅkait tūyttalaip putuvī
  īṉṟa māttiṉ iḷantaḷir varuṭa
  vārkuruku uṟaṅkum nīrcūḻ vaḷavayal”        (akam.306)
eṉṟu icaikkiṉṟār. piṟitōriṭattē, paciya arumpum civanta pūvum uṭaiya murukka marattil kuyiloṉṟu uṭkārntu appōtu malarnta pūkkaḷaik kōti, avaṟṟiṉ tātiṉai aruntukiṟatu. piṉpu, ataṉai viṭṭu nīṅki, putut taḷir īṉṟa māmarattaiyaṭaintu, acaikiṉṟa taḷirkkottil iruntu koṇṭu kēṭpōr virumpumāṟu kūvukiṟatu. iḵtu iḷavēṉiṟ kālattiṉ iyalpu. ivviyalpiṉai naṉku kaṇṭa cāttaṉār,
“ ............................................................ciṉaiya
pācarum pīṉṟa cemmukai murukkiṉap
pōtaviḻ alari koḻutit tātaruntu
 antaḷir māattu alaṅkal mīmicaic
 ceṅkaṇ iruṅkuyil nayavarak kūum
 iṉiḷa vēṉil”			        (akam. 229)
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
iṟutiyāka oṉṟu kāṭṭi ippakutiyiṉai muṭikkiṉṟām. nam cāttaṉār mullainilam oṉṟaik kāṇkiṉṟār. annilam cemmaṇ nilam maḻai naṉku peytirukkiṟatu. kāṭu taḻaittup pūttu iṉitāka irukkiṟatu. kāyā maraṅkaḷ nīlaniṟamāṉa pūkkaḷaip pūppa, avai taraiyil utirntu kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ iṭaiyiṭaiyē cekkarccevēreṉa vuḷḷa tampalap pūccikaḷ mēykiṉṟaṉa. avaṟṟōṭu, putarkaḷil paṭarntuḷḷa mullaik koṭikaḷ pūppa, avaṟṟiṉ pūkkaḷum utirntu kiṭakkiṉṟaṉa. cennilattē pulliṉ pacumaiyum, kāyām pūviṉ nīlamum, tampalap pūcciyiṉ cemmaiyum, mullaip pūviṉ veṇmaiyum maṉak kaṇṇāl kūrntu nōkkiṉār nam tamiḻp perum pulamaic cāṉṟōrākiya cāttaṉār. itaṉai namakku vaḻaṅka vēṇṭu meṉṟa aruḷ, avaratu uḷḷattaic celutta, ataṉ vaḻi niṉṟu, viṉai muṟṟiya ciṟappum taṉ kātalimēṟ ceṉṟa pēraṉpumuṭaiya talaimakaṉ oruvaṉ kūṟṟil vaittu,
“ vāṉam vāyppak kaviṉik kāṉam
kamañcūl māmaḻai kārpayantu iṟutteṉa,
maṇimaruḷ pūvai yaṇimalar iṭaiyiṭaic
cempuṟa mūtāy parattaliṉ, naṉpala
mullai vīkaḻal tāay, vallōṉ
ceykai yaṉṉa cennilap puṟavu”		(akam.134)
eṉṟu tāmum ōr collōviyam tīṭṭi viṭṭār. iṉi, ivai pōlavarum piṟavaṟṟaiyum virippiṉ immuṉṉurai mika viriyum eṉṟu añci viṭukkiṉṟām.
II.nūl
itukāṟum, cīttalaic cāttaṉār pāṭiya tokai nūṟ pāṭṭukkaḷai ōrāṟṟāl ārāyntu avaratu pulamaic ciṟappaik kaṇṭōm. coṟkaḷai vaṟitē celaviṭātu, ovvoṉṟum naṉku payaṉpaṭa vaḻaṅkutalum,  iyaṟkaip poruḷai uḷḷavāṟē eṭuttuk kāṭṭutalum, veḷippaṭaiyākavum, maṟaimukamākavum, kuṟippākavum, uṇarttaṟkuriya karuttukkaḷai ēṟṟavāṟu pulamai nalam viḷaṅkak kūṟalum, piṟavum, avaruṭaiya pulamaip paṇ pātalai iṉitu teḷintōm. iṉi, avar pāṭiya im maṇi mēkalaiyiṉ nalattaik kāṇpatu vēṇṭi, mutaṟkaṇ, kataic curukkattait tarukiṉṟām.
ik kāppiyattukkut talaiviyāya maṇimēkalai, kāvirip pūmpaṭṭiṉattup peruṅkuṭi vaṇikaṉāṉa kōvalaṉukkum mātavikkum piṟanta makaḷ. kōvalaṉ maturaiyil kolai yuṇṭatu kēḷviyuṟṟu, mātavi tuṟavu pūṇṭu pautta caṅkattu aṟavaṇa vaṭikaḷ eṉpavarpāl nālvakai vāymaiyum, aivakaic cīlamum kēṭṭut teḷintu avvaṟattai mēṟkoṇṭu oḻuku kiṉṟāḷ. maṇimēkalaiyum āṭalum, pāṭalum aḻakum ciṟantirunta pōtum, “tāyaip pōla makaḷ; nūlaip pōlac cīlai” eṉṟa paḻamoḻik kiṇaṅkat tāṉum appautta tarumaṅ
kaḷaip piṉpaṟṟi oḻuki varukiṉṟāḷ.
kāvirippūmpaṭṭiṉattil intira viḻā naṭaipeṟukiṟatu. viḻāvil mātaviyum maṇimēkalaiyum kalantu, koḷḷavillai. mātaviyiṉ tāyāṉa cittirāpati, vayanta mālaiyai mātavi pāl celutti, avaḷ viḻāviṟku vārāmaiyāl ūravar alar kūṟukiṉṟaṉareṉa uraittuvarac ceykiṉṟāḷ. vayanta mālai, mātaviyaiyum maṇimēkalaiyaiyum malar maṇṭapattē kāṇ kiṉṟāṉ. avaṭku mātavi,
“	māperum pattiṉi makaḷ maṇi mēkalai
aruntavap paṭuttal allatu yāvatum
tiruntāc ceykait tīttoḻiṟ paṭāaḷ”	(2:55-57)
eṉṟu kūṟit, tāṉ mātavar uṟaiviṭam pukuntu aṟavaṇa vaṭikaḷ pāl vāymaiyum cīlamum kēṭṭu aṟampūṇṭoḻuku vatait terivittu itaṉaic cittirāpatikkuc ceppuka eṉṟu viṭukkiṉṟāḷ.
appōtu, mātavi yuraittavaṟṟaik kēṭṭirunta maṇi mēkalai kōvalaṉuṟṟa tuyarkēṭṭuk kaṇṇīr vaṭippa, annīr avaḷ toṭuttirunta pūmālaiyai naṉaittu ataṉ tūymaiyaic citaikkavē, mātavi, avaḷaic cutamatiyuṭaṉ malarvaṉam pukuntu putuppūkkaḷ vēṟē koṇarumāṟu paṇikkiṉṟāḷ. iruvarum viḻā vayarum pala terukkaḷaik kaṭantu,  uvavaṉam eṉṉum aḻakiya malarc cōlaiyai aṭaintu malar koykiṉṟaṉar.
nakarattē kālavēka meṉṉum paṭṭattiyāṉai matam paṭṭut tiriya, ataṉai utayakumaraṉ eṉṉum aracakumāraṉ aṭakkip paṇivittu, tāṉ oru tēr ūrntu varukaiyil maṇi mēkalai malarvaṉam ceṉṟiruttalaik kēḷviyuṟṟu, āṅkē kuṟukavara, tēroli kēṭṭa maṇimēkalai, cutamatiyai nōkki, utaya kumaraṉ eṉpāṟ kātal mikakkoṇṭuḷḷāṉ eṉṟu yāṉ aṟivēṉ. iḵtu avaṉ tērolipōla irukkiṟatē; itaṟku yāṉ eṉ ceyvēṉ” eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. cutamati maṉam tuḷaṅki, aṅkirunta paḷikkaṟai maṇṭapattil avaḷai oḷittu viṭukiṉṟāḷ. utaya kumaraṉ avaḷai yaṇuki, “maṇimēkalai taṉittu vantataṟkuk kāraṇam eṉṉa?” eṉṟu viṉava, cutamati, makkaḷ yākkaiyiṉ puṉmaiyiyalpukaḷai viḷaṅkak kūṟukiṉṟāḷ. appōtil, paḷikkaṟaiyiṉ uḷḷēyirunta maṇimēkalaiyiṉ paṭivam avaṉ kaṇṇiṟkup pulaṉākiṟatu.
uṭaṉē, maṇimēkalaiyai yaṭaiya eṇṇi, avvaṟaiyiṉ vāyilaik kaiyāl taṭavi nōkkik kāṇamāṭṭātu, “avaḷ ettiṟattāḷ?” eṉac cutamatiyaik kēṭpa, avaḷ, “im maṇi mēkalai, tavavoḻukkamum capikkum vaṉmaiyum, kāmam kaṭanta vāymaiyum uṭaiyaḷ” eṉṟu uraikkiṉṟāḷ. atu kēṭkum avaṉ, maṇimēkalai “cevviyaḷāyiṉ eṉ cevviyaḷāka” eṉac ceppiviṭṭu nīṅkuvōṉ, “iṉi, ivaḷaic cittirāpatiyāl cērvēṉ” eṉṟu colli ēkukiṉṟāṉ. piṉ veḷivanta maṇi mēkalai, taṉ neñcam avaṉpāl celvatu kaṇṭu, “ituvō, aṉṉāy, kāmattiṉ iyaṟkai,” eṉṟu viyantu, “itaṉ iyaṟkai ituvāyiṉ, iḵtu eṉpāl keṭuka” eṉṟu moḻintu niṟkuṅ kāl, intira viḻākkāṇap pōnta maṇimēkalā teyvam oru peṇ vaṭiviṟ pōntu, paḷikkaṟaiyil irunta putta pīṭikaiyai valaṅkoṇṭu uyarattil eḻumpi niṉṟu palavāṟu ētti niṟpa, pakaṟpōtu nīṅkukiṟatu; antiyum iravum oṉṟaṉ piṉṉē oṉṟāka varukiṉṟaṉa.
piṉpu, maṇimēkalā teyvam, cutamatiyai avvaṉattiṟku iruvarum vanta kāraṇam kēṭṭaṟintu, “itu muṉivar vaṉamātalai yaṟintu utayakumaraṉ tīṅku ceyyātu ceṉṟāṉ: avaṟku maṇi mēkalaipāl eḻunta vēṭkai taṇintilatu; ippōtu veḷiyē celliṉ avaṉ akappaṭuttik koḷvaṉ; nīvir iruvarum cakkara vāḷak kōṭṭattiṟkuc celka” eṉṟu colla, cutamati, “cuṭu kāṭṭuk kōṭṭam eṉappaṭum itaṉaic cakkaravāḷak kōṭṭa meṉṟu kūṟutaṟkuk kāraṇam yātu?” eṉṟu viṉavukiṉṟāḷ. atteyvam kāraṇam kūṟukiṟatu. ciṟitupōtil cutamati uṟaṅkavum maṇimēkalaiyai mayakki, atteyvam avaḷait taḻuvi yeṭuttuk koṇṭu ceṉṟu maṇi pallavam eṉṉum tīvaiyaṭaintu āṅkē ōriṭattē avaḷai vaittu viṭṭuc ceṉṟuviṭukiṟatu.
ceṉṟa teyvam utaya kumaraṉai yaṭaintu, avaṉ muṉṉē niḷṟu, aracu muṟaiyiṉ iyalpai eṭuttōti, “tavattiṟam pūṇṭa maṇimēkalaipāl vaitta vēṭkai yoḻika” eṉṟu kūṟukiṟatu. piṉpu, atteyvamē, cutamatiyai yaṭaintu, avaḷai yeḻuppit taṉṉai iṉṉāreṉṟu aṟivittu, tāṉ intira viḻāk kāṇa vantatum maṇimēkalai  maṇipalla vattē vaittatum colli, ‘maṇimēkalai taṉ paḻam piṟappuc ceytikaḷai yaṟintu koṇṭu iṟṟaikku ēḻām nāḷ iṅkē varuvaḷ; avaḷ vēṟṟu vaṭivam koḷḷiṉum niṉakkut taṉṉai maṟaikkāḷ; avaṭku eṉṉait teriyum; avaḷ tāṉ peṟṟa makaṭkup peyariṭum nāḷil, yāṉ,
“ kāmaṉ kaiyaṟak kaṭunavai yaṟukkum
māperun tavakkoṭi īṉṟaṉai yeṉṟē
naṉavē pōlak kaṉavakat turaittēṉ;”		(7:36 -38)
itaṉaiyum avaṭkuk kūṟi niṉaippūṭṭuka,’ eṉṟu colli nīṅkiviṭukiṟatu.
maṇimēkalaiyiṉ pirivāṟṟāta cutamati varuttattuṭaṉ cakkaravāḷak kōṭṭattiluḷḷa ulakavaṟaviyiṉ pakkattē niṉṟu varunta, aṅkirunta tūṇiṟ ceyta pāvaiyoṉṟu teyvac cāyai peṟṟu, cutamatiyiṉ paḻampiṟappuc ceytiyum, kāvirippūm paṭṭiṉattiṟku avaḷ vanta varalāṟum kūṟi,
“ iṉṟēḻ nāḷil iṭaiyiruḷ yāmattut
taṉpiṟap pataṉoṭu niṉpiṟappuṇarntu īṅku
ilakkumi yākiya niṉakkuiḷai, yāḷvarum
añcal eṉṟu”			       (7:106 - 109)
uraikkiṉṟatu ciṟitu pōtil poḻutu viṭikiṟatu. avaḷ mātavi pāl ceṉṟu nikaḻntatu muṟṟum avaṭkuk kūṟukiṉṟāḷ. iruvarum maṇimēkalaiyiṉ pirivu niṉaintu varunti yirukkiṉṟaṉar.
maṇipallavattē taṉittirunta maṇimēkalai viḻit teḻuntu vēṟṟiṭamātalai yaṟintu  maṉam maruṇṭu, “uva vaṉattiṉ orupuṟampōlum itu” eṉṟu niṉaintu, piṉṉarc cutamatiyaik kāṇātu kalaṅki, araṟṟiyum, urappiyum alamarukiṉṟāḷ; aṅkum iṅkum alaintu nōkkukiṉṟāḷ; kōvalaṉai niṉaikkiṉṟāḷ; kōveṉak kataṟip pulampukiṉṟāḷ. avaḷetirē, puttaṉākiya
“ peruntava muṉivaṉ iruntuaṟam uraikkum
poruvaṟu ciṟappiṉ puraiyōr ēttum
taruma pīṭikai”					(8:61-63)
tōṉṟukiṟatu. ataṉaik kaṇṭatum, avaṭkuk kaikaḷ avaḷai yaṟiyāmalē talaimēṟ ceṉṟu kuvikiṉṟaṉa; kaṇkaḷ nīr ukuk kiṉṟaṉa. ataṉai avaḷ mummuṟai valam vantu viḻuntu vaṇaṅki yeḻukiṉṟāḷ. eḻumpōtil avaṭkup paṇṭaip piṟappil, tāṉ acōtara nakarattu iravivaṉmaṉ eṉṉum vēntaṟkum amutapatiyeṉ pāṭkum ilakkumi eṉṉum makaḷāyp piṟantu, attipatiyeṉṉum aracaṉ makaṉāṉa irākulaṉ eṉpāṉai maṇantu vāḻntatum, avaṉoṭu vāḻntu varunāḷil piramataruma muṉivaṉai vaṇaṅki aṟaṅkēṭṭatum, irākulaṉ tiṭṭiviṭam eṉṉum pāmpāl iṟappat tāṉ tīppukuntu iṟantatum, appōtu ammuṉivaṉ, nī varum piṟappil maṇipallavattil maṇimēkalā teyvattāl irākulaṉatu maṟu
piṟappai aṟivāy eṉṟu uraittatum piṟavum naṉku terintu koḷkiṉṟāḷ. uṭaṉē maṇimēkalai ammaṇi mēkalā teyvattai niṉaintu varuntu kiṉṟāḷ. apapōtu, maṇimēkalā teyvam aṅkē pōntu taruma pīṭikaiyaip puttaṉākavē eṇṇittutittu niṟka, at teyvattai nōkki, maṇimēkalai irākulaṉatu piṟappai viṉavukiṉṟāḷ. atteyvam avaḷ piṟappum ēṉaic cutamati mātavi mutalāyiṉār piṟappum kūṟi, maṇimēkalaikku etirvil nikaḻa viruppaṉavum vēṟṟurukkōṭal, antaram tirital eṉṟa iraṇṭiṟku muriya mantiramum kūṟi nīṅkukiṟatu. nīṅkuṅkāl, oṉṟu niṉaivu kūrntu,
“ maṟantatum uṇṭeṉa maṟittāṅku iḻintu,
ciṟanta koḷkaic cēyiḻai, kēḷāy;
makkaḷ yākkai uṇaviṉ piṇṭam;
ipperu mantiram irumpaci yaṟukkum eṉṟu
āṅkuatu koṭuttuāṅku antaram eḻuntu”	(10:88-92)
ceṉṟu viṭukiṟatu.
maṇimēkalai,tāṉum uṭaṉē puṟappaṭātu, ammaṇi pallavat tīviluḷḷa maṇaṟkuṉṟam, pūñcōlai, poykai mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu varukiṉṟāḷ. avaḷ etirē tīvatilakai yeṉpā ḷoruttivantu maṇimēkalaiyai yār eṉṟu viṉava, ivaḷ taṉ paḻampiṟappum, ippiṟappum cērak kūṟukiṉṟāḷ, maṇimēkalaikkut tīvatilakai tāṉ intiraṉ ēvalāl pīṭikai kāval purintuvaruvatum, pīṭikaiyiṉ iyalpum kūṟi,  “iṟṟai nāḷ, iṅkē uḷḷa kōmukip poykaiyil amuta curapi yeṉṉum pāttiram veḷippaṭu nāḷākum. atu muṉnāḷil āputtiraṉ kaiyil iruntatu nām aṅkē ceṉṟāl, appāttiram niṉkaikku varum;
“ āṅkuatiṟ peyta āruyir maruntu
vāṅkunar kaiyakam varuttuta lallatu
tāṉtolai villāt takaimaiya tākum”	(11:48-50)
ataṉ varalāṟṟai ūril aṟavaṇa aṭikaḷ pāl kēṭkalām; varuka” eṉṟu colli appoykaikku aḻaittēku kiṉṟāḷ. iruvarum kōmukiyai valañ ceytu niṟpa, amutacurapi yeḻuntu vantu maṇimēkalaiyiṉ kaiyil taṅkukiṟatu. tīvatilakai pacip piṇiyiṉ koṭumaiyaip palapaṭak kūṟi ataṉait tīrppatākiya nallaṟattaic ceyyumāṟu maṇi mēkalaikku uraikka, avaḷum makiḻvōṭu icaintu, “veyileṉa muṉiyātu puyaleṉa maṭiyātu” evviṭattum ekkālattum ceṉṟu, pacippiṇiyāl vāṭu vōraik kaṇṭu,
“ ...........................................viñcaip pāttirattu
akaṉ curaip peyta āruyir maruntu avar
mukamkaṇṭu curattal kāṇṭal vēṭkaiyēṉ”	(11:116-118)
eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ, tīvatilakaiyum perumakiḻcciyuṟṟu, ‘ippāttiram,
“ aṟamkari yāka aruḷcuran tūṭṭum
ciṟantōrk kallatu cevvaṉam curavātu;
āṅkaṉa māyiṉai, ataṉ payaṉ aṟintaṉai”    (11:120-122)
iṉi, nī celka’ eṉṟu viṭuppa, maṇimēkalai pīṭikaiyai vaḻi paṭṭu, vāṉ vaḻiyākak kāvirippūm paṭṭiṉam vantu, vāṭi varuntit taṉ varukai nōkkiyirukkum mātavi cutamati eṉṟa iruvaraiyum kaṇṭu, avartam paḻam piṟappum, amuta curapiyiṉ iyalpum kūṟukiṉṟāḷ; yāvarum makiḻkiṉṟaṉar. piṉpu mūvarum aṟavaṇa vaṭikaḷ irukkum iṭattukkuc ceṉṟu avaraik kaṇṭu vaṇaṅku kiṉṟaṉar. maṇimēkalai tāṉ malar vaṉam pukkatumutal nikaḻnta aṉaittum avarkku uraikkiṉṟāḷ.
aṟavaṇa aṭikaḷ, “maṇimēkalaikku mātavi cutamati yeṉṟa iruvaratu paḻampiṟappu varalāṟum, muṟpiṟappil tāṉ avarkaḷaik kaṇṭatum, cakkaravāḷattut tēvaraṉaivarum tuṭitalōkam ceṉṟu, pirapāpālarai irappa, avar aṟam ceḻittal vēṇṭip puttaṉākat tōṉṟiyatum, avaṉ tōṟṟac ciṟappum piṟavum kūṟi, niṉṉāl iṅkē pala nikaḻccikaḷ nikaḻa virukkiṉṟaṉa; im mātaviyum cutamatiyum niṉṉuṭaṉ puttaṉai vaṇaṅki avaṉ kāṭṭiya nalvaḻip paṭarkuvar; nī peṟṟa amutacurapi koṇṭu makkaḷatu pacippiṇi tīrkkum pēraṟattai mēṟkoḷka” eṉṟu uraikkiṉṟār. maṇimēkalaiyum appāttirattaik kaiyil ēntik koḷkiṉṟāḷ.
ataik kaṇṭatum avvaṟavaṇavaṭikaḷ āputtiraṉ varalāṟum, avaṉ vīṭutōṟum aiyamēṟṟuk ‘kāṇār kēḷār, kālmuṭap paṭṭōr, pēṇunar illōr, piṇiyuṟṟōr’ mutaliya palarkku uṇavūṭṭi vanta tiṟamum, avaṟkuc cintātēvi ippāttirattait tantatum, avaṉ atu koṇṭu uṇavu tarum nallaṟam uvantu ceytu vantatum, intiraṉ ceykaiyum, avaṉ cāvakanāṭṭiṟkuc celluṅkāl maṇipallavattil viṭap paṭṭatum, appāttiram payaṉ paṭāmaiyiṉ, avaṉ ataṉaik kōmukiyil eṟintu viṭṭu uṇṇā nōṉpu koṇṭu uyir tuṟantu ceṉṟucāvaka nāṭṭil oru pacu vayiṟṟil piṟantu ciṟantatum, avaṉaip pūmicantiraṉ eṉṟa annāṭṭu vēntaṉ taṉakku makaṉillā maiyiṉ makaṉākak koṇṭu pēṇiṉamaiyum avaṉ puṇṇiya rācaṉāy aracurimai yeytiyatu mellām eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉar.
piṉpu avar, maṇimēkalaiyai nōkki, “ippōtu nāṭṭil vaṟaṉ uṇṭāki yirukkiṟatu. nī iv vamuta curapiyai vaṟitē vaittiruttal muṟaiyaṉṟu” eṉṟu colli viṭuppa, avaḷ pikkuṇik kōlaṅ koṇṭu tiruvōṭēntit teruvil varukiṟāḷ. avaḷaik kaṇṭōr,
“ utaya kumaraṉ uḷaṅkoṇ ṭoḷitta
 matumalark kuḻalāḷ vantu tōṉṟip
 piccaip pāttiram kaiyi lēntiyatu
 tippiyam”					(15:67-70)
eṉṟu varuntukiṉṟaṉar. kāya caṇṭikai yeṉṉum viñcai makaḷ vantu maṇimēkalaiyaik kaṇṭu “ātirai yeṉṉum kaṟpuṭai yāḷiṉ maṉaiyil, mutaṉ mutalāka aiyamēṟṟal naṉṟu” eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. avvātiraiyiṉ varalāṟaṟiyum kuṟippoṭu maṇi mēkalai kāyacaṇṭikaiyai nōkka, avaḷ, ātirai kaṇavaṉāṉa cātuvaṉ varalāṟum, ātiraiyiṉ kaṟpu māṇpum, cātuvaṉ nākarai nalvaḻip paṭuttiyatum, piṉpu avaḷ cantiratat
taṉeṉṉum vaṇikaṉatu vaṅkamēṟi vantu ātiraiyai yaṭaintu aṟam puriya luṟṟatum viritturaittu, “avaḷpāl piccai peṟuka” eṉ kiṉṟāḷ. maṇimēkalai maṉam icaintu ātirai maṉaiyetirē “puṉaiyā ōviyam pōla” niṟpa, avaḷ amutacurapi niṟaiya “mātira maṭaṅkalum pacip piṇiyaṟuka” eṉṟu uṇavaip pey kiṉṟāḷ.
atukoṇṭu maṇimēkalai pacittōrkku uṇavaḷik kiṉṟāḷ; uṇavō eṭukka eṭukkak kuṟaiyātu curakkiṉṟatu. kāyacaṇṭikai taṉṉaippaṟṟi yirunta yāṉaittī eṉṉum nōy keṭumāṟu uṇavuṇṭu, taṉ varalāṟu muṟṟum kūṟit toḻutu viṭaipeṟṟup pōkiṉṟavaḷ, “ulakavaṟaviyil pacittōr palar uḷar; aṅkē celka” eṉṟu colli viṭṭup pōkiṉṟāḷ. maṇimēkalaiyum avvaṇṇamē ceṉṟu pacippiṇi tīrkkum nallaṟattaic ceykiṉṟāḷ. ivaḷ ceyal ituvāka, itaṉai yaṟinta cittirāpati, mātaviyum maṇimēkalaiyum ceyvaṉa nāṭaka makaḷirkku aṭuppaṉa alla eṉac ciṉaṅkoṇṭu, vañciṉam moḻintu utayakumaraṉaiyaṭaintu maṇimēkalaiyiṉ ceytiyaik kūṟu kiṉṟāḷ. avaṉ paṇṭu avaḷaip paḷikkaṟaiyil kaṇṭatum, teyvam pōntu ceṅkōṉmai kāṭṭi, maṇimēkalaiyai maṟappāy eṉṟatum kūṟa, cittirāpati avaṉait taṉ māya moḻiyāl, mayakki viṭavum, avaṉ maṇimēkalaiyaik kaṇṭu, naṟṟavam pūṇṭataṟkuk kāraṇam navilka eṉkiṉṟāṉ. avaṉ taṉakku muṉpiṟappiṟ kaṇavaṉātaliṉ akkaruttuṭaṉ vaṇaṅki,
“ piṟattalum mūttalum piṇippaṭ ṭiraṅkalum
iṟattalum uṭaiyatu, iṭumpaik koḷkalam,
makkaḷ yākkai itueṉa uṇarntu
mikka nallaṟam virumputal purintēṉ”	        (18:136-139)
eṉṟu collic campāpatiyiṉ kōyilukkuḷ nuḻaintu kāya caṇṭikaiyiṉ vaṭivuṭaṉ veḷivarukiṉṟāḷ. atukaṇṭu tiṭuk kuṟṟa utayakumaraṉ, tāṉum campāpatimuṉ ceṉṟu “māyaiyāl maṟainta maṇi mēkalaiyaik kāṭṭal vēṇṭum; kāṭṭi yaruḷāyāyiṉ, paṉṉāḷāyiṉum pāṭukiṭappēṉ; maṇimēkalai yiṉṟiyāṉ pōkēṉ; uṉ aṭi toṭṭēṉ; iḵtu eṉkuṟai” yeṉṟu vēṇṭukiṉṟāṉ. appōtu aṅkirunta pāvaikaḷuḷ oṉṟu teyvamuṟṟu,
“ ēṭaviḻ tārōy! eṅkō makaḷmuṉ
 nāṭātu tuṇintu nānal kūrntaṉai,”		   (19:3-4)
eṉkiṉṟatu. ataṉāl utayakumaraṉ maṉam varunti,  “piṉṉark kāṇpām” eṉṟu collik koṇṭu pōy viṭukiṉṟāṉ. piṉpu maṇimēkalai kāyacaṇṭikai vaṭivilēyē ciṟaik kōṭṭam ceṉṟu āṅkē pacittiruntōrkku uṇavu tarukiṉṟāḷ. ciṟaik kāvalar ceṉṟu, aracaṟkuṇartta, avaṉ maṇimēkalaiyait taruvittu amutacurapiyiṉ arumai yaṟintu, “yāṉ ceyaṟ pālatu yātu?” eṉṟu kēṭkiṉṟāṉ; maṇi mēkalai “ciṟaik kōṭṭattaic cīttu aṟavōrkkuriya aṟakkōṭṭa mākkutal vēṇṭum” eṉṟu kūṟa, avvāṟē ciṟaikkōṭṭam aṟakkōṭṭa mākkappaṭukiṟatu.
ic ceytikaḷai yellām kēḷviyuṟṟa utayakumaraṉ, avaḷaip paṟṟit taṉ tērmēṟ koṇarntu avaḷ kūṟum vittaiyum aṟivuṭai moḻiyum kēṭka maṉaṅkoṇṭu ulaka vaṟaviyai aṭaikiṉṟāṉ. appōtu, kāyacaṇṭi kaiyaik kāṇāta avaḷ kaṇavaṉ kāñcaṉaṉeṉpavaṉum āṅku varukiṉṟāṉ. kāya caṇṭikai vaṭivil irukkum maṇimēkalai avaṉarukē cellātu, utayakumaraṉ pakkalil niṉṟu, narai mūtāṭṭi yoruttiyaik kāṭṭi yākkaiyiṉ puṉmai kūṟit teruṭṭukiṉṟāḷ. kāñcaṉaṉ poṟātu, “ivaṉ ivaṭkuk kātalaṉāyiṉaṉ” eṉat tavaṟāka vuṇarntu, āṅkē ōriṭattē maṟaintirukkiṉṟāṉ. utayakumaraṉ iṭaiyiruḷ yāmattē vantu taṉ karuttai muṟṟu vittuk koḷḷa eṇṇi, nīṅki, iṭaiyiruḷ yāmattē varukiṉṟāṉ. avaṉaik kaṇṭatum kāñcaṉaṉ avaṉ piṉṉē ceṉṟu taṉ kaivāḷ vīci utayakumaraṉai vīḻtti, maṇimēkalaiyaip paṟṟik koṇṭu cellat tuṇintu avaḷ irukkumiṭam pōkiṉṟāṉ, akkālai, kantiṟ pāvai kāñcaṉaṉukkuk kāyacaṇṭikai vāṉvaḻiyē pōkuṅkāl vintar kaṭikaiyiṉ vayiṟṟil aṭaṅkiya varalāṟṟaik kūṟi, “uṇmai teḷiyātu nī ceyta tīviṉai niṉṉai nīṅkātu vantu paṟṟum” eṉṟu teruṭṭa avaṉ varuttat tuṭaṉ celkiṉṟāṉ.
maṇimēkalai uṟakkam nīṅki, nikaḻntatu kaṇṭu taṉ uṇmai vaṭivuṭaṉ utayakumaraṉukkākap pulampa, kantiṟpāvai avaḷait taṭuttu utayakumaraṉ veṭṭuṇṭu vīḻtaṟkētuvākiya paḻampiṟappu varalāṟṟai yuraittu, etirkālattil iṉi avaṭku nikaḻa virup paṉavum terivikkiṉṟatu. atu kēṭkum maṇimēkalai maṉamayakkam tīrkiṉṟāḷ; poḻutum viṭikiṟatu.
cakkaravāḷattu mātavar maṇimēkalaiyāl utaya kumaraṟku uṟṟatu terintu aracaṟkuraippa, avaṉ mantiriyākiya cōḻika ēṉātiyai nōkki, “utayakumaraṉai īmattēṟṟik kaṇikai makaḷākiya maṇimēkalaiyaik kāval ceyka,” eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭukiṉṟāṉ; maṇimēkalai ciṟaiyiṭappaṭukiṉṟāḷ.
maṇimēkalai kāraṇamākat taṉ makaṉ iṟantatu kēṭṭaṟinta irācamā tēvi, avaḷai vañcaṉaiyāl tuṉpuṟuttak karuti, aracaṉiṭam iṉiya naṉmoḻi palapēci, maṇimēkalaiyait taṉpāl irukkac ceykiṉṟāḷ. maṇi mēkalaikku mayakka maruntaḷittum, kaṟpaḻikka muyaṉṟum, uṇavaḷiyātu viṭuttum varuttukiṉṟāḷ; maṇimēkalai avaiyaṉaittaiyum veṉṟu viṭukiṟāḷ. atu kaṇṭu añciya irācamā tēvikku maṇi mēkalai aṟam pala kūṟi, utayakumaraṉ paḻampiṟappu varalāṟṟait teḷiya uraittu, kāmam, uyirk kolai, poy mutaliyavaṟṟiṉ tīṅkukaḷaik kāṭṭit tēviyait tēṟṟi niṟpa, irācamātēvi maṇi mēkalaiyai vaṇaṅka, atu poṟāta maṇimēkalai avaḷai vaṇaṅkukiṉṟāḷ.
appōtu cittirāpati pōntu, intiraviḻā naṭaipeṟā tāyiṉ kāvirippūm paṭṭiṉattiṟku uṇṭākak kūṭiya tīṅkum, maṇimēkalā teyvam kūṟiyirukkum kaṭṭuraiyum uraittu maṇi mēkalaiyait taṉṉōṭu varaviṭumāṟu vēṇṭa, irācamātēvi maṟukkiṉṟāḷ. atē camayattil maṇimēkalaiyai mīṭṭaṟ poruṭṭu aṟavaṇavaṭikaḷum, mātaviyum, cutamatiyum, tēviyiṭam varukiṉṟaṉar. tēvi aṭikaḷai vaṇaṅka, avar avaṭku nitāṉam paṉṉiraṇṭum teḷiyavuraittu, maṇi mēkalaiyai nōkki, “vēṟṟiṭaṅkaṭkuc ceṉṟu piṟa aṟaṅkaḷaik kēṭṭut tirumpum pōtu, ivvaṟaṅ
kaḷai viḷaṅka uraippēṉ” eṉṟu colli viṭṭup pōkiṉṟār. maṇi mēkalaiyum vāṉvaḻiyāka āputtiraṉ puṇṇiyarācaṉāyp piṟantu āṭcipuriyum nāṭṭaiyaṭaintu, tarumacāvakaṉ eṉṉum muṉivaṉ irukku miṭattil irukkiṉṟāḷ.
aṅkē puṇṇiyarācaṉ vantu, muṉivaṉai vaṇaṅki aṟaṅ kēṭṭu, maṇimēkalaiyai nōkki, “ivaḷ yār?” eṉṟu viṉavu kiṉṟāṉ. arukē niṉṟa kañcuki yoruvaṉ tāṉ kāvirip pūmpaṭṭiṉam ceṉṟiruntapōtu aṟavaṇavaṭikaḷāl cuṭṭap paṭṭa maṇimēkalaiyē ivaḷ eṉṟu kūṟa, uṭaṉē maṇimēkalai aracaṉai nōkki, “aracē, uṉ kaiyilirunta amuta curapiyē eṉ kaippukuntatu; nī uṉṉai maṟantaṉai; uṭaṉē maṇi
pallavattukku uṉ paḻampiṟappai aṟiya varuka” eṉṟu colli vicumpu vaḻiyāka, maṇipallavam ceṉṟu taruma pīṭikaiyai vaṇaṅki niṟ kiṉṟāḷ, puṇṇiyarācaṉ araṇmaṉai yaṭaintu, amaracuntari eṉṉum tāyār taṉ piṟappu varalāṟu kūṟak kēṭṭut tāṉ araca pōkattil āḻntu kiṭantamai niṉaintu varunta, amaiccaṉ, aracaṟkuriya aṟampalavum moḻikiṉṟāṉ. aracaṉ, “yāṉ maṇi pallavam ceṉṟu tirumputaṟku oru tiṅkaṭkālam piṭikkum; atukāṟum innāṭṭaik kāttuvaruka” eṉṟu colli, piṟa urimaic cuṟṟattaiyum viṭṭu maṇipallavam vantu cērkiṉṟāṉ, avaṉai maṇimēkalai yetirkoṇṭu ceṉṟutaruma pīṭikaiyaik kāṭṭa, avaṉ vaṇaṅkit taṉ piṟappait terintu koḷkiṉṟāṉ. aṅkē tīvatilakai pōntu puṇṇiyarācaṉukkup paḻam piṟappil nikaḻnta cilavaṟṟaik kūṟi, maṇimēkalaiyaip pārttuk kāvirippūm paṭṭiṉam kaṭal koḷḷappaṭṭatum, ataṟkuriya kāraṇamum viriyakkūṟi, mātaviyum, cutamatiyum, aṟavaṇavaṭikaḷum itaṉai yaṟintu vañcimānakarkkuc ceṉṟu viṭṭaṉar eṉṟu collukiṉṟāḷ. maṇimēkalai, piriyamāṭṭātu varuntum puṇṇiya rācaṉait tēṟṟi, avaṉait taṉ nāṭṭiṟkēkumāṟu paṇittut tāṉ maṭṭil vāṉvaḻiyāka vañci nakarai yaṭaintu, kaṇṇaki kōyilukkuc ceṉṟu vaṇaṅki niṟkiṉṟāḷ.
kaṇṇaki, taṉ kaṇavaṉ kōvalaṉukkuṟṟa tīṅkiṟku ētuvākiya paḻam piṟappu varalāṟṟait tāṉ maturāpatiyiṭattuk kēṭṭataik kēṭṭavāṟē uraittu iṉi etirkālattil taṉakku (kaṇṇakikku) nikaḻa viruppaṉavum colli, “iṉi, nī ceṉṟu palvakaic camayavātikaḷaik kaṇṭuavartam aṟaṅkaḷaik kēṭpāyāka; ataṟku nī vēṟṟu vaṭivam koḷka” eṉṟu uraik kiṉṟāḷ. maṇimēkalai, taṉakku maṇi mēkalā teyvam tanta mantirattāl oru mātavaṉ vaṭivukoṇṭu, camayak kaṇakkar vāḻum iṭam ceṉṟu, avarkaḷuḷ, piramāṇa vāti mutal pūtavāti īṟākap palaraiyum kaṇṭu avartam aṟaṅkaḷaik kēṭṭuk koṇṭu, vañci nakariṉ pala aḻakiya iṭaṅkaḷaip pārttu makiḻvuṟṟu, pauttap paḷḷi yaṭaintu aṅkē tavam pūṇṭirukkum kōvalaṉ tantaiyāṉa mācāttu vāṉaik kāṇ kiṉṟāḷ. avaṉukkut taṉakku nērntatu muṟṟum uraikkiṉṟāḷ. avaṉum, taṉ varalāṟu muḻutum kūṟi, “aṟavaṇavaṭikaḷum, mātaviyum, cutamatiyum kaccimānakarkkuc ceṉṟu viṭṭaṉar; aṅkē maḻaivaḷam iṉmaiyiṉ makkaḷ paciyāl vāṭukiṉṟaṉar; āṇṭuc celka” eṉṟu uraikkiṉṟāṉ.
maṇimēkalai, taṉ uṇmai vaṭivuṭaṉ kaccinakarai yaṭaintu ataṉ naṭuvaṇ ceṉṟirukka, avaḷ varukaiyaik kañcukaṉ oruvaṉ aṟintu, aracaṉāṉa iḷaṅkiḷḷikku uraikkiṉṟāṉ. aracaṉ, “kantiṟpāvai kūṟiyatu muṟṟum uṇmaiyāyiṟṟu” eṉṟu makiḻntu maṇimēkalaiyaik kaṇṭu, taṉ nāṭu vaṟaṅkūrntatum, teyvam tōṉṟi maṇipalla vattup pōlap poykaiyum, poḻilum camaikkumāṟu paṇikkat tāṉ avvāṟē ceytatum avaṭkuk kāṭṭukiṉṟāṉ. piṉpu, aṅkē, tīvatilakaikkum maṇimēkalā teyvattukkum paṭimamum, kōyilum niṟuvi; viḻāvum, ciṟappum, nikaḻttappaṭukiṉṟaṉa. maṇimēkalai piṉpu amuta curapi koṇṭu pacippiṇiyāl varuntum makkaṭkup pēruṇavu vaḻaṅki avartam varuttam pōkkukiṉṟāḷ. acceyti nāṭu muḻutum paravukiṟatu. aṟavaṇavaṭikaḷum, mātaviyum, cutamatiyum, maṇi mēkalaiyirunta aṟaccālaikku varukiṉṟaṉar. avarkaḷai iṉitu varavēṟṟu nalluṇavaḷittu maṇimēkalai iṉpuṟukiṉṟāḷ.
piṉpu, aṟavaṇavaṭikaḷ, kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal koḷḷappaṭṭatum, tāṅkaḷ mūvarum  kacci nakarkku vantatum kūṟukiṉṟār. maṇimēkalai taṉakku nikaḻntaṉa palavum kūṟit tāṉ. camayak kaṇakkar palaraiyum camayap poruḷ kēṭṭatum, avai cemmaiyāka iṉmaiyiṉ cintaiyil vaiyāmaiyum collit taṉakkup puttaṉ colliya meyyaṟattai viḷampu māṟu vēṇṭu kiṉṟāḷ. avar putta camayattut tarukka neṟiyum, piṟavum kūṟukiṉṟār. ataṉmēl maṇimēkalai, “puttam caraṇaṅkac cāmi, tarmam caraṇaṅ kaccāmi, caṅkam caraṇaṅkaccāmi eṉṟavaṟṟai mummuṟai colli vaṇaṅki aṭikaḷai irantu niṟka, avar aṟaṅkuṉṟiya kālattup puttar tōṉṟi, pōtiyiṉ kaṇ iruntatum, avar uraittaruḷiya paṉṉiru nitāṉaṅkaḷiṉ tōṟṟavoṭukka neṟi kaḷum piṟavum viriyakkūṟi, “niṉ maṉattiruḷ nīṅkuka” eṉṟu aruḷukiṉṟaṉar. maṇimēkalai ‘tavat tiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭup pavattiṟam’ aṟuvēṉ eṉa nōṟkaluṟukiṉṟāḷ.
III.nūṟpuṇarppu
itukāṟum kūṟiya kataic curukkattai vakuttu nōkkiṉ, maṇimēkalai malarvaṉam pukutalum, maṇi mēkalā teyvat tāl piṉpu maṇipallavam ceṉṟu taṉ paḻam piṟappum, amuta curapiyum mantiramum, peṟutalum, piṉṉar kāvirippūm paṭṭiṉam pōntu pacittōrkku uṇavaḷittalum, avaṉaik kātalitta utaya kumaraṉ kāñcaṉaṉ eṉṉum viñcaiyaṉāl kolaiyuṇṭalum, atu kāraṇa māka avaḷ ciṟaippaṭutalum, ciṟai vīṭu peṟutalum, āputtiraṉ nāṭṭiṟkuc ceṉṟu avaṉai maṇipallavam koṇarntu paḻam piṟappaṟivittalum, avaṉiṉ nīṅki, vañcimānakar ceṉṟu camayak kaṇakkar tam camayattiṟam kēṭṭalum, kāñcinakarkku vantu aṟavaṇar pāl puttarōtiya aṟam kēṭṭut teḷintu “pavattiṟam aṟuppēṉ” eṉṟu nōṟṟiruttalum ikkāviyattiṉ ciṟappuṭaiya nikaḻccikaḷām eṉpatu iṉitu viḷaṅkum.
ivaṟṟai namakku uraikkappukunta innūlāciriyar, innikaḻcci kaḷuṭaṉ cutamati, tīvatilakai, kāyacaṇṭikai, ātirai mutaliyōr varalāṟum, cakkara vāḷak kōṭṭam, tarumapīṭikai, kāvirip pūmpaṭṭiṉam kaṭal kōṭpaṭutal mutaliyavaṟṟiṉ varalāṟum. utayakumaraṉ, āputtiraṉ, tuvatikaḷ, cukantaṉ, tarumatattaṉ, kōvalaṉ mutaliyōr varalāṟum eṉac cumār patiṉaintukku mēṟpaṭṭa varalāṟukaḷai iṇaittu, viḻāvaṟai kātai mutal pavattiṟa maṟukeṉap pāvai nōṟṟa kātai yīṟāka muppatu kātaikaḷāka virittōtukiṉṟār. patikam nīṅkalākak kātai muppatum ciṟitu kuṟaiya aiyāyira maṭikaḷil iyaṉṟuḷḷaṉa.
ikkāppiya nikaḻcciyuṭaṉ kiḷaik kataikaḷ vantu iyaintu cellum celavu, toṭakkattē oru malaiyaṭiyil tōṉṟum yāṟoṉṟu iṭaiyiṭaiyē tōṉṟi varum ciṟṟāṟukaḷiṉ cērkkaiyāl perukit taṅkutaṭaiyiṉṟi yēkum kāṭciyiṉai niṉaivil tōṟṟuvikkiṉṟatu. kāvirippūm paṭṭiṉattil kāl koḷḷum ikkāppiya nikaḻcci, maṇi pallavam, cāvakanāṭu eṉṟa iraṇṭil nikaḻum nikaḻcci vantu kūṭa vañcikkuc ceṉṟu, piṉpu kāñciyai yaṭaintu kaṭai nilaiyeytukiṉṟatu. ivvāṟu patiṉaintiṟku mēṟpaṭṭa nikaḻcciyōṭu viravi yoḻukiya pōtum, kāppiyap potu nikaḻcci ciṟitum cikkuṇṭu teḷivu paṭum tiṟam peṟavē illai. ivaiyāvum kāraṇa kāriya muṟaiyilum, eṭuttuk kāṭṭu vakaiyilum vantu iyaivatāl, paṭippōrkkuk kāppiyanikaḻc ciyaippiṉ paṟṟic cellutaṟkuc ciṟitum arumai tōṉṟuvatu kiṭaiyātu. oru nikaḻcciyaik kaṇṭapiṉ itaṉ viḷaivu eṉṉavō eṉap paṭippōrait tikaippittut teḷivikkum pulamait tiṟam ikkāppiyak kālattil illai. attiṟam itaṉkaṇ amaintiruntiruppiṉ, itaṉiṟ ciṟantatōr ilakkiyam vēṟē illaiyeṉṟē tuṇintu kūṟiviṭalām.
ivvāṟu immaṇimēkalai varalāṟṟai nam cāttaṉār āṟṟoḻukkākac collic celvataṉ nōkkamyātākum? ulakil makkaḷ vāḻkkaiyil nikaḻum ovvoru nikaḻcciyum oru kāraṇampaṟṟi nikaḻkiṉṟatēyaṉṟi vēṟillai; akkāraṇam muṉṉaip piṟaviyiṉum tōṉṟum; ippiṟaviyiṉum tōṉṟum. makkaṭku uṇṭākum nalantīṅkukaḷ yāvum kāraṇamākiya muṉṉai viṉaiyiṉ payaṉē; piṟappup palamāṟiṉum viṉaippayaṉ viṭātu vantu paṟṟum eṉṟa oṉṟai vaṟpuṟuttutalē ivar nōkkamāka uṭaiyar eṉpatu tōṉṟukiṟatu. ivvakaiyil ivar nōkkamum iḷaṅkō vaṭikaḷ nōkkamum oṉṟātal viḷaṅkum. ēṉaic camayakkaṇak kartam camayap poruḷ kāṭṭi putta camayattiṉ karup poruḷai uṇarttal vēṇṭum eṉpatu iraṇṭāvatēyākum.
iṉi, ikkāppiyattai uraikkappukunta ivar, maṇi mēkalaiyai malarvaṉattukkuk koṇarak karuti, viḻāvaṟai kātaiyāl intira viḻā nikaḻcci yaip pulappaṭutti, ūr alar uraitta kātaiyāl mātaviyum, maṇimēkalaiyum, tavavoḻuk kiṉarāṉatu uṇartti atuvāyilāka maṇimēkalaiyai malarvaṉam pukuvikkiṉṟār. appoḻutu maṇimēkalai taṉittuc cellutal kūṭātu eṉpatai vaṟpuṟuttu mukattāl taṉittu vantu keṭṭa taṉ varalāṟṟait tōḻiyākiya cutamatiyaic colluvikkiṉṟār.
iṉi, maṇimēkalaiyai maṇipallavattukkuk koṇṭu pōkak karutiya cāttaṉār, utayakumaraṉukku maṇimēkalaipāl uḷḷa kātalait tōṟṟuvittu, avaṉai avvaṉattiṟku varuvik kiṉṟār. avaṉatu āṇmaiyai, kālavēkattai, aṭakkiṉā ṉeṉpatālum, maṇimēkalaikkum avaṉpāl kātaluṇmaiyai avaṉ tēroli kēṭṭu avaḷ cutamatikku uraikkum uraiyālum  terivittu;avaṉiṉ nīkkuvatu kāraṇamāka maṇimēkalā teyvattai varuvittu, maṇimē  kalaiyai maṇipallavattukkuk koṇṭu pōkiṉṟār. maṇipallavattil maṇimēkalaiyiṉ paḻampiṟappu varalāṟum, taruma pīṭikai varalāṟum, amutacurapi varalāṟum, tīvatilakai varalāṟum vantu cērkiṉṟaṉa. iṅkē maṇimēkalā teyvattāl koṭukkap
peṟum mantiram, piṉpu avaḷ ulakavaṟaviyil utayakumaraṉ kaippaṭātu tappaṟkuk kāyacaṇṭikai vaṭivu kōṭaṟkum; aracaṉ tēvi kaṟpaḻikka muyaṉṟapōtu āṇurukkōṭaṟkum; camayak kaṇakkarpāl camayapporuḷ kēṭṭataṟkut tavattōṉ vaṭivu kōṭaṟkum; aracaṉ tēvi uṇavu koṭātu tuṉpuṟutta niṉaitta
pōtu, uṇavu tuṟantiruttaṟkum; vāṉvaḻiyāka maṇipallavat tiliruntu kāvirippūmpaṭṭiṉam, āṅkiruntu cāvaka nāṭu. vañci, kāñci mutaliya iṭaṅkaṭkum cēṟaṟkum payaṉ paṭukiṟatu. kāyacaṇṭi kaiyiṉ varalāṟu utayakumaraṉaik kollutaṟkum, atuvē vāyilāka maṇimēkalaiyaic ciṟaippaṭuttaṟkum utavukiṟatu. ātiraiyiṉ varalāṟu amutacurapiyil peyta cōṟu koṭukkak kuṟaipaṭā vaḷam peṟutaṟku ōrāṟṟāl matipput tarukiṟatu. āputtiraṉ varalāṟu amutacurapiyōṭu iṇaintu nalviṉaiyiṉ māṇpai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
ivvāṟē cakkaravāḷak kōṭṭam kantiṟpāvai yeṉṟa vaṟṟiṉ varalāṟukaḷum, intiraviḻā varalāṟum, ataṉaik kāvirip pūmpaṭṭiṉattār maṟattaṟku ētuvākum varalāṟukaḷum, kaṟpuṭai makaḷiraik kāmuṟuvār eytum kēṭṭiṟku vēṇṭum eṭuttuk kāṭṭukkaḷum piṟavum muṉṉē kūṟiyavāṟu ikkāppiya nikaḻcciyil āṅkāṅku vantu cērkiṉṟaṉa. avaṟṟai īṇṭu virippatāl payaṉillai. eṅkuc celliṉum mātaviyuṭaṉ cutamati piriyātu varutaṟkuk kāraṇam kūṟuvār, maṇimēkalaiyiṉ paḻam piṟappil uṭaṉ piṟantavaḷāyirunta varalāṟum; maṇimēkalaikku utaya kumaraṉ pālum, avaṉukku maṇi mēkalaipālum kātaluṇ ṭāyataṟkuk kāraṇamāka, avaṉ muṉṉaip piṟappil irākulaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ kaṇavaṉāyiruntāṉ eṉṟa varalāṟum; avaṉ kolaiyuṇṭa taṟkuk kāraṇam, appiṟappil avaṉ taṉ maṭaiyaṉaik koṉṟa varalāṟum piṟavum kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. maṇimēkalā teyvam maṇimēkalaikkut tuṇai ceytaṟku uriya kāraṇamum, kōvalaṉ maturaiyil kolaiyuṇṭataṟkuṟṟa kāraṇamum īṅkum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
ivvāṟu nikaḻum nikaḻcci yovvoṉṟiṟkum muṉṉaip piṟaviyiṟceyta viṉaiyaik kāṭṭumiṭattu, kāñcaṉaṉ utaya kumaraṉaik kolai ceytaṟkum, kaṇṇaki maturaiyai erittaṟkum kāraṇam avaravar varalāṟē kāṭṭutalāl, ittīviṉaip payaṉai maṟupiṟaviyil nukarakkaṭavar eṉṟum kūṟi viṭukiṉṟār. uyirkaḷ tam viṉaippayaṉ nukartaṟkup piṟantum, iṟantum, mīṭṭum piṟantum varum eṉpatai nēriṟ kaṇṭu kāṭṭutaṟkuc cāṉṟāka aṟa vaṇavaṭikaḷ vantu cērkiṉṟār.
IV. nūliṟkaṇṭa  cilaruṭaiya kuṇañceyalkaḷ.
ikkāppiyattiṉkaṇ varum āṇkaḷum peṇkaḷum mikap palarātaliṉ, avaruḷ, maṇimēkalaiyiṉ varalāṟṟōṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiyōrai maṭṭil eṭuttuk koḷvām. āṭavaril, māvaṇkiḷḷi, utayakumaraṉ, āputtiraṉ, aṟavaṇavaṭikaḷ, kāñcaṉaṉ eṉpōrum, peṇmakkaḷil, maṇimēkalai, mātavi, cutamati, kāyacaṇṭikai, irācamātēvi, cittirāpati eṉpōru māvar.
1. māvaṇkiḷḷi: utayakumaraṉukkut tantaiyākiya ivvēntaṉ peyar māvaṇkiḷḷi yeṉṟē kūṟappaṭukiṟatu. oru kālattē ivaṉaip pakait tetirttacēra pāṇṭiyarkaḷaik kāriyāṟu eṉṉum yāṟṟiṉ karaiyil taṉ piṉ piṟantōṉāl veṉṟu vākai cūṭiṉāṉ. (maṇi. 19:119-127) ivaṉ maṉaiviyiṉ peyar cīrtti yeṉpatu. ivaṉ aracumuṟai kōṭāc ceṅkōṉmaiyum, māṉamum uṭaiyaṉ. ivaṉ ōru nāḷ taṉ tēviyuṭaṉ pūṅkāvil iṉitirukkaiyil maṇimēkalai kāyacaṇṭikai vaṭivuṭaṉ ciṟaik kōṭṭam pukuntu uṇavaḷip pataṉaik kāvalar pōntu kūṟak kēṭṭu, avaḷai uṭaṉē taṉ muṉ varuvittu, viṉava, avaḷ amuta curapiyiṉ ciṟappaik kūṟiṉāḷāka, ataṉaik kēṭṭatum, avaḷ ceyalai viyantu pārāṭṭi, “yāṉ ceyaṟpālatu eṉ?” eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ. piṉpu avaḷ virumpiyavāṟē ciṟaik kōṭṭattai māṟṟi aṟavōrkku uriya kōṭṭa mākkukiṉṟāṉ. utayakumaraṉ kāñcaṉaṉāl kollap paṭṭataik kūṟa vanta cāṉṟōr, ataṉaik kūṟātu, pattiṉip peṇṭiraiyum tava makaḷiraiyum kāmuṟṟuk keṭṭa vēntar cilar varalāṟukaḷaik kūṟa, ivvēntaṉ avartam kuṟippaṟintu,
“ iṉṟē yalla eṉṟeṭut turaittu,
naṉṟaṟi mātavir! nalampala kāṭṭiṉir;
iṉṟum uḷatō ivviṉai?		(22:163-65)
uraiyum” eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ. avarkaḷ utaya kumaraṉ kolai yuṇṭatu kūṟukiṉṟaṉar. makaṉ tavaṟu ceytataṉāl avaṉ poruṭṭu varuntātu, mantiriyai nōkki,
“ yāṉceyaṟ pālatu iḷaṅkōṉ taṉṉai
tāṉ ceytataṉāl takavilaṉ viñcaiyaṉ”   (22: 206-207)
eṉak kāñcaṉaṉ ceykaiyai veṟutturaippatum,
“ mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum
kāvalaṉ kāval iṉṟueṉil iṉṟāl;”     (22: 208-209)
eṉa aracu muṟaiyiṉ amaiti kūṟalum,
“ makaṉai muṟaiceyta maṉṉavaṉ vaḻiōr
tuyarviṉai yāḷaṉ tōṉṟiṉaṉ eṉpatu
vēntar tamcevi yuṟuvataṉ muṉṉam
īṅkuivaṉ taṉṉaiyum īmat tēṟṟik
kaṇikai makaḷaiyum kāval ceyka”	        (22: 210-14)
eṉpataṉāl avaṉuṭaiya māṉavuṇarvum, maṇimēkalaiyaic ciṟai ceyyum āṭci nalaṉum iṉitu pulaṉākiṉṟaṉa.
maṇimēkalai ciṟaiyil irukkumpōtu avaḷait taṉpāl koṇṭuvaittut tīṅkiḻaikka eṇṇi vantu aracaṉai vēṇṭiya avaṭku accōḻar perumāṉ avaḷatu uṭkaruttai yuṇarātu. makaṉpāl kuṟṟa muṇmaiyum maṇimēkalaipāl aḵtu iṉmaiyum tērntu araci am maṇimēkalaiyiṉ ciṟappuṇarntu avaḷait taṉṉōṭu uṭaṉirukka virumpukiṉṟāḷ eṉṟu viyantu.
“ ciṟappiṉ pālār makkaḷ; allār
maṟappiṉ pālār maṉṉarkku eṉpatu
aṟintaṉai yāyiṉiv vāyiḻai taṉṉaic
ceṟinta ciṟainōy tīrkka”		         (23: 31-34)
eṉṟu collukiṉṟāṉ. itaṉāl ivaṉuṭaiya uḷḷam mikka nērmaiyuṭaiya teṉpatu naṉku viḷakka meytukiṟatu.
2. utayakumaraṉ: ivaṉ māvaṇ kiḷḷikku makaṉ; mikka āṇmaiyum, maṉavaṉmaiyu muṭaiyavaṉ. kāvirippūm paṭṭiṉattil viḻā nikaḻum pōtu kāla vēka meṉṉum paṭṭattiyāṉai matampaṭṭuttiriya, ataṉai ivaṉoruvaṉē aṭakki yoṭukku kiṉṟāṉ (4: 44-46). maṇimēkalaipāl ivaṉukkup peruṅ kātaluṇṭu. eṭṭi kumaraṉ oruvaṉāl avaḷ malarvaṉam ceṉṟiruppatu terintu varupavaṉ, uvavaṉattē cutamatiyaik kaṇṭu maṇimēkalai iḷamai nalam kaṉintirukkum tiṟattai veḷippaṭa moḻintu,
“ mātavar uṟaiviṭam ōrīi maṇimēkalai
tāṉē tamiyaḷiṅku eytiyatu urai”	        (4: 103-104)
eṉṟu viṉava, avaḷ cevvaṉ iṟaimoḻiyātu yākkaiyiṉ iyalkūṟa amaitiyuṭaṉ kēṭkiṉṟāṉ. paḷikkaṟaiyil maṇi mēkalaiyiṉ uruvam teriyak kaṇṭatum kāmattī yeḻuntu avaṉ uḷḷattaik kaṭāva, paḷikkaṟaiyiṉ uḷpukak karuti vāyil tēṭik kāṇkiṉṟāṉ. māṭṭāmaiyiṉ, cutamatiyai nōkka, avaḷ maṇimēkalai tavavoḻukkiṉāḷ; cāpam tarum vaṉmaiyaḷ eṉṟu accuṟuppa, ataṉāl oruvāṟu maṉam nīṅkic celvōṉ,
“ ciṟaiyu muṇṭō ceḻumpuṉal mikkuḻīi?
 niṟaiyu muṇṭō kāmam kāḻkkoḷiṉ?
 cevviya ḷāyiṉeṉ cevviya ḷāka”		 (5: 19-21)
eṉṟu collic celkiṉṟāṉ. celkiṉṟavaṉ maṇimēka laiyai vavviya neñciṉaṉāyc celkiṉṟāṉ. tavavoḻukkam pūṇṭā ḷāyiṉum, kāmac cevvi mutirnta vaḻit taṉ cevviyaḷāvaḷ eṉṟu niṉaittaliṉ, avaṉai āciriyarum, “vavviya neñca moṭu akalvōṉ” (5:22) eṉkiṉṟār. piṉpu avaṉ cutamatiyiṉ varalāṟu kēṭpatu tōḻiyiṟ kūṭṭampeṟa muyalvōṉ kūṟṟāka iruttalum nōkkaṟ pālatu. aṟṟāka, itaṉ arumpatavurai kārar, “avviya neñcamōṭu akalvōṉ” eṉṟu koṇṭu, “oḷaviyam - piṟarkku ivaḷ uriyaḷātal kūṭumō eṉpatāl uḷatākiya poṟāmai” eṉṟu kūṟukiṉṟār. avaṉ avvāṟu niṉaittaṟku vēṇṭum ētu oṉṟum avaḷ avaṉpāl naṭantu koṇṭatilō, avaṉ kūṟuvaṉavaṟṟilō illāmaiyāl, avvarumpatak kuṟippup poruntāmai yuṇarappaṭum.
cutamatiyiṉ varalāṟu kēṭṭatum, avaḷāl maṇi mēkalai yaip peṟa muṭiyāteṉṟu avaṉ uṇarntamai tōṉṟa,
“ vañci nuṇṇiṭai maṇimē kalaitaṉaic
cittirā patiyāl cērtalum uṇṭu”		(5: 81-82)
eṉṟu ceppiviṭṭuc celkiṉṟāṉ. itaṉālum avaṉ eppōtum avviya neñcattaṉākāmai teḷiyappaṭum.
utayakumaraṉ maṇimēkalaiyai vavviya neñciṉaṉātalai uṇarnta maṇimēkalā teyvam avaṉmuṉ tōṉṟi, ceṅkōṉ maiyiṉ ciṟappuṇartti,
“ tavattiṟam pūṇṭōḷ taṉmēl vaitta
avattiṟam oḻika”				(7: 13-4)
eṉṟu uraikkavum, avaṉ aḵtu oḻiyātu, iruttalaiyum, maṇimēkalai ōṭēntip piccaiyēṟṟu illōrkku utavu talaiyum aṟinta cittirāpati avaṉiṭam pōntu avaṉ mayaṅkat takuvaṉa kūṟiyapōtu, avaṉtāṉ avaḷaippaḷik kaṟaiyil kaṇṭu pāvaiyeṉṟu oruvāṟu eṇṇivarat teyvam tōṉṟi, avaḷ pāl koṇṭa niṉaivai yoḻika eṉṟataic colli.
“ teyvaṅ kollō tippiyaṅ kollō
eyyā maiyalēṉ yāṉ”			(18:84-85)
eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ; avaṉ “eyyā maiyalai”c cittirāpati taṉmati nuṭpattāl māṟṟiviṭalum, avaṉ “iṭaṅkaḻi kāma moṭu aṭaṅkāṉāki,” maṇi mēkalaiyaik kaṇṭu,
“ 	uṭampōṭu eṉtaṉ uḷḷakam pukuntueṉ
neñcam kavarnta vañcak kaḷvi!
nōṟṟūṇ vāḻkkaiyiṉ nocitavam tāṅki
ēṟṟūṇ virumpiya kāraṇam eṉ? eṉat”      (18: 120-123)
tāṉē taṉittu niṟkumpōtu avaḷaik kēṭka vēṇṭu meṉṟu niṉaittuc ceṉṟavaṉ, avaḷai avvāṟē kaṇṭaviṭattut tāṉ niṉaittapaṭiyē viṉavātu, 
“ nallāy! eṉkol naṟṟavam purintatu?
collāy eṉṟu tuṇintuṭaṉ kēṭpa”	       (18:  126-127)
avaṉatu maṉattaṭumāṟṟam aṟintu, maṇimēkalai “kēḷvi yāḷaril tōṭṭa ceviyai nī yākuvaiyeṉil” eṉṟu toṭaṅkic cila kūṟukiṉṟāḷ. atu niṟka, ivaṉ, avaḷai nēriṟ kaṇṭatum, avaḷatu tavanilaiyum, teyvam kūṟiyatum, cutamati collum neñcai alaippa, alaippuṇṭu, “kēṭkalāmō, ākātō,” eṉṟu, taṉakkuḷ taṭumāṟip piṉpu ciṟitu tēṟi nayamākak kēṭṭal naṉṟu eṉṟu tuṇintu, “nallāy, eṉkol naṟṟavam purintatu? collāy” eṉṟu tuṇintu kēṭkiṉṟāṉ. itaṉāl, maṇi mēkalaiyiṉ vaṉappuk kaṇṭuṭainta maṉavali, cutamatiyum, teyvamum kūṟiyavaṟṟāl kalaṅkiyatāyiṉum cittirāpatiyiṉ collāl oruvāṟu tiṇṇitākiyum mīṭṭum ammaṇi mēkalaiyiṉ tava vuruvāl keṭṭaḻitalaik kāṇkiṉṟōm.
maṇimēkalai kāyacaṇṭikai vaṭivil tōṉṟalum, “maṇi mēkalai maṟaintu campāpatiyiṉ kōyilil uḷḷa cutaip pāvaikaḷuḷ oṉṟāyiṉāḷ pōlum; ivaḷaic campāpatiyāl peṟalām” eṉa eṇṇi, atteyvattiṉ muṉniṉṟu, taṉ vēṭkai naṉku pulappaṭa,
“ māyaiyiṉ oḷitta maṇimē kalaitaṉai
īṅkuim maṇṇīṭṭu yāreṉa uṇarkēṉ;
āṅkavaḷ ivaḷeṉṟu aruḷā yāyiṭiṉ
paṉṉā ḷāyiṉum pāṭu kiṭappēṉ
.............................................................
mutiyā ḷuṉṟaṉ kōṭṭam pukunta
mativāṇ mukattu maṇimē kalaitaṉai
oḻiyap pōkēṉ; uṉṉaṭi toṭṭēṉ
itu kuṟai”	(18: 155 -172)
eṉṟukūṟa, ivaṉpāl maṉatteḷiviṉmai kaṇṭa at teyvam, oṉṟum kūṟātoḻiyap pāvaiyoṉṟu, “em campāpatimuṉ takātaṉa moḻintu nalkūrntaṉai” eṉkiṉṟatu.
ivaṟṟai yellām kēṭṭup perum kalakkamuṟṟuc cellum utayakumaraṉ taṉakkuḷḷē,
“ aṅkavaḷ taṉtiṟam ayarppāy eṉṟē
ceṅkōl kāṭṭiya teyvamum tippiyam;
paiyara valkul palarpaci kaḷaiyak
kaiyi lēntiya pāttiram tippiyam;
 muttai mutalvi aṭipiḻait tāyeṉac
 cittiram uraitta itūum tippiyam”	(19: 9-14)
eṉṟu niṉaittu, “itaṉaip piṉṉum kāṇpām,” eṉṟu cel kiṉṟāṉ. ivaṟṟāl ellām maṉamāṟṟa muṟātu maṇimēkalai pāṟ koṇṭa kāmattāl maṉavali yuṭaiyaṉāyc cellum ivaṉatu celavu kuṟikkat takkatu; ivaṉ kaṟṟa kalvi ippōtu tuṇai ceykiṉṟatillai; “kātal mikkuḻik kaṟṟavum kaikoṭā, ātal kaṇṇakat tañcaṉam pōlumāl” eṉat tiruttakka tēvar kūṟuvatu uṇmaiyātal kāṇka.
maṇimēkalai vēṇṭukōṭ kicaintu, cōḻa vēntaṉāṉa māvaṇkiḷḷi ciṟaikkōṭṭattai aṟakkōṭṭa mākkiyatu kēḷviyuṟukiṉṟāṉ utayakumaraṉ; avaṉukku avaḷpāl eḻunta kāmavēṭkai aḷavu kaṭantu mikukiṟatu. aṟivu, āṇmai, nērmai nāṇuṭaimai, māṉam mutaliya naṟpaṇpu palavum keṭṭaḻi kiṉṟaṉa. avaḷatu muyakkiṉpam kiṭaikkā viṭiṉum, avaḷuraikkum viccaiyum, mutukkuṟai mutumoḻiyu mēṉum kēṭṭut taṉ vēṭkaiyait taṇikkak karutukiṉṟāṉ.
“ .................................. tōṭṭār kuḻaliyai
matiyō reḷḷiṉum maṉṉavaṉ kāyiṉum
potiyil nīṅkiya poḻutiṟ ceṉṟu,
paṟṟiṉaṉ koṇṭueṉ poṟṟē rēṟṟik
kaṟṟaṟi viccaiyum kēṭṭu, ava ḷuraikkum
mutukkuṟai mutumoḻi kēṭkuvaṉ”	(20: 13-18)
eṉṟu avaṉ maṉamkoṇṭu celkiṉṟāṉ. ulaka vaṟaviyil ivaṉ varavu kaṇṭa maṇimēkalai ivaṉpāl vantu, ivaṉ kātaṟ kuṟippuṇarntu,  ataṉai māṟṟa niṉaittu, takuvaṉa pala kūṟukiṉṟāḷ. akkūṟṟāl,  “maṇimēkalaiyē kāyacaṇṭikai vaṭivil irukkiṉṟāḷ; māyaviñcaiyāl eṉmaṉam mayakkuṟukkiṉṟāḷ; ivaḷai iṭaiyiruḷ yāmattuppōntu koṇṭēkal vēṇṭum” eṉṟu tuṇintu mīḷkiṉṟāṉ. piṉpu iṭaiyiruḷ yāmattē pōntu viñcaiyaṉāl kollappaṭukiṉṟāṉ.
3. āputtiraṉ: ivaṉ varalāṟu āputtiraṉ, puṇṇiya
rācaṉ eṉṟa irukūṟāy aṭaṅkum: itaṉaip pāttiram peṟṟa kātaiyil tōṟṟuvāy ceytu āputtiraṉ tiṟamaṟivitta kātaiyil avaṉ piṟappum, vaḷarppum, aṟam ceytalum kūṟi, pāttira marapu kūṟiya kātaiyil avaṉ  cintā tēviyāl amutacurapi peṟṟatum, intiraṉ cūḻcciyāl aṟañceytaṟ kiṭaṉ iṉṟic cāvakanāṭu cellutalum, vaḻiyil maṇipalla vattē iṟattalum cāvaka nāṭṭil avaṉ piṟattalum uraittu; pāttiraṅ koṇṭu piccaipukka kātaiyil, annāṭṭu vēntaṉāṉa pūmiccantiraṉ eṉpāṉāl vaḷākkappeṟṟup puṇṇiyarācaṉāy aracaṉātalum, āputtiraṉ nāṭaṭainta kātaiyil maṇimēkalai avaṉ aracāḷum cāvakanāṭu cellutalum; āputtiraṉōṭu maṇi pallavam aṭainta kātaiyil maṇimēkalai avaṉai maṇi pallavattiṟku varuvittup paḻam piṟappuṇar vittup piṉpu avaṉ nāṭṭiṟkuc cellu vittalum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟāl, im maṇimēkalaik kāppiyap pakutikaḷ patikam oḻinta muppataṉuḷ āṟu kātaikaḷil ivvāputtiraṉ varalāṟu kūṟuvaṉavātal uṇarappaṭum.
āputtiraṉ iḷampūti yeṉṉum antaṇaṉukku vaḷarppu makaṉāy vaḷarntu naṉṉūl palavum kaṟṟu viḷaṅkuṅ kāl, maṟai yōr vēḷviyil kolai ceytaṟporuṭṭuk koṇarn tirunta pacuvaik kaṇṭu maṉamiraṅki ataṉai iraviṟ koṇṭu pōkaiyil antaṇar vantu avaṉaip paṟṟip palavāṟu vaitu ēciyapōtu. “nōvaṉa ceyyaṉ miṉ noṭivaṉa kēṇmiṉ” (13: 50) eṉṟu kūṟi, pacu makkaṭkup payaṉ paṭun tiṟattai eṭuttiyampuvatu, avaṉuṭaiya aruḷ nirampiya uḷḷattiṉ aḻakaiyum aṟiviṉ oṭpattaiyum pulappaṭuttukiṟatu.
piṉpu avvantaṇarkaḷ avaṉai “āmakaṉātaṟku ottaṉai” eṉṟu ikaḻntukūṟa, avaṉ, “uṅkaḷ muṉivar kūṭṭattē acalaṉ, ciruṅki, viriñci, kēcakampaḷaṉ eṉpavar muṟaiyē pacu, māṉ, puli, nari eṉṟa ivaṟṟiṟkup piṟanta varallarō?” eṉṟu avar kaḷait teruṭṭalum, avarkaḷ teruḷātu, ivaṉaik  “kāppuk kaṭai kaḻintu kaṇavaṉai yiḻantu” keṭṭa cāli yeṉṉum pārppaṉi makaṉ eṉṟu ikaḻkiṉṟaṉar. avarkaḷai nōkki, āputtiraṉ nakaittu, piṟappāl uyarvu tāḻvillai yeṉpatai viḷakku mukattāl,
“ māmaṟai mākkaḷ varukulam kēṇmō;
 ...........................................
 kaṭavuṭ kaṇikai kātalañ ciṟuvar;
 arumaṟai mutalvar antaṇar iruvarum;
 purinūl mārpīr! poyyurai yāmō?
 cālik kuṇṭō tavaṟu?”		        (13: 93-98)
eṉṟu collukiṉṟāṉ.
ivaṉ maturaikkuc ceṉṟu, terukkaḷ tōṟum aiyamēṟṟuk. kāṇār, kēḷār mutaliya palarkkum uṇavūṭṭum aṟam ceytalum, avvūriluḷḷa cintātēvi kōyilil taṅkiyirut talum ivaṉuṭaiya naṟpaṇpukaḷākum. neṭuntolai naṭantu, iḷaittum, pacittum; orunāḷ naḷḷiravil vantu niṉṟōraik kaṇṭu ivaṉ varuntavum, cintātēvi tanta amutacurapi peṟṟu ivaṉ avarkaṭku uṇavūṭṭi makiḻtalum cintātēviyaip paravutalum aṟivukku iṉpan taruvaṉavākum.
ivaṉuṭaiya aṟacceyaṟku makiḻntu pōnta intiraṉ ivaṉaik kaṇṭu, tāṉ intiraṉeṉṟum ‘vēṇṭum varam kēḷ’ eṉṟum uraikkumpōtu, ivaṉ avaṉaik kaṇṭu nakaittu,
“ aṟañcey mākkaḷ puṟaṅkāt tōmpunar,
 naṟṟavam ceyvōr, paṟṟaṟa muyalvōr,
 yāvaru millāt tēvar naṉṉāṭṭukku
 iṟaivaṉākiya peruviṟal vēntē”	        (14: 40-43)
eṉpatum, “eṉakku ivvamutacurapiyeṉṉum ōṭē amaiyum” eṉpāṉ,
“ varunti vantōr arumpaci kaḷaintu avar
tiruntumukam kāṭṭum teyvak kaṭiñai”	       (14: 44-45)
eṉpatum piṟavum ivaṉatu paṟṟaṟṟa uḷḷattuṟavai naṉku pulappaṭuk kiṉṟaṉa.
cāvakanāṭu vaṟumaiyuṟṟatu kēḷviyuṟṟu, aṅkē vaṅkamēṟic cellum āputtiraṉ, vaṅkamākkaḷuṭaṉ maṇipalla vattil iṟaṅki yirukkaiyil; avarkaḷ ivaṉai aṅkēyē taṉippa viṭṭuc ceṉṟuviṭukiṉṟaṉar. ivaṉō cāvakanāṭṭil uṇṇa uṇaviṉṟip pacippiṇiyāl varuntum uyirkaṭku uṇavaḷittu uvappikkum nallaṟattaic ceytaṟkut tāṉ iyalātiruppatu teḷintu maṉam varunti, maṇipallavat tīvil makkaḷ oruvarum illāmaiyāl,
“ maṉṉuyi rōmpumim māperum pāttiram
eṉuyi rōmputal yāṉō poṟēeṉ
.....................................................
 cumantu eṉ? pāttiram”		        (14: 87 -90)
eṉṟu varunti uṇṇā nōṉpiruntu uyirviṭutalum, uyir viṭuṅkāl appāttirattaik kōmukip poykaiyil eṟipavaṉ,
“ aruḷaṟam pūṇṭu āṅku āruyi rōmpunar
 uḷareṉil avarkaip pukuvāy”	         (14: 93-94)
eṉṟu uraittalum avaṉatu taṉakkeṉa vāḻāt takaimai yiṉaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
āputtiraṉ piṉpu cāvakanāṭṭil pacuvayiṟṟiṟ piṟantu pūmicantiraṉāl vaḷarkkappeṟṟum puṇṇiya rācaṉāy aracāḷum tiṟattai nam cāttaṉār cila coṟkaḷāl viḷakki viṭukiṉṟār. atu,
“ nāka puramitu; naṉṉaka rāḷvōṉ
pūmican tiraṉmakaṉ puṇṇiya rācaṉ;
īṅkivaṉ piṟanta annāḷ toṭṭum
ōṅkuyar vāṉattup peyalpiḻaip paṟiyātu;
maṇṇum maraṉum vaḷampala tarūum;
uṇṇiṉṟu urukkum nōy uyirkkuil”  (24: 169 - 174)
eṉa varuvatu.
puṇṇiyarācaṉākiya āputtiraṉai, āciriyar cīttalaic cāttaṉār mutaṟkaṇ, tarumacāvakaṉ eṉṉum muṉivaṉ tavap paḷḷiyil,
“ aṟaṉum maṟaṉum anittamum nittat
tiṟaṉum tukkamum celluyirp pukkilum
cārpiṟ ṟōṟṟamum cārpaṟut tuytiyum
āriyaṉ amaitiyum”				(25: 3-6)
amaivuṟak kēṭṭu makiḻum nilaiyil namakkuk kāṭṭukiṉṟār. aṅkē maṇimēkalai peṇṇiṇaiyillāp peruvaṉappum, kāmaṉōṭu iyaṅkāk kaṇṇiṇai iyakkamum koṇṭu niṟkiṉṟāḷ. appōtu avaṉ,
“ aṅkaiyiṟ pāttiram koṇṭu aṟaṅkēṭkum
 iṅku iṇaiyillāḷ ivaḷyār?”		 (25: 9-10)
eṉṟu muṉivaṉai viṉavuvatu ivaṉuṭaiya maṉattūymaiyaiyum nalloḻukkamum naṉku viḷaṅkat terivikkiṉṟatu.
aṅkē niṉṟa kañcukaṉ oruvaṉ, maṇimēkalaiyaip paṟṟit tāṉ aṟintatu kūṟuvāṉ.
“ kaḷḷaviḻ tārōy kalattoṭum pōkik
kāvirip paṭappai naṉṉakar pukkēṉ,
mātavaṉ aṟavaṇaṉ ivaḷpiṟap puṇarntu āṅku
ōtiṉaṉ eṉṟuyāṉ aṉṟē uraittēṉ”	(25:15-18)
eṉkiṉṟamaiyiṉ, aṟavaṇa aṭikaḷai āputtiraṉ puṇṇiya rācaṉākiya piṉpu aṟintiruttal peṟappaṭukiṉṟatu.
piṉpu, maṇimēkalai avaṉukku avaṉ paḻam piṟappuc ceytiyaik kuṟippittu maṇipallavam varuka eṉṟu colli viṭṭu vāṉ vaḻiyākac ceṉṟatu kaṇṭum, puṇṇiya rācaṉākiya tāṉ āṉ vayiṟṟiṟ piṟantatu amaracuntariyāl aṟintum āputtiraṉ maṉam māṟu paṭṭu, aracapōkamum kāmak kaḷiyāṭṭum.
“ tūvaṟat tuṟattal naṉṟeṉac cāṟṟit
teḷinta nātaṉeṉ cevimutal iṭṭavittu
ēta miṉṟāy iṉṟu viḷaintatu
maṇimē kalaitāṉ kāraṇamāka”		(25: 92-95)
eṉṟu moḻikiṉṟāṉ; caṉamittiraṉ eṉṉum mantiri, tuṟattal naṉṟaṉṟu eṉṟaṟku avaṉ tōṉṟutaṟku muṉ irunta nāṭṭiṉ nilaimai kūṟi, ataṉpiṉ,
“ nīyoḻi kālai niṉnā ṭellām
tāyoḻi kuḻavi pōlak kūum;
tuyarnilai yulakam kātta liṉṟinī
uyarnilai yulakam vēṭṭaṉai yāyiṉ
iṟuti yuyirkaḷ eytavum, iṟaiva!
peṟuti virumpiṉai yākuvai yaṉṟē;
taṉṉuyirk kiraṅkāṉ piṟavuyir ōmpum
 maṉṉuyirmutalvaṉ aṟamum ītaṉṟāl,
 matimāṟu ōrntaṉai, maṉṉava!”	        (25: 110-118)
eṉkiṉṟāṉāka atu kēṭkum āputtiraṉ, avaṟku icaintu, “oru tiṅkaṭ kālattē tirumpa vantu cērvēṉ; atukāṟum nāṭāṭci kāttal niṉakkuk kaṭaṉ,” eṉpavaṉ, “maṇipallavam valam koḷvataṟkeḻunta, taṇiyāvēṭkai taṇittaṟ karitāl” (25:120-1) eṉa uḷḷattiṉ niṉaivai oḷiyātu uraikkiṉṟāṉ.
maṇipallavattil āputtiraṉ taṉ paḻam piṟappum, taṉ poruṭṭu, vaṅkamākkaḷ tirumpap pōntu uyirviṭṭatum piṟavum aṟintu varunta, maṇimēkalai avaṉait tēṟṟi, “maṉṉu yirkku uṇṭiyum uṭaiyum uṟaiyuḷum vaḻaṅkuvatē nallaṟam” eṉṟu teḷivikkiṉṟāḷ. avaṭku avaṉ,
“ eṉnāṭ ṭāyiṉum piṟarnāṭ ṭāyiṉum
naṉṉutal uraitta nallaṟam ceykēṉ;
eṉpiṟap puṇartti eṉṉainī paṭaittaṉai;
niṉtiṟam nīṅka lāṟṟēṉ yāṉ”	       (25: 234-235)
eṉṟu taṉ naṉṟiyaṟivum pirivarumaiyum pulappaṭuttut taṉ peruntakaimaiyai nam neñcattē niṟuvukiṉṟāṉ.
4. aṟavaṇavaṭikaḷ: ivarai aṟavaṇaṉ eṉṟum aṟavaṇar eṉṟum vaḻaṅkutaliṉ ivar iyaṟpeyar aṟavaṇaṉ eṉṟē terikiṟatu. ivar maṇimēkalai, mātavi, cutamati, utayakumaraṉ mutaliyōriṉ muṟpiṟavikkālattē iruntu vāḻntuvarum peru mutiyōrāka irukkiṉṟār. maṇimēkalai aṟivaṟiyum kālattu ivar mutiyōrāy iruppataṉai,
“ naraimutir yākkai naṭuṅkā nāviṉ
urai mūtāḷaṉ”				(12: 3-4)
eṉṟu innūlāciriyar kūṟutal kāṇka. maṇimēkalaiyaic ciṟaivīṭu ceytaṟku ivar iracāmātēvipāl vantapōtu, avaḷum ivaratu mutumai kaṇṭu,
“ nāttolai villai yāyiṉum taḷarntu
mūttativ yākkai vāḻkapal lāṇṭu”	       (24: 99-100)
eṉṟu kūṟutal kāṇka.
kōvalaṉ maturaiyil kolaiyuṇṭatu kēṭṭu varuntiya mātavikku ivarē vāymai nāṉkum cīlamaintum uraittut tavaneṟip paṭuttukiṉṟār (2: 60-69); maṇimēkalai maṇipalla vattiliruntu amuta curapiyuṭaṉ tirumpa vantatum, ivaraik kaṇṭu vaṇaṅki nikaḻntatu kūṟa, avaṭku ivar, mātaviyum cutamatiyu mākiya iruvarum muṟpiṟappil tārai vīrai eṉṟa peyariṉarāyk kaccayanāṭṭu vēntaṉāṉa tuccayaṉukku maṉaiviyarāy iruntatum, avvēntaṉai ivvaṭikaḷ kaṇṭu vīraiyum tāraiyum māynta ceyti yaṟintatum kūṟi,
“ āṭuṅ kūttiya raṇiyē pōla
vēṟṟō raṇiyoṭu vantīrō”		 (12:51-2)
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ivar puttaṉ kūṟiya nallaṟam nāṭṭiṟ perukāmaikku iraṅkik kūṟuvaṉa ivarai aṟavaṇavaṭikaḷ eṉpatu ēṟpuṭaiyatē eṉṟaṟkuc cāṉṟu pakarkiṉṟatu. mātavi, cutamati yeṉṟa iruvaratu paḻampiṟappait tāṉ aṟintamai kūṟumiṭattu, putta tarumam para vāmaikku iraṅki,
“ taruma talaivaṉ talaimaiyiṉ uraitta
perumaicāl nallaṟam perukā tāki
iṟutiyil naṟkati cellum peruvaḻi,
aṟukaiyum neruñciyum aṭarntu kaṇṇaṭaintāṅkuc
ceyirvaḻaṅku tīkkati tiṟantu kalleṉṟu
uyirvaḻaṅku peruneṟi orutiṟam paṭṭatu;
taṇpaṉi viḻuṅkiya ceṅkatir maṇṭilam
uṇṭeṉa vuṇarta lallatu yāvatum
kaṇṭiṉitu  viḷaṅkāk kāṭci pōṉṟatu;
calākai nuḻainta maṇittuḷai yakavaiyiṉ,
ulānīrp peruṅkaṭal ōṭā tāyiṉum
āṅkat tuḷaivaḻi ukunīr pōla
īṅku nallaṟam eytalum uṇṭeṉac
collalum uṇṭuyāṉ; collutal tēṟṟār
mallalmā ñālattu makkaḷē”		        (12: 57-71)
eṉṟum, puttar pirāṉ tōṉṟuṅ kālattil,
“ peruṅkuḷa maruṅkil curuṅkaic ciṟuvaḻi
irumperu nīttam pukuvatu pōla,
aḷavāc ciṟucevi aḷapparu nallaṟam
uḷamali yuvakaiyōṭu uyirkoḷap pukūum”	(12: 79-81)
eṉṟum kūṟutalāl aṟiyalām. mēlum, ivar puttaratu tiruvaṭi paravuvatē uṭkōḷāḷāka vuṭaiyareṉpatu,
“ pōti mūlam poruntiya ciṟappiṉ
nātaṉ pātam navaikeṭa ēttutal
piṟavi  tōṟum maṟavēṉ”		      (12: 101-103)
eṉpataṉāl viḷaṅkukiṟatu.
ivar maṇimēkalai, mātavi, cutamati mutalāyiṉārkku etirvil nikaḻa iruppaṉavaṟṟaiyum terinturaikkum aṟivu nalam cāṉṟavar. avviruvaraiyum kūṟumiṭattu muṟpiṟaviyil tuccaya ṉuṭaṉ pātapaṅkaya malaiyaik kaṇṭu paraviya kāraṇattāl,
“ īṅkivar iruvarum iḷaṅkoṭi niṉṉōṭu
ōṅkuyar pōti uravōṉ tiruntaṭi
toḻutu valaṅkoṇṭu viṉai nīṅkip
paḻutil naṉṉeṟip paṭarkuvar kāṇāy”	         (12: 110-13)
eṉṟu uraikkiṉṟār. tīvatilakaiyum maṇimēkalā teyvamum kūṟiyavāṟē, ivvaṟavaṇa vaṭikaḷ maṇi mēkalaiyiṉ etirkālattai yuraittu, āputtiraṉ varalāṟṟaiyum viriyak kūṟukiṉṟār. kūṟupavar, āputtiraṉ maṇipallavattil uṇṇā nōṉpiruntu uyir viṭuṅkāl tāṉ ceṉṟirunta tākavum, appōtu avaṉai, ivar “eṉṉuṟṟaṉaiyō?” eṉṟu kēṭka, avaṉ, “taṉuṟ ṟaṉapala tāṉeṭut turaittaṉaṉ” (14: 67-68) eṉṟum kūṟukiṉṟār. āputtiraṉ puṇṇiyarā caṉāy ‘ā’ vayiṟṟil tōṉṟiyavaṉṟu nikaḻnta nikaḻcci kaḷaik kaṇṭu, cakkaravāḷak kōṭṭat tēvar palarum kantiṟ pāvaiyai viṉava, atu,
“ maṇipalla vattiṭai maṉṉuyir nīttōṉ
taṇiyā uyiruyac cāvakat tutittaṉaṉ,
āṅkavaṉ taṉtiṟam aṟavaṇaṉ aṟiyum eṉṟu
īṅkeṉ nāvai varuttiyatu”		      (15: 36-39)
eṉṟu uraikkiṉṟār. ivvāṟu uraittavar muṭivil maṇi mēkalaiyai nōkki, “ikkāviri nāṭṭil vaṟamuṇṭāki viṭṭatu; nī viraintu ceṉṟu ivvamutacurapiyāl pacittōrkku uṇavaḷip pāyāka” eṉpār
“ veṇtirai tanta amutai vāṉōr
uṇṭoḻi miccilai yoḻittu vaittāṅku
vaṟaṉōṭu ulakiṉ vāṉtuyar keṭukkum
aṟaṉōṭu oḻittal, āyiḻai, takātu”		(15:51-54)
eṉṟu colli viṭukiṉṟār. itaṉāl, uyirkaṭku uṇavaḷikkum nallaṟattil mikka ūkkamuṭaiyar ivar eṉpatu viḷaṅkukiṟatu,
maṇimēlaiyaic ciṟaimīṭṭaṟ poruṭṭu, ivvaṭikaḷ mātavi cutamati eṉṟa iruvaruṭaṉ irācamātēvipāl vara, avaḷ ivarai vaṇaṅki vaḻipaṭṭatu kaṇṭu, avaṭku aṟaṅkūṟat toṭaṅki, mutaṟkaṇ, makaṉ iṟantatu kuṟittu,
“ tēvi kēḷāy, ceytava yākkaiyiṉ
mēviṉē ṉāyiṉum vīḻkatir pōṉṟēṉ;
piṟantār, mūttār, piṇinō yuṟṟār,
iṟantār eṉkai iyalpē; itukēḷ”	       (24: 101-104)
eṉṟu kūṟip piṉ pētaimai mutal, viṉaippayaṉ īṟākavuḷḷa paṉṉiruvakai nitāṉaṅkaḷaiyum viḷakki, maṇimēkalaiyai nōkki, ivaṟṟiṉ pakutikaḷait tāṉ piṟkūṟuvatākac colli viṭukkiṉṟār.
kaccinakarkkaṇ maṇimēkalai iruntu aṟañ ceytalaik kēḷviyuṟṟu ivvaṭikaḷ ēṉai mātaviyum cutamatiyumākiya iruvaruṭaṉ avaḷpāl ceṉṟu avaḷ iṭṭa uṇavuṇṭu, kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal koḷḷap paṭṭataṟkuriya kāraṇattaik kūṟukiṉṟār. atu kēṭkum avaḷ ivvāṟē taṉakkut tīva tilakai ceppiya tāka vuraittut taṉakku aṟaṅkūṟa vēṇṭumeṉa vēṇṭa avaṟṟait tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭa kātai, pavattiṟam aṟukeṉap pāvai nōṟṟa kātai eṉṟa iraṇṭālum viritturaik kiṉṟār.
5. kāñcaṉaṉ: ivaṉ kāyacaṇṭikai yeṉṉum viñcai makaṭkuk  kaṇavaṉ. ataṉōṭu, utaya kumaraṉaik koṉṟataṉāl, ikkāppiyattil oru toṭarpu peṟupavaṉ. iṉṟēl, cutamatiyaik keṭuttoḻinta mārutavēkaṉ eṉṉum viñcaiyaṉ pōlap peyar maṟaintu pōyiruppaṉ. “akkaṟai tīrnta piṉ akkai makaḷ cakkai” eṉṟu karutum māruta vēkaṉ pōlātu, ik kāñcaṉaṉ taṉ maṉaivi kāyacaṇṭikaipāl kaḻiyāk kātal koṇṭiruppavaṉ. kāyacaṇṭikai taṉ cerukkiṉāl muṉivaṉ cāpattukku ilakkāyatu kaṇṭum, ciṟitum veṟātu, avaḷpāṟ ceṉṟa kātalāl, ik kāñcaṉaṉum  mika iraṅki,
“ āraṇaṅ kākiya aruntavaṉ taṉṉāl
kāraṇa miṉṟiyum kaṭunō yuḻantaṉai”		(17: 53-54)
eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. avaḷ vāṉūṭēkum mantiram maṟantatum, yāṉait tīyāl varuntuvatum kaṇṭu varunti, kaṉiyum kiḻaṅkum nallaṉa koṇarntu tarukiṉṟāṉ. avaṉē, avaḷ paci varuttam kaṇṭu āṟṟātu,
“ camput tīviṉuḷ tamiḻaka maruṅkil
kampa millāk kaḻiperuñ celvar,
āṟṟā mākkaṭku āṟṟun tuṇaiyāki
nōṟṟār uṟaivatōr nōṉakar uṇṭāl;
palanā ḷāyiṉum nilaṉoṭu pōki
appatip pukuka”				(17: 62-67)
eṉṟu aruḷuṭaṉ kūṟukiṉṟāṉ. ivvāṟē āṇṭutōṟum kāvirippūppaṭṭiṉattil intiraviḻā nikaḻun tōṟum vantu avaḷ pacittuṉpam kaṇṭu varunti viṭṭuc celkiṉṟāṉ.
ittuṇaik kātaluṭaiya ivaṉ maṇimēkalai kāya caṇṭi kai vaṭiviliruppak kaṇṭu, avaḷaik kāya caṇṭikaiyē eṉak karutiviṭukiṉṟāṉ. utayakumaraṉ pōlak kūrtta aṟivillā maiyiṉ, avaḷatu puṟattōṟṟattaiyē kaṇṭu mayaṅki viṭukiṉṟāṉ ikkāñcaṉaṉ. utayakumaraṉ toṭakkattē kāyacaṇṭikaiyē eṉṟu mayaṅkiṉum avaḷ collum ceyalum nōkki uṇmai yaṟintatu pōla iv viñcaiyaṉ nōkka villai. maṇimēkalai utayakumaraṉaik kaṇṭatum avaṉ pāṟ cellavē, ivaṉ maṉam poṟāmaiyāl mūṭappaṭukiṟatu. vekuḷi yeḻukiṉṟatu. uṇmaiyaṟivu kalaṅki viṭukiṟatu. avaṉ taṉakkuḷḷē,
“ taṟpā rāṭṭum coṟpayaṉ koḷḷāḷ,
piṟaṉ piṉ cellum; piṟaṉpōl nōkkum;
matukkamaḻ alaṅkal maṉṉavaṉ makaṟku
mutukkuṟai mutumoḻi eṭuttuk kāṭṭip
pavaḷak kaṭikaiyiṉ tavaḷavāḷ nakaiyum
kuvaḷaic ceṅkaṇum kuṟippōṭu vaḻāaḷ;
īṅkivaṉ kātala ṉātaliṉ ēntiḻai
īṅkoḻintaṉaḷ”				(20:71-78)
eṉṟu colli,  maṉam ciṉat tīyāl vetuppap paṭukiṉṟāṉ. maṇimēkalaiyāṉa kāyacaṇṭikaiyai mutaṟkaṭ kaṇṭatum, avaḷ amuta curapi koṇṭu uṇavaḷittalai viyantu,
“ iṉṟu niṉ kaiyiṉ ēntiya pāttiram
oṉṟē yāyiṉum uṇpōr palarāl;
āṉait tīnōy arumpaci kaḷaiya,
vāṉa vāḻkkaiyar aruḷiṉarkol?”	        (20; 33-36)
eṉṟu kūṟuvatāl avaṉ kātalnilai kuṉṟāmai peṟappaṭu kiṉṟatu.
ippeṟṟiyōṉukku utayakumaraṉpāl ceṟṟa muṇṭā talum, avaṉai maṟaiviruntu kolai ceytalum ikkālattum nikaḻum nikaḻccipōlvaṉavē yākiṉṟaṉa. āyiṉum, ōruyirai atu niṉṟa uṭaliṉiṉṟu nīkkutalākiya kolai viṉaiyai aracaraṉṟip piṟar ceytaṟku uriyaraṉmaiyiṉ, itaṉaiyuṇarnta aracaṉāṉa māvaṇ kiḷḷi, ikkāñcaṉaṉaippaṟṟik kūṟumiṭattu, “yāṉ ceyaṟkuriya kolaiyai avviñcaiyaṉ ceytamaiyiṉ, avaṉ takavilaṉ” eṉṟu ikaḻnturaikkiṉṟāṉ.
6. maṇimēkalai: maṇimēkalai mātavikkum kōvalaṉukkum piṟanta makaḷāyiṉum kaṇṇakipāl ciṟanta aṉpum toṭarpum koṇṭu vaḷarntirukkiṉṟāḷ. itaṉai mātavi, ivaḷaip paṟṟik kūṟumpōtu, “kāvalaṉ pērūr (maturai) kaṉaiyeri yūṭṭiya, māperum pattiṉi makaḷ maṇimēkalai” (2: 54-55) eṉṟu kūṟutalāl aṟiyalām. āṉāl, maṇimēkalai vañcimānakarc ceṉṟu kōyil koṇṭirunta kaṇṇakiyaik kaṇṭa pōtu, ak kaṇṇakik kaṭavuḷ, kōvalaṟ kuṟṟa tuṉpattai “emmiṟaik kuṟṟa iṭukkaṇ” (26:11) eṉṟu collak kāṇkiṉṟōmēyaṉṟi, maṇimēkalaiyai, eṉmakaḷē eṉṟō, emmiṟai makaḷē eṉṟō collak kāṇkilōm.
maṇimēkalai pēraḻaku paṭaittavaḷ. itaṉaic cutamati, “maṇimēkalaiyiṉ kaṇṇiṟ coriyum nīrt tuḷiyaik kāṇiṉ kāmaṉ taṉ paṭaiyai eṟintuviṭṭu uṭal naṭuṅkuvaṉ; ‘āṭavar’, kaṇṭāl akaṟalu muṇṭō, pēṭiyaraṉṟō peṟṟiyiṉ niṉṟiṭil” (3; 20-25) eṉṟu kūṟuvatālum, malarvaṉam ceṉṟa pōtu maṇi mēkalaiyiṉ tava vaṭivu kaṇṭōr, ‘aṇiyamai tōṟṟat taruntavap paṭuttiya tāyō koṭiyavaḷ takavilaḷ’ (3:149-150) eṉṟum kūṟuvatālum, āputtiraṉ nāṭaṭaintapōtu avaṉaik kaṇṭa avaḷ, “peṇṇiṇai yillāp peruvaṉap puṟṟāḷ” (25:27) eṉṟaliṉālum piṟavaṟṟālum aṟiyalām.
utayakumaraṉ taṉpāl kātal koṇṭuḷḷāṉ eṉpatai vayantamālai mātavikkuraippak kēṭṭu, avaṉpāl maṇimēkalai yuḷḷattē kātal piṟakkiṉṟatu. ataṉai yuṇarntu, avaṉ tēroli kēṭṭu avaṉpāl taṉṉuḷḷam ceṉṟu oṭuṅku talaiyaṟintu “eṉ ceyvēṉ” eṉṟalum (4;  79-84); avaṉ paḷikkaṟaikku vanta pōtu avaṉaik kaṇṭatum avaḷ maṉattil kātal eḻutalum, ataṉai avaṉ ceyta ikaḻccik kuṟippu niṉaintu keṭukka muyaṉṟum, “ikaḻntaṉaṉāki nayantō ṉeṉṉātu putuvōṉ piṉṟaip pōyateṉ neñcam, ituvō aṉṉāy kāmatti yaṟkai” (5: 88-90) eṉṟalum; “ituvē vāyiṉ keṭuka taṉtiṟam” eṉṟalum piṟavum avaḷ tāṉpeṟṟa kalviyaṟivu, camaya nūlaṟivu eṉṟa  iraṇṭālum taṉṉaiyum taṉ maṉattaiyum vēṟu vaittu eṇṇi maṉattai aṟivāl aṭakkum tiṟal peṟṟiruppataik kāṭṭukiṉṟaṉa.
kōvalaṉuṟṟa koṭuntuyar kēṭṭu ivaḷ kaṇṇīr corintu pulamputalum, maṇipallavattē taṉitta pōtu, taṉimaiyāṟṟātu cutamatiyai niṉaintu, “cutamati yoḷit tāy; tuyaram ceytaṉai,” “maṉam naṭukkuṟūum; māṟṟam tārāy; valliruḷ kaḻintatu; mātavi naṭuṅkum; elvaḷai vārāy, viṭṭakaṉṟaṉaiyō?” eṉat taṉ iḷamaip paṇpu tōṉṟa aḻupavaḷ,
“ viñcaiyil tōṉṟiya viḷaṅkiḻai maṭavāḷ
vañcam ceytaṉaḷ kollō aṟiyēṉ”	(8: 25-26)
eṉṟu kūṟalum piṟavum avaḷuṭaiya melliyaṟ poṟaiyai viḷakkukiṉṟaṉa.
putta pīṭikaiyaik kaṇṭu taṉ piṟappuṇarnta maṇimēkalai, uṭaṉē, “kātalaṉ piṟappum kāṭṭāyō?” (10:66) eṉṟu viḻaital avaḷ uḷḷattē kātaṟkuṟippu aṟātu nilavutalum, ampalattē uṇavu nalkum aṟam ceyyumpōtu, utaya kumaraṉ pōntu “nallāy eṉkol naṟṟavam purintatu?” eṉṟu viṉava, ivaḷ,
“ eṉṉamar kātalaṉ irākulaṉ īṅkivaṉ
taṉṉaṭi toḻutalum takaveṉa vaṇaṅki”        (18: 128-129)
ataṉōṭu niṉṟoḻiyātu, kātal veḷḷattāl īrppuṇṭu,
“ aṟaipōy neñcam avaṉpā laṇukiṉum
 iṟaivaḷai muṉkai īṅkivaṉ paṟṟiṉum
 toṉṟu kātalaṉ colletir maṟuttal
 naṉṟi yaṉṟueṉa naṭuṅkiṉaḷ mayaṅki”	       (18: 130-133)
avaṉuṭaṉ pēcaluṟṟaṉaḷ eṉa āciriyar kūṟalum, piṉpu avvutaya kumaraṉ viñcaiyaṉāl kolaiyuṇṭatu kaṇṭatum āṟāt tuyaruṟṟu, kāyacaṇṭikai vaṭivu nīṅkit taṉ uṇmai vaṭivuṭaṉ tōṉṟi, avaṉaik kāṇṭalāl eḻum kātal taṉ karuttu muḻutum kavarntu koḷḷavē, paḻam piṟappil avaṉpāl tāṉ koṇṭirunta ārāk kātalāl tīyil viḻuntu uyir viṭṭatu colli,
“ piṟantōr iṟattalum iṟantōr piṟattalum
aṟantaru cālpum maṟantaru tuṉpamum
yāṉniṉakku uraittuniṉ iṭarviṉai yoḻikkak
kāyacaṇ ṭikaivaṭi vāṉēṉ, kātala!
vāyvāḷ viñcaiyaṉ mayakkuṟu vekuḷiyiṉ
vevviṉai yuruppa viḷintaṉaiyō”		(21: 19-24)
eṉṟu araṟṟip pulampi avaṉait taḻīik koḷḷa neruṅku talum, kantiṟpāvai “cellal cellal cēyari neṭuṅkaṇ” eṉṟu kūṟit taṭuttalum nōkkiṉ, paḻam piṟappuṇarntum uyiroṭu toṭarntu niṉṟa kātal, avaḷ uḷḷattē iruntu, piṟaku ōriṭattum eḻāmaiyiṉ peritum keṭṭamai terikiṟatu. ciṟitu niṉṟa ittoṭarpum irācamātēvi maṇimēkalaiyiṉ aṭi vīḻntu vaṇaṅkiya pōtu, tāṉum avaḷ aṭivaṇaṅki, “takuti ceytilai; kātalaṟ payantōy” (23: 145-147) eṉṟu kūṟu
miṭattut tōṉṟik keṭukiṉṟatu.
ik kātaṟ kuṟippu uḷḷattē nilaviṉamaiyiṉ utaya kumaraṉaik kāṇuntōṟum avaṉ taṉṉai viṭātu nayattaṟku ēṟṟa kuṟippukkaḷ ivaḷpāl nikaḻntaṉa; iṉṟēl avaṉ ivaḷai iṭaiyiruḷ yāmattiṟ pōntu eṭuttēka niṉaittaṟku ētuvē illātu pōyirukkum. ik kuṟṟam, cōḻavēntaṉ “kaṇikai makaḷaiyum kāval ceyka” eṉṟaṟku amaiti ceykiṉṟatu.
amuta curapiyiṉ iyalpu kēṭṭatum, ivaṭkut tāṉum pacitta mākkaṭku uṇavu nalkum nallaṟam puriyavēṇṭum eṉṟa vēṭkai mikku eḻukiṉṟatu; vaṟiyōriṉ vaṟumai nilai avaḷ maṉakkaṇṇil iṉitu tōṉṟukiṟatu; ivaṟṟai oḷiyātu uraik kaluṟṟu,
“ tuyppōr tammaṉait tuṇiccita ruṭuttu,
vayiṟukāy perumpaci yalaittaṟ kiraṅki
veyileṉa muṉiyātu puyaleṉa maṭiyātu
puṟaṅkaṭai niṉṟu puṉkaṇ kūrntumuṉ
aṟaṅkaṭai nillātu ayarvōr palarāl”     (11: 109-113)
eṉṟu moḻikiṉṟāḷ.
maṇimēkalaiyiṉ paḻampiṟap puṇarvum, etirkāla nikaḻcci yuṇarvum avaṭku vārātiruppiṉ, avaḷ vāḻkkaiyē vēṟu vakaiyil tirumpi yirukkum. ivaṭku maṇimēkalā teyvamum, tīvatilakaiyum, aṟavaṇa vaṭikaḷum, kantiṟ pāvaiyum, kaṇṇaki kaṭavuḷum, mācāttuvāṉum peruṅkāval ceyvatu pōla ivvuṇarvukaḷaik koḷut tiṉamaiyiṉ, ivaḷ taṉ vāḻvait tūymaiyāka naṭatti aṟappayaṉaip peṟanērntatu. ivaḷuṭaiya iyaṟkai yaṟivu yāṇṭum taṉittu niṉṟu oru nikaḻcciyaiyum nikaḻttavillai. itaṉai, maṇipallavattut taṉittup pulampalum, utayakumaraṉaik kaṇṭu uḷḷam kuḻaitalum piṟavum iṉitu viḷakkiviṭukiṉṟaṉa.
vañcinakarattē kaṇṇakiyaik kaṇṭu, aḻutu niṉṟu,
“ aṟpukkaṭaṉ nillātu naṟṟavam paṭarātu
 kaṟpukkaṭaṉ pūṇṭu numkaṭaṉ muṭittatu
 aruḷal vēṇṭum”				  (26: 7-9)
eṉṟu viṉavalum, camayakkaṇakkartam tiṟam aṟiyap pōntavaḷ,  nikaṇṭa vātiyai nōkki, ārāyccit tiṟampaṭa,
“ ......................................................................nīyurai: niṉṉāl
pukaḻunta talaivaṉyār? nūṟporuḷ yāvai?
apperuḷ nikaḻvum kaṭṭum vīṭum
meyppaṭa viḷampu”			       (27: 167-170)
eṉṟu viṉavalum, kāṭci, aṉumāṉam eṉṟa iruvakai aḷavai kaḷaiyum uṭaṉpaṭāta pūtavātiyait teruṭṭumukat tāl,
“ ................................................................................niṉ
tantai tāyarai aṉumāṉattāl alatu
inta ñālattu evvakai yaṟivāy”	       (27: 283-285)
eṉak kūṟalum, piṟavumākiyavaṟṟiṟku avaḷ mēlē kūṟiyavāṟu koṇṭa uṇarvum nallōr tuṇaiyumē kāraṇamātal tuṇiyap paṭum.
maṇimēkalaiyiṉ ciṟappaṉaittiṟkum tōṟṟuvāyāka mātavi ivaḷai iḷamaiyilēyē nāṭaka makaḷirkkuriya tuṟaiyil celuttātu vilakkiya ceyal niṉaikkuntōṟum iṟumpūtu payakkiṉṟatu. kaccinakarkkaṇ ivaḷ pāta pīṭikai yaiyum, tīvatilakai, maṇimēkalā teyvam eṉṟa ivarkaṭkuk kōyilaiyum aracaṉaik koṇṭu amaittuc ciṟappuc ceytatu avarāṟ peṟṟa aṟivukku naṉṟi celuttiyatākum.
7.mātavi: ivaḷ kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kaṇikaiyaruḷ cittirāpati yeṉpāṭku makaḷ. ivaḷ āṭal, pāṭal aḻaku eṉṟa mūṉṟiṉum talaiciṟantu viḷaṅki, kōvalaṉ naṭpup peṟṟu maṇimēkalaiyaip payantavaḷ. kōvalaṉ maturaiyiṟ kolai yuṇṭiṟantatu kēṭṭu varuntit tuṟavu pūṇṭu, putta caṅkattaic cērntu aṟavaṇavaṭikaḷ pāl aṟaṅkēṭṭu oḻukivarukiṉṟāḷ. taṉṉaip pōlavē taṉ makaḷ maṇi mēkalaiyum nalla kalviyaṟivum aḻakum peṟṟiruppiṉum iḷamaiyilē aṟattuṟaiyil oḻuku māṟu viṭukiṉṟāḷ. ivaḷ itaṉāl aṟacceyalum aruḷuḷḷamum uṭaiyaḷātal peṟappaṭum
ivaḷ uḷḷattai māṟṟi nāṭakak kaṇikaiyarkkuriya ceyalil īṭupaṭuttaṟku muyaṉṟa cittirāpati, mātaviyiṉ tōḻiyāṉa vayantamālaiyai am mātavi pāl viṭuppa, avaḷ pōntu kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭu mātavi, ciṟitum, maṉam māṟṟam eytātu,
“ kātala ṉuṟṟa kaṭuntuyar kēṭṭup
pōtal ceyyā uyiroṭu niṉṟē
poṟkoṭi mūtūrp poruḷurai yiḻantu
naṟṟoṭi naṅkāy nāṇut tuṟantēṉ”		(2:38-41)
eṉṟum, maṇimēkalaiyait tavaneṟip paṭuttalē takkatu eṉṟum, tāṉ putta caṅkattai yaṭaintu aṟavaṇavaṭikaḷaic caraṇpuka, avar,
“ piṟantōr uṟuvatu perukiya tuṉpam;
piṟavār uṟuvatu perumpē riṉpam;
paṟṟiṉ varuvatu muṉṉatu; piṉṉatu
aṟṟōr uṟuvatu; aṟika, eṉ ṟaruḷi,
aivakaic cīlat tamaitiyum kāṭṭi,
uyvakai ivai; koḷ”			(2: 64-69)
eṉṟu uraittataiyum kūṟutalāl, avaḷ uḷḷam aṟaneṟik kaṇ uṟaittu niṟṟalai aṟikiṉṟōm.
taṉ makaḷākiya maṇimēkalaipāl mātavikkirukkum aṉpu tāyaṉpāyiṉum mikac ciṟantatākum. mātavi maṇimēkalaiyaip payantu peyariṭum nāḷilē maṇimēkalā teyvattāl, taṉ makaḷ maṇimēkalai, “kāmaṉ kaiyaṟak kaṭunavai yaṟukkum perun tavak koṭi” (7; 36-7) eṉṟu pārāṭṭap peṟṟataik kaṉavāl aṟintiruppatu, avaṭkut taṉ makaḷpāl pēraṉpu koḷḷaṟkut takka ētuvākiṟatu. itaṉāl, maṇimēkalai maṇipallavattukkuk koṇṭēkap paṭṭatu cutamatiyāl aṟintu; “naṉmaṇi yiḻanta nākam pōṉṟu avaḷ, taṉmakaḷ vārāt taṉittuyaruḻappa, iṉṉuyir iḻanta yākkaiyiṉ iruntaṉaḷ” (7;1 31-33)eṉṟu āciriyar kuṟikkiṉṟār. mēlum, avaḷ, maṇimēkalai maṇipallavam ceṉṟa ēḻām nāḷ vantatum iṉiyum vārāmai kaṇṭu varuntu vataṉai,
“ vaḻuvaṟu teyvam vāymaiyiṉ uraitta
eḻunāḷ vantatu; eṉmakaḷ vārāḷ;
vaḻuvāy uṇṭu”			        (11: 128-130)
eṉṟu mayaṅkukiṉṟāḷ.
taṉpāl vanta maṇimēkalai, “tāyē” eṉṟu collit taṉṉait taḻīikkoḷḷātu, paḻam piṟappaic cuṭṭi,
“ iravi vaṉmaṉ oruperu makaḷē,
 turakat tāṉait tuccayaṉ tēvi,
 amuta pativayiṟṟu aritiṉ tōṉṟit
 tavvaiya rākit tāraiyum vīraiyum
 avvaiya rāyiṉir; nummaṭi toḻutēṉ;
 vāyva tāka māṉiṭa yākkaiyiṉ
 tīviṉai yaṟukkum ceytavam namakku īṅku
 aṟavaṇa vaṭikaḷ tampāl peṟumiṉ”	      (11: 133-140)
eṉṟu kūṟalum, mātavi aṟputamuṟṟu ayarntu pōkiṉṟāḷ. ataṟkup piṉ avaḷpāl mikutiyum collāṭalō ciṟappuc ceykaiyō uṇṭākavē illai. avaḷ aṟavaṇaṉ kūṟiyatu pōla, muṟpiṟappil pātapaṅkaya malaiyaip paraciya payaṉāl, pōti mātavaṉ tiruntaṭi vaṇaṅki, avaṉ kūṟiya aṟaneṟik kaṇ niṟkiṉṟāḷ.
inneṟi niṟkum mātavi avvappōtu maṇimēkalai ceyalai aṟintu varukaiyil maṇimēkalai vēntaṉāl ciṟai ceyyappaṭṭup piṉ aracamātēviyuṭaṉ iruppatai aṟikiṉṟāḷ. avaḷ maṉam paṭātapāṭu paṭukiṟatu. ataṉaic cīttalaic cāttaṉār.
“ maṇimē kalaitiṟam mātavi kēṭṭut
tuṇikayam tukaḷpaṭat tuḷaṅkiya tupōl
teḷiyāc cintaiyaḷ cutamatik kuraittu
vaḷiyeṟi kompiṉ varuntimeyn naṭuṅki” 
(24: 83-86)
tuṉpuṟṟu,- (vayiṟu varuntac cumantu peṟṟavaḷaṉṟō! aṟavaṇarai vaṇaṅki, avarai yaḻaittukkoṇṭu aracamā tēvipāl  vantu cērkiṉṟāḷ.
maṇimēkalai nīṅkiya piṉ, aṟavaṇarōṭē yiruntu muṭivil kaccimānakar pōntu, āṅkē maṇimēkalai amait tirunta aṟaccālaiyilavaḷ aḷitta amutuṇṭu, iṉi tiruntu, aṟampurintu varukiṉṟāḷ.
8. cutamati: ivaḷ caṇpai nakarattuk kaucikaṉ eṉṉum pārppaṉaṉukku makaḷ; iḷamaiyilēyē tāyai yiḻantavaḷ. tantaiyāl vaḷarkkappaṭṭu orunāḷ pūñcōlaiyil taṉittup pūkkoytirukkaiyil, mārutavēka ṉeṉṉum viñcaiyaṉāl kavarappaṭṭuk kaṟpiḻantu kāvirippūm paṭṭiṉattē avaṉāl kaiviṭap paṭṭavaḷ; ivaḷait tēṭittirintu pōnta kaucikaṉ piccaiyuṇṭu vāḻkaiyil, avaṉaip pacuvoṉṟu muṭṭi vayiṟṟaik kiḻittuk kuṭaraic carivikka, avaṉai yēṟṟu ātarikkac camaṇar kūṭṭam maṟuttu varuttavē, ivaḷum avaṉuṭaṉ peruntu yaruḻappa, piṉpu, caṅkatarumaṉ eṉṉum puttamuṉivaṉāl avaṉ ātarikkap peṟṟu uṭalnalam peṟṟup   puttaṉōkiya nallaṟam kēṭap tantaiyuṭaṉ putta caṅkattai yaṭaintu tāṉum aṟaṅkēṭṭu mātaviyuṭaṉ maṇimēkalaikkuc cevili pōl iruntu varupavaḷākum.
ivaḷ nalla colvaṉmaiyum, iṭamaṟintu nalamuraikkum taṉmaiyu muṭaiyavaḷ. ivaḷ, mātavi, maṇimēkalaiyai malarvaṉam cella viṭuttapōtu, avaḷ taṉittēkal kūṭāteṉṟaṟku, ammaṇimēkalaiyai “āṭavar kaṇṭāl akaṟalu muṇṭō; pēṭiyaraṉṟō peṟṟiyiṉ niṉṟiṭil” (3: 24-25) eṉṟalum, taṉ varalāṟu kūṟalum, ilavantikai, uyyāṉam, campātivaṉam, kavōvaṉam mutaliyaṉa vaṟṟiṉ iyalpu kūṟi vilakkalum, cellutaṟkuriya uvavaṉattai,
“ aruḷum aṉpum āruyi rōmpum
oruperum pūṭkaiyum oḻiyā nōṉpiṉ
pakavaṉa tāṇaiyiṟ paṉmaram pūkkum
uvavaṉam eṉpatoṉ ṟuṇṭu”		         (3: 56-62)
eṉṟu uraittu, itaṉ iyalpum, aḵtu ēṟpaṭṭa taṟkuriya kāraṇamum kūṟum vakaiyum piṟavum mikka nayamuṭaiyaṉa vākum.
uvavaṉattiṉ kāṭciyai ic cutamati maṇimēkalaikkuk kāṭṭaluṟṟu,
“ kuḻalicait tumpi koḷuttik kāṭṭa
maḻalai vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya
veyil nuḻaipu  aṟiyāk kuyil nuḻai potumpar
mayilā ṭaraṅkiṉ mantikāṇ paṉakāṇ
mācaṟat teḷinta maṇinīr ilañcip
pācaṭaip parappil paṉmalar iṭainiḷṟu
orutaṉi yōṅkiya viraimalart tāmarai
araca vaṉṉam āṅkiṉi tiruppak
karainiṉ ṟālum orumayil taṉakkuk
kampuṭ cēval kaṉaikural muḻavāk
kompar iruṅkuyil viḷippatu kāṇāy”	  (4: 3-13)
eṉpaṉa mutalākak kūṟic celvatu iyaṟkaik kāṭciyil avaṭ kirukkum īṭupāṭṭiṉai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
maṇimēkalaiyait tēṭip paḷikkaṟaikkaṇ utaya kumaraṉ varak kaṇṭu uḷam naṭuṅkiniṟkum ivaḷ, avaṉ maṇimēkalaiyaip paṟṟi viṉava, avaṟkut tavamakaḷā taliṉ at takuti tōṉṟa, uṭaliṉ iyaṟkaiyaik kūṟat toṭaṅki viṭukiṟāḷ; itaṟkut tōṟṟu vāyāka avaḷ kūṟuvatu avaḷatu nānalattaip pulap paṭuttukiṟatu.
“ iḷamai nāṇi mutumai yeyti
uraimuṭivu kāṭṭiya uravōṉ marukaṟku
aṟivum cālpum araciyal vaḻakkum
ceṟivaḷai makaḷir ceppalu muṇṭō?
aṉaiya tāyiṉum yāṉoṉṟu kiḷappal”       (4: 107-111)
eṉpatu atu. “maṇimēkalai et tiṟattiṉaḷ” eṉṟu kēṭkum avvutayakumaraṉai accuṟutti veruṭṭavum, avaṉ maṉam varuntā vakaiyil avaṉ nalattaip pukaḻavum karuti, mutaṟkaṇ avaṉ nalattai viyantāḷ pōṉṟu.
“ kurukupeyark kuṉṟam koṉṟōṉ aṉṉaniṉ
murukac cevvi”	(5: 13-14)
eṉṟu pukaḻnturaittu, maṇimēkalaiyiṉ tavanilaiyai yōtu vāḷāy,
“ niṉ, murukac cevvi mukantutaṉ kaṇṇāl
parukāḷ; *āyiṉ, paintoṭi naṅkai
ūḻtaru tavattaṉ; cāpa caratti
kāmaṟ kaṭanta vāymaiyaḷ”			(5: 14-17)
eṉṟu collukiṉṟāḷ. ataṟkumēl avaṉ cutamati varalāṟṟaik kēṭkiṉṟāṉ. avaṉukkut taṉ varalāṟṟaik kūṟumuṉ, taṉ varalāṟaṟintāl, avaṉ pāl tōṉṟum kāmak kiḷarcci kaṇṭu, taṉakku ētēṉum tīṅku niṉaippaṉō eṉṟu añci, muṉṉa tākavē,
“ vārkaḻal vēntē vāḻka niṉkaṇṇi,
 tīneṟip paṭarā neñciṉai yākumati”		 (5; 28-29)
eṉṟuraippatum, taṉ nilaimaiyait terivippāḷāy,
“taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuri yāḷaṉ
iṉpac cevvi maṉpatai eyta
aruḷaṟam pūṇṭa oruperum pūṭkaiyiṉ
aṟakkati rāḻi tiṟappaṭa uruṭṭik
kāmaṟ kaṭanta vāmaṉ pātam
takaipā rāṭṭuta lallatu yāvatum
mikainā illēṉ; vēntē vāḻka”		(5: 73-79)
eṉṟuraippatum avaḷatu,  aṟivu nuṭpattukku amainta cāṉṟu kaḷākum.
9. kāya caṇṭikai: ivaḷ kāñcaṉaṉ eṉṉum viñcai yaṉukku maṉaivi. avaṉōṭu varuṅkāl potiyiliṉ arukē oru kāṭṭāṟṟil, viruccikaṉeṉṉum muṉivaṉ uṇṭaṟku vaittirunta nāvaṟkaṉiyait taṉ cerukkiṉāl kālāṟ citaittu, avaṉ iṭṭa cāpattāl vāṉūṭu cellum mantiram maṟantu yāṉaittī yeṉṉum nōyuṟṟu varuntupavaḷ; taṉ pacittīyavit taṟkuk kāvirippūm paṭṭiṉattē taṅkiyiruntavaḷ; kaṟpuṭaiya makaḷiriṉ iyalpaṟintavaḷ.
ivaḷtāṉ, maṇimēkalai amutacurapi peṟṟuk kāvirip pūmpaṭṭiṉam vanta piṉ, avaḷai, mutaṟkaṇ ātirai yeṉpāḷiṉ maṉaikkaṇ aiyamēṟkac collukiṉṟāḷ; ātiraiyiṉ varalāṟṟai uraippavaḷum ivaḷē. maṇi mēkalaiyai ulaka vaṟavikkuc celka eṉṟu collumivaḷ, ataṉ iruppai,
  tukkam tuṭaikkum tukaḷaṟu mātavar
cakkara vāḷak kōṭṭamuṇ(ṭu); āṅku atil
palarpukat tiṟanta pakuvāy vāyil
ulaka vaṟaviyoṉ ṟuṇṭu; ataṉiṭai
ūrūr āṅkaṇ uṟupaci yuḻantōr
āru miṉmaiyiṉ arumpiṇi yuṟṟōr
iṭuvōrt tērntāṅku iruppōr palarāl;
vaṭuvāḻ kūntal, ataṉpāṟ pōka		(17: 75-82)
eṉṟu uraippatu iṉitāka irukkiṟatu. ivaḷ tāṉ varuntiya yāṉait tīyiṉ koṭumaiyai,
“ neṭiyōṉ mayaṅki nilamicait tōṉṟi,
aṭalaru munnī raṭainta ñāṉṟu
kuraṅkukoṇarn teṟinta neṭumalai yellām
aṇaṅkuṭai yaḷakkar vayiṟupuk kāṅku
iṭṭatu āṟṟāk kaṭṭaḻaṟ kaṭumpacip
paṭṭēṉ eṉṟaṉ paḻaviṉaip payattāl”		(17: 9-14)
 eṉṟu viḷakkun tiṟam naṉṟāka irukkiṟatu.
ivaḷ cellumpōtu vintākaṭikai yeṉpāḷatu vayiṟṟiṟ paṭṭu iṟantupōkiṉṟāḷ.
ivaḷatu vaṭivu koṇṭu, maṇimēkalai aṟam ceytataṉāl tāṉ, kāñcaṉaṉ utayakumaraṉpāl poṟāmaiyum ceṟṟamum koṇṭu kolai purikiṉṟāṉ. itaṉai avaṉ varavu kaṇṭatum maṇimēkalai niṉaikkavillai; utayakumaraṉ iṟanta piṉpē, uṇarntu avvaṭiviṉai avaḷ utaṟi nīṅkukiṉṟāḷ.
10. ātirai: ivaḷ varalāṟu im maṇimēkalaik kāppiyattil neruṅkiya toṭarpuṭaiya taṉṟu; maṇi mēkalaikku mutaṟkaṇ piccaiyiṭum pēṟu oṉṟutāṉ ivaṭku innūlil kiṭaikkiṉṟatu. ivaḷ kaṟpiṟ ciṟantavaḷ; kaṇavaṉ cātuvaṉ eṉpavaṉō “vaṭṭiṉum cūtiṉum vāṉ poruḷ vaḻaṅki” kaṇikai mātariṉ kūṭṭattāl keṭṭaḻintavaṉ. keṭṭa poruḷaimīṭṭaṟkuc ceṉṟirunta pōtu, ēṟic ceṉṟa kalam keṭavē, tappi vantōr avaṉ iṟantāṉ eṉa ātiraikkuc colla, avaḷ tīppuka virumpi, tīmūṭṭi atil viḻukiṉṟāḷ; tī avaḷaik kolla villai. tīyil,
“ viraimalart tāmarai yorutaṉi yirunta
tiruviṉ ceyyōḷ pōṉṟu iṉitiruppa”
avaḷē varunti,
“ tīyum kollāt tīviṉai yāṭṭiyēṉ,
yātu ceykēṉ!”			         (16: 33-36)
eṉṟu ēṅkukiṉṟāḷ. acarīri tōṉṟi, “cātuvaṉ iṟakkavillai; nākar tīvil irukkiṉṟāṉ; vantu cērvāṉ’ eṉkiṉṟatu. avaḷ  vīṭu pōntu,
“kaṇmaṇi yaṉaiyāṉ kaṭitīṅ kuṟuka” 
eṉat taṉ kaṇavaṉ pollā voḻukka muṭaiyaṉākiya taṟintum veṟātu avaṉaiyē niṉaintu,
“ puṇṇiyam muṭṭāḷ poḻimaḻai tarūum
arumpeṟal marapiṟ pattiṉip peṇṭirum
virumpiṉar toḻūum”			(16: 48-51)
perumaiyuṭaṉ vāḻkiṉṟāḷ. cātuvaṉum nākarkku nal aṟam kūṟitteruṭṭi vantu ātiraiyuṭaṉ, “taṉmaṉai naṉpala tāṉam” ceykiṉṟāṉ.
11. irācamā tēvi: ivaḷ cōḻaṉ māvaṇ kiḷḷiyiṉ maṉaivi; utayakumaraṉaip peṟṟa tāy. cīrtti yeṉpatu ivaḷ iyaṟpeyar. ivaḷ māvaliyiṉ kulattu vantavaḷ eṉpār, nam cāttaṉār,
“ neṭiyōṉ kuṟaḷuru vāki nimirntutaṉ
aṭiyil paṭiyai aṭakkiya annāḷ
nīriṟ peyta mūri vārcilai
māvali marumāṉ cīrkeḻu tirumakaḷ
cīrtti yeṉṉum tiruttaku tēvi”		(19: 51-55)
eṉṟu kūṟukiṉṟār. iv varaciyai mutaṟkaṇ namakkuk kāṭṭaluṟṟa cāttaṉār, cōḻar perumāṉ kaṇṭu uḷam ciṟakkum viraippūm pantarum piṟa iṉiya kāṭcikaḷum amainta vēṉiṟ pūmpoḻiṟ kaṇ koṇarntu niṟuttukiṉṟār. appoḻiṟ ciṟappai,
“ kompart tumpi kuḻalicai kāṭṭa,
poṅkar vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya,
varikkuyil pāṭa māmayil āṭum
viraippūm pantar”				(19: 57-60)
mutaliyavaṟṟai viritturaikkiṉṟār.
utayakumaraṉ iṟantatu kēṭṭu varuntum ivaṭkut tēṟutal kūṟaṟku vanta vācantavai yeṉpāḷ, avaṉ cākkāṭṭiṉai ikaḻntu,
“ taṉmaṇ kāttaṉṟu, piṟarmaṇ koṇṭaṉṟu
eṉṉeṉap paṭumō niṉmakaṉ maṭintatu!
maṉpatai kākkum maṉṉavaṉ taṉmuṉ
tuṉpam koḷḷēl”				(26: 17-20)
eṉṟu colliviṭṭup pōkiṉṟāḷ. makaṉ iṟanta tuyaramum vācantavai coṉṉa ikaḻcci yuraiyum araciyiṉ uḷḷattaic citaikkiṉṟaṉa. maṇimēkalai pāl avaṭku āṟāc ciṉa muṇṭā kiṟatu. maṇimēkalaiyiṉ nilaimaiyaik keṭukka vēṇṭumeṉṟu oru tīya niṉaivu uṇṭākiṟatu. itaṉai maṟaittuk koṇṭu, aracaṉpāṟ ceṉṟu, mutaṟkaṇ taṉ makaṉai ikaḻntu,
“ 	piṟarpiṉ cellāp pikkuṇik kōlattu
aṟivu tirintōṉ araciyal tāṉilaṉ”
eṉṟu kūṟi,
“ karumpuṭait taṭakkaik kāmaṉ kaiyaṟa
arumpeṟal iḷamai perumpiṟi tākkum
aṟivu talaippaṭṭa āyiḻai taṉakkuc
ciṟaitak kaṉṟu ceṅkōl vēntu”	       (23: 25-30)
eṉṟu ceppukiṉṟāḷ, aracaṉ makiḻntu, ciṟai vīṭu ceykiṉṟāṉ.  maṇimēkalaiyait tāṉē aḻaittuc ceṉṟu tīṅku ceyyiṉ paḻiyāmeṉṟu karuti, avaḷē taṉṉōṭu irukka varumāṟu,
“ eṉṉōṭu iruppiṉum irukka; iv iḷaṅkoṭi
taṉōṭu eṭuppiṉum takaikkunar il”	(23; 35-36)
eṉṟu colvatu avaḷatu cūḻccit tiṟaṉaik kāṭṭukiṟatu.
taṉ maṉaiyiṭattē maṇimēkalaikku avaḷ, mayakka maruntu koṭukkiṉṟāḷ; kallā iḷaiñaṉ oruvaṉai yaḻaittu avaḷaik kaṟpaḻikka muyalkiṉṟāḷ;
“ makaṉainōy ceytāḷai vaippatu eṉeṉṟu
uyyā nōyiṉ ūṇoḻin taṉaḷeṉap
poynnōy kāṭṭip puḻukkaṟai”	         (23: 58-60)
oṉṟil aṭaikkiṉṟāḷ. ivaṟṟālellām maṇimēkalai ciṟitum mēṉi varuntātu iruppak kaṇṭu, añci naṭuṅki, uṇmai yuraippāḷāy,
“ ceytavat tāṭṭiyaic ciṟumai ceytēṉ!
eṉ makaṟku uṟṟa iṭukkaṇ poṟātu
poṉṉē raṉaiyāy! poṟukka”	         (23: 64-66)
eṉṟu vaṇaṅkukiṉṟāḷ. avaḷ vaṇaṅkuvatu takātu eṉak karuti maṇimēkalai tāṉum avaḷ aṭipaṇintu taṉ māṇpiṉai niṟuvik koḷkiṉṟāḷ. piṉpu cittirāpati pōntu maṇi mēkalaiyait taṉpāl viṭukka vēṇṭumeṉṟu vēṇṭiyapōtu, nallaṟivu peṟṟa irācamātēvi,
  kaḷḷum poyyum kāmamum kolaiyum
uḷḷakkaḷavu meṉṟu uravōr tuṟantavai
talaimaiyāk koṇṭaniṉ talaimaiyil vāḻkkai
pulaimaiyeṉ ṟañcip pōnta pūṅkoṭi
niṉṉoṭu pōntu niṉmaṉaip pukutāḷ;
eṉṉoṭu irukkum			       (24; 77 - 82)
eṉṟu kūṟit taṉ peruntaṉmaiyaip pulappaṭukiṉṟāḷ.
12. cittirāpati: ivaḷ mātaviyiṉ naṟṟāy; nāṭakak kaṇikaiyarkkuḷḷa nalamum tīṅkum tiraṇṭu urukkoṇṭāṟ pōlpavaḷ. ivaṭku mātaviyum maṇimēkalaiyum aṟam kēṭṭu mātavar uṟaiyum pautta caṅkattil iruppatil ciṟitum viruppam kiṭaiyātu. kāvirippūm paṭṭiṉattil intira viḻāvil mātaviyum maṇimēkalaiyum kalantu koḷḷātu putta caṅkattil iruppa taṉāl ivaḷ mikka varutta maṭaikiṉṟāḷ.
“ tīvakac cānti ceytaru naṉṉāḷ
maṇimē kalaiyoṭu mātavi vārāt
taṇiyāt tuṉpam talaittalai mēlvara,”	 (2 ; 3 -5)
ic cittirāpati mikamika varuntukiṉṟāḷ; ūravar alar kūṟukiṉṟaṉareṉak kūṟi varumāṟu vayantamālaiyaic caṅkattukku viṭukkiṉṟāḷ. maṇimēkalaiyiṉ nalam puṉaintu kūṟi, utaya kumaraṉukku avaḷpāl tīrā vēṭkai yuṇṭākac ceytavaḷum ivaḷē eṉṟu maṇimēkalai cutamatikkuk kūṟum kūṟṟāl uṇara niṟkiṟatu. utayakumaraṉum, paḷikkaṟaiyil cutamatiyiṭam, “vañci nuṇṇiṭai maṇimēkalaitaṉaic, cittirāpatiyāl cērtalum uṇṭu” (5: 81-2) eṉṟu uraikkiṉṟāṉ.
maṇimēkalai amutacurapi yēnti ampalam pukkatu kēṭṭu, ic cittirāpati koḷḷum ciṉattukku ellaiyillai.
“ mātavi mātavar paḷḷiyuḷ aṭaintatu
nakutak kaṉṟē; naṉṉeṭum pērūr
itutak keṉpōrkku eḷḷuraiyāyatu”	 (18: 8-10)
eṉṟu toṭaṅki, nāṭakamakaḷiriṉ iyalpellām viṭātu vāyviṭṭuraittu, cūḷ ōṉṟum ceytuviṭukiṉṟāḷ, aḵtāvatu, maṇimēkalaiyai utayakumaraṉāl paṟṟuvittu avaṉ poṟṟōr mēl avaḷaik koṇarac ceyvatu oṉṟu; iṉṟēl,
“ cuṭumaṇ ēṟṟi araṅku cūḻpōki
vaṭuvoṭu vāḻum maṭantaiyar tammōr
aṉaiyē ṉāki araṅkak kūttiyar
maṉaiyakam pukā marapiṉaṉ”		         (18; 33-36)
āvēṉ eṉpatu maṟṟoṉṟu. ivvāṟu cūḷceytavaḷ utaya kumaraṉai aṭaikiṉṟāḷ. avaṉ taṉakkuc cutamati, maṇimēkalā teyvam mutaliyōr kūṟiyataik kūṟukiṉṟāṉ. avaṉait  teḷivikkumukattāl pala kūṟi muṭivil, avaṉ taṭaiyiṉṟi muṟpaṭumāṟu, mikka virakuṭaṉ,
“  nāṭavar kāṇa nallaraṅ kēṟi
 āṭalum pāṭalum aḻakum kāṭṭic
 curuppunāṇ karuppuvil aruppukkaṇai tūvac
 cerukkayal neṭuṅkaṇ curukkuvalaip paṭuttuk
 kaṇṭōr neñcam koṇṭakam pukkup
 paṇtēr moḻiyiṟ payaṉpala vāṅki
 vaṇṭiṉ tuṟakkum koṇṭi makaḷiraip
 pāṉmaiyiṟ piṇittup paṭiṟṟurai yaṭakkutal
 kōṉmuṟai yaṉṟō kumaraṟku”	         (18; 103-11)
eṉkiṉṟāḷ. avaṉatu pētaiyuḷḷam avaḷ niṉaittavāṟē piṟaḻntuviṭukiṟatu.
utayakumaraṉ iṟantatum, maṇimēkalai ciṟaiceyyap paṭṭatum ivaḷ kēḷviyuṟṟu, accamum naṭukkamum koḷkiṉṟāḷ. ippoḻutēṉum maṇimēkalaiyaittāṉ taṉṉōṭu aḻaittuc ceṉṟuviṭavēṇṭumeṉṟu oru cūḻcci ceykiṉṟāḷ. mātaviyāl taṉ kuṭikkuk kuṟaivum maṇimēkalaiyāl paṭṭiṉattukkut tīṅku muṇṭākumeṉṟu aracamātēvikkuc colli, avaḷ maṉattai māṟṟit taṉ karuttai muṟṟuvikkak karutukiṉṟāḷ; ataṉāl avaḷ tēvipāl vantu mutalil taṉakkuṇṭāṉa kuṟaiyai,
“ yāṉuṟu tuṉpam yāvarum paṭṭilar;
pūvilai yīttavaṉ poṉṟiṉa ṉeṉṟu
mātavi mātavar paḷḷiyuḷ aṭaintatum,
parantupaṭu maṉaitoṟum pāttira mēnti
araṅkak kūtticeṉṟu aiyaṅ koṇṭatum
nakuta lallatu nāṭakak kaṇikaiyar
takuti yeṉṉār taṉmai yaṉmaiyiṉ”		(24; 17-24)
eṉṟu colli, maṇimēkalaiyāl nakarkkut tīṅku muṇṭām eṉpatai, muṉnāḷil neṭumuṭikkiḷḷi yeṉpāṉ, pīlivaḷai yeṉpāḷait tēṭic ceṉṟa pōtu cāraṇaṉ oruvaṉ tōṉṟi, “in nakarattē intira viḻā nikaḻā toḻiyiṉ kaṭalkōḷ nikaḻum; maṇimēkalā teyvattāl piṟanta intira cāpam itu” eṉṟu kūṟiyatu colli, ippōtu,
“ taṉpeyar maṭantai tuyaruṟu māyiṉ
maṉperun teyvam varutalu muṇṭeṉa
añciṉēṉ aracaṉ tēvi”	(24;72-74)
eṉṟu uraittut tēviyai vaṇaṅkip paṇivuṭaṉ irantu,
“ naṉmaṉam piṟanta nāṭakak kaṇikaiyai
eṉmaṉait taruka”	(24; 75-76)
eṉṟu vēṇṭukiṉṟāḷ. īṅkum avaḷ maṉattē maṇimēkalai oru tavamakaḷ eṉṟu tōṉṟavillai; nāṭakak kaṇikaiyeṉṟu avaḷ navilutal kāṇka. āṉāl, tēviyō maṟuttuviṭu kiṉṟāḷ. cittirāpati maṉam uṭaintu pōyviṭu kiṉṟāḷ.
V.nūluṭ kāṇappaṭum cila varalāṟ ṟuvamaikaḷ:
in nūluḷ vaitika camayap purāṇa varalāṟukaḷ pala uvamai kaḷākak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. iv varalāṟukaḷiṉ kuṟippukkaḷē kāṇappaṭutaliṉ, innūlāciriyar kālattē, ivai makkaḷiṭaiyē naṉku payiṉṟiruntamai pulaṉākiṟatu. murukaṉ kiravuñca kiriyai eṟinta varalāṟu, “kuruku peyark kuṉṟam koṉṟō ṉaṉṉa niṉ murukaccevvi” (5: 13-14) eṉṟum, tirumāl irāmaṉāyt tōṉṟik kaṭalaṇaiyiṭṭa ceyti, “neṭiyōṉ mayaṅki nilamicait tōṉṟi, aṭalaru munnī raṭaitta ñāṉṟu, kuraṅku koṇarn teṟinta neṭumalai yellām, aṇaṅkuṭai yaḷakkar vayiṟupuk kāṅku” (17; 9-12) eṉṟum, tirumāl vāmaṉaṉāyt tōṉṟi māvalipāl nilam peṟṟatu, “neṭiyōṉ kuṟaḷuruvāki nimirntu taṉ, aṭiyiṟ paṭiyai aṭakkiya annāḷ, nīriṟ peyta mūrivār cilai māvali” (19: 51-4) eṉṟum, acurar mōkittu viḻumāṟu tirumakaḷ kollippāvai vaṭivu koṇṭu kūttāṭiyatu, “tiruviṉ ceyyōḷ āṭiya pāvai” (5:4) eṉṟum neṭiyōṉ kaṇṇaṉāyt tōṉṟi iṭaiyar cēriyil viḷaiyāṭiya ceyti, “māmaṇi vaṇṇaṉum tammuṉum piññaiyum, āṭiya kuravai yiḵtām” (19: 65-66) eṉṟum, intiraṉ akalikaipāṟ peru vēṭkai koṇṭa ceyti, “mātavaṉ maṭantaikku varuntuya reyti;  āyirañceṅkaṇ amararkōṉ peṟṟatu” (18: 90-91) eṉṟum. intiraṉ makaṉ cayantaṉai akattiyaṉ capittatum, aṅkik kaṭavuḷ muṉivar makaḷirpāl vēṭkaiyuṟṟatum, kāmaṉ taṉ makaṉ poruṭṭu vāṇaṉ nakaril  pēṭik kūttāṭiyatum, vicuvāmittira muṉivaṉ pacimikku nāyūṉ tiṉṟatum piṟavum eṭuttuk kāṭṭap paṭukiṉṟaṉa.
ivar kālattē utayaṇaṉ katai nāṭṭil naṉku paraviyirun tirukkiṟa teṉpataṟkuc cāṉṟāka, utayaṇaṉaip piraccōtaṉeṉṟa aracaṉ vañcaṉaiyāṟ paṟṟik koṇṭa pōtu, av vutayaṇaṉ mantiriyākiya yūki, taṉ cūḻcciyāl mīṭṭa varalāṟu, “koṭikkō cāmpik kōmakaṉākiya, vaṭittērt tāṉai vattavaṉ ṟaṉṉai, vañcañ ceytuḻi vāṉṟaḷai viṭīiya, uñcaiyiṟ ṟōṉṟiya, yūki yantaṇaṉ uruvukku” (15: 61-615) eṉṟu kuṟikkap peṟukiṟatu. tiruvaḷḷuvar tam tirukkuṟaḷil, “teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ, peyyeṉap peyyu maḻai” (ku’ 55) eṉṟu kūṟiyatu. “teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ, peyyeṉap peyyum perumaḻai yeṉṟa ap, poyyilpulavaṉ poruḷurai tēṟāy” (22: 59-61) eṉṟu  kāṭṭappaṭukiṟatu.
karikāl vaḷavaṉ, mutumai vaṭivu koṇṭu, taṉ iḷamai kuṟittu ikaḻntōr viyappa, nīti vaḻaṅkiya ceyti, ‘iḷamai nāṇi mutumai yeyti uraimuṭivu kāṭṭiya uravōṉ’ (4: 107-8) eṉṟu kuṟikkap peṟukiṟatu. in nūṟpatikam kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ varalāṟu kūṟukiṟatu. toṭittōṭ cempiyaṉ tūṅkeyi leṟintatum, maṉuccōḻaṉ makaṉai muṟaiceytatum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ āriya varacarai veṉṟu kaṇṇakikkuk kōyileṭuttatum innūṟkaṇ kuṟikkappeṟukiṉṟatu.
innūliṉ iṭaiyiṭaiyē vēṟu pala varalāṟukaḷ kāṭṭap paṭukiṉṟaṉa; avaṟṟai īṇṭu virittōtiṉ peruku mātaliṉ ivvaḷavil niṟuttukiṉṟām.
VI. iyaṟkai nalam kūṟal: viḻāk kālaṅkaḷil makkaṭku viḻāvait terivikkum marapum, viḻā nikaḻum nakarai makkaḷ iṉṉa vakaiyil puṉaital vēṇṭumeṉak kāṭṭalum viḻā vaṟai kātaiyil kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. ūralar uraitta kātaiyil nāṭaka makaḷirk keṉa vakutta kūttum, icaiyum, kaṇitamum ēṉaik kalaikaḷum, ōviyamum curuṅkak kuṟikkap paṭukiṉṟaṉa. viḻāk kālattē tokukiṉṟa makkaḷiṭaiyē tuṟavikaḷum, viṭarum tūrttarum, kaṭkuṭittōrum, pittarum, piṟarum vantu tokuvatu iyalpaṉṟō; avarkaḷai makkaḷ kūṭi ikaḻnturaittu makiḻvatu muṇṭē. avaiyāvum, malar vaṉam pukka kātaikkaṇ uraikkap paṭukiṉṟaṉa.
paḷikkaṟai pukka kātaiyilum, ciṟaik kōṭṭam aṟak kōṭṭamākkiya kātaiyilum piṟāṇṭum pūm poḻilkaḷiṉ iyaṟkai yaḻakukaḷ eṭuttōtappaṭukiṉṟaṉa. kaccimā  nakar pukka kātai an nakariṉ palvēṟu teru nalaṅkaḷum piṟavum kūṟukiṉṟatu.
ivaiyē yaṉṟi antimālaic ciṟappum, viṭiyaṟ ciṟappum, mika aḻakākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. maṇi mēkalā teyvam vantu tōṉṟiya kātaiyil, antimālaip pōtiṉai oru peṇṇāka niṟutti,
“ kuṇaticai maruṅkil nāḷ mutir matiyamum
kuṭaticai maruṅkil ceṉṟuvīḻ katirum
veḷḷiveṇ tōṭu poṟṟō ṭāka
eḷḷaṟu tirumukam poliyap peytalum,
aṉṉac cēval ayarntu viḷaiyāṭiya
taṉṉuṟu peṭaiyait tāmarai yaṭakka,
pūmpoti citaiyak kiḻittup peṭaikoṇṭu
ōṅkirun teṅkiṉ uyarmaṭa lēṟa,
aṉṟil pēṭai arikkural aḻaiic
ceṉṟuvīḻ poḻutu cēvaṟ kicaippa,
pavaḷac ceṅkāl paṟavaik kāṉattuk
kuvaḷai mēynta kuṭakkaṇ cētā
mulaipoḻi tīmpāl eḻutukaḷ avippa,
kaṉṟuniṉai kurala maṉṟuvaḻip paṭara,
anti yantaṇar centīp pēṇa,
paintoṭi makaḷir palarviḷak keṭuppa,
yāḻōr marutattu iṉṉarampu uḷarak
kōvalar mullaik kuḻalmēṟ koḷḷa,
amaraka maruṅkil kaṇavaṉai iḻantu
tamarakam pukūum orumakaḷ pōlak
katirāṟṟup paṭutta mutirāt tuṉpamoṭu
anti yeṉṉum pacalaimey yāṭṭi
vantirut taṉaḷāl mānakar maruṅku”		(5:119-41)
eṉṟu pāṭiyirukkum ip pakutiyum, viṭiyaṟ kālattaic collaṇi nayantuṟum,
“ kāva lāḷar kaṇtuyil koḷḷat
tūmeṉ cēkkait tuyilkaṇ viḻippa
valampuric caṅkam vaṟiteḻun tārppap
pulampuric caṅkam poruḷōṭu muḻaṅka
pukarmuka vāraṇam neṭuṅkū viḷippap
poṟimayir vāraṇam kuṟuṅkū viḷippa,
paṇainilaip puravi palaeḻun tālap
paṇainilaip puḷḷum palaveḻun tālap
pūppoḻi lārkaip puḷḷoli ciṟappap
pūṅkoṭi yārkaip puḷḷoli ciṟappak
kaṭavuṭ pīṭikaip pūppali kaṭaikoḷak
kalampakar pīṭikaip pūppali kaṭaikoḷak
kuyiluvar kaṭaitoṟum paṇṇiyam paranteḻak
koṭuppōr kaṭaitoṟum paṇṇiyam paranteḻa
ūrtuyi leṭuppa uravunī raḻuvattuk
kāriruḷ cīttuk katiravaṉ muḷaittalum”        ((7; 111-126)
eṉṟu pāṭiyirukkum ippakutiyum, ovvoruvarum naṉku cuvaikkum iṉiya nalam porunti yiruppataik kāṇalām.
VII. nūliṉ potunilaik karuttu; in nūluṭ kūṟappaṭum varalāṟum piṟavamaitikaḷum potuvāka vaittu  nōkkiṉ, in nūlāciriyar peṇmaiyiṉ amaitiyum, peṇṇiṉ pattiṉ ciṟumaiyum viḷakkum karuttiṉarātalaik kāṇalām. utayakumaraṉ vāyilāka āṇmakaṉukkup peṇṇiṉpattai nukartaṟku eḻum vēṭkaiyai virittōtuvār ataṉ iyalpai,
“ ciṟaiyu muṇṭō ceḻumpuṉal mikkuḻīi
 niṟaiyu muṇṭō kāmam kāḻkkoḷiṉ”	(5: 19-20)
eṉṟum, piṟāṇṭum, “matiyōr eḷḷiṉum maṉṉavaṉ kāyiṉum, potiyil nīṅkiya poḻutiṟ ceṉṟu, paṟṟiṉaṉ koṇṭu” (20: 14-16) varuvēṉ eṉṟum avaṉē kūṟutalāl nām uṇarac ceykiṉṟār.
maṇimēkalaikkum ivvutayakumaraṉpāl vēṭkai yeḻuntu avaḷ uḷḷattai alaikkiṉṟatu. avaḷē taṉakku uṇṭākum vēṭkaiyiṉ iyalpai,
“ kaṟput tāṉilaḷ; naṟṟava vuṇarvilaḷ;
varuṇak kāppilaḷ; poruḷvilai yāṭṭi yeṉṟu
ikaḻntaṉa ṉāki nayantōṉ eṉṉātu,
 putuvōṉ piṉṟaip pōṉateṉ neñcam;
 ituvō aṉṉāy kāmat tiyaṟkai”		(5: 86-90)
eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ, utayakumaraṉ pōlātu, aṟavōr kūṭṭuṟavum, paḻampiṟap puṇarvum piṟavum peṟṟiruntum, maṇimēkalai, ulakavaṟavikkaṇ kāñcaṉaṉum utayakumaraṉum oruṅkiruppa, av vutayakumaraṉ pakkalilē ceṉṟu niṉṟu nayamāka uraikkumāṟu ceytuviṭṭatu ivvēṭkaiyeṉiṉ, āṇ peṇ iru pālāri ṭattum eḻum vēṭkai, iruvar niṟaiyaiyum oruṅ kaḻikkum vaṉmai yuṭaiya teṉpatai āciriyar ōrāṟṟāl niṟuvi viṭukiṉṟār.
itaṉ tōṟṟuvāy peṇṇuṭampil irukkiṟa teṉṟu kāṭṭuvār, maṇimēkalai vāyilāka, narai mūtāṭṭi oruttiyiṉ vaṉappiḻanta mēṉiyai vakuttuk kāṭṭi,
“ pūviṉum cāntiṉum pulālmaṟait tiyāttut
tūciṉu maṇiyiṉum tollōr vakutta
vañcan teriyāy maṉṉavaṉ makaṉē”		(20: 67-9)
eṉṟu muṭivu kaṭṭukiṉṟār.
itaṉāl makaḷir tammaik kāttuk koṇṭu oḻukum kaṭappāṭuṭaiyar eṉpār pōlap palaviṭaṅkaḷil avarkaṭku vēṇṭum oḻukalāṟukaiḷai vaṟpuṟuttu kiṉṟār.
“ kātalar iṟappiṉ, kaṉaiperi potti
ūtulaik kurukiṉ uyirttu akattaṭaṅkātu
iṉṉuyi rīvar; īyā rāyiṉ,
naṉṉīrp poykaiyiṉ naḷiyeri pukuvar;
naḷiyeri pukāa rāyiṉ aṉparō(ṭu)
uṭaṉuṟai vāḻkkaikku nōṟṟuṭam paṭuvar
pattiṉip peṇṭir parappunīr ñālattu”		(2: 42-48)
eṉṟum,
“ kātalaṉ vīyak kaṭuntuya reytip
pōtal ceyyā uyiroṭu pulantu
naḷiyirum poykai yāṭunar pōla
muḷiyeri pukūum mutukuṭip piṟanta
pattiṉip peṇṭir”				 (18: 11-15)
eṉṟum,
“ kaṉṉik kāvalum kaṭiyiṟ kāvalum
taṉṉuṟu kaṇavaṉ cāvuṟiṟ kāvalum
niṟaiyiṟ kāttup piṟarpiṟark kāṇātu
koṇṭō ṉallatu teyvamum pēṇāp
peṇṭir”				        (18: 98-102)
eṉṟum,
“ maṇṭiṇi ñālattu maḻaivaḷan tarūum
peṇṭi rāyiṉ piṟarneñcu pukār”	         (22: 45-46)
eṉṟum kūṟuvaṉavaṟṟālum piṟavaṟṟālum, naṉmakaḷirk kuriya oḻukalāṟukaḷai naṉku palamuṟai vaṟpuṟuttutalaik kāṇalām.
utayakumaraṉ varalāṟṟālum, kakantaṉ makkaḷ varalāṟṟālum āṇmakaṉuṭaiya varampikanta kāmamē koṭiteṉak kāṭṭi vaṟpuṟuttukiṉṟār. itaṉai,
“pattiṉi yillōr palavaṟam ceyyiṉum
 puttē ḷulakam pukāa reṉpatu
 kēṭṭum aṟitiyō”	(22: 117-9)
eṉṟu kūṟutalāl aṟiyalām. pattiṉiyuṭaṉ kūṭiyuṟaivōr kōṭaṟkuriya vēṭkai, makappēṟu karutiyatēyaṉṟip piṟitillai yeṉpatu oru cārār karuttu. ataṉai maṟuttu, in nūlāciriyar, pattiṉikkūṭṭam aṟañceytaṟ poruṭ ṭēyaṉṟi makappēṟṟiṉ poruṭṭaṉṟu eṉpār,
“ iḷamaiyum nillā - yākkaiyum nillā;
vaḷaviya vāṉperuñ celvamum nillā;
puttē ḷulakam putalvarun tārār;
mikka aṟamē viḻuttuṇai yāvatu”	       (22: 135-138)
eṉṟu ōtukiṉṟār.
ikkaruttukkaḷōṭu viṉaiyuṇarvu oṉṟu innūṉ muḻutum ūṭuruvic ceṉṟu nilavukiṟatu. itaṉai muṉpum kūṟiṉām. īṇṭu oṉṟē kūṟuvōm. ivvuṭal “viṉaiyiṉ vantatu; viṉaikku viḷaivāyatu” (4: 113); “ummai viṉaivantu uruttal oḻiyātu” (26:32) viṉainīkkamē vīṭupēṟu eṉpatu. itaṉai, utayakumaraṉ iṟanta ceytiyai avaṉ tantai māvaṇ kiḷḷikkuk kūṟa vanta aṟavōruḷ oruvar kūṟu māṟṟāl aṟiyalām:
“ matimaruḷ veṇkuṭai maṉṉa! niṉmakaṉ
utaya kumaraṉ oḻiyā ṉāka,
āṅku avaḷ taṉṉai ampalattēṟṟi,
ōṅkiruḷ yāmattu ivaṉai āṅkuyttuk
kāya caṇṭikaitaṉ kaṇava ṉākiya
vāyvāḷ viñcaiyaṉ taṉṉaiyum kūuy
viñcai makaḷpāl ivaṉvan taṉaṉeṉa
vañca viñcaiyaṉ maṉattaiyum kalakki,
āṅkavaṉ taṉkai vāḷāl ampalattu
īṅkivaṉ taṉṉai eṟintatu”(viṉai)	      (22: 194-203)
eṉpatu avvaṟavōr viṉaimēl ēṟṟik kūṟiya kūṟṟākum. iv vaṇṇamē, maṇimēkalai aracamātēvikku, avaḷ makaṉ iṟantataṟkuk kāraṇam muṉṉai viṉaiyeṉap paḻam piṟappuk kūṟi,
“ maṭaikkalam citaiya vīḻnta maṭaiyaṉai
uṭaltuṇi ceytāṅku urutteḻum valviṉai,
nañcuviḻi yaraviṉ nalluyir vāṅki
viñcaiyaṉ vāḷāl vīṭṭiya taṉṟē”	         (23: 82-85)
eṉṟu aṟivuṟuttukiṉṟāḷ.
VIII. in nūlāciriyar kāṭṭiya tarukka muṭivu paṟṟic ciṟu kuṟippu;
in nūlil tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭa kātaiyil varum tarukka muṭipukaḷaip paṟṟi āciriyar ṭākṭar. u.vē. cāminātaiyar palavāṟu muyaṉṟu viḷakkam peṟātu viṭṭu viṭṭaṉar. āṉāl, avarkkuppiṉ palar ivaṟṟait tammāl iyaṉṟavarai muyaṉṟu ārāyntirukkiṉṟaṉar. av vārāycciyiṉ kuṟippai iṅkē taruvatu muṟaiyātal paṟṟik kuṟikkiṉṟōm.
it tarukka muṭipukaḷai yārāyntu kaṇṭa ṭākṭar. 
tiru. S.kiruṣṇacāmi ayyaṅkār avarkaḷ ivai tiṉṉakar kālattukku muṟpaṭṭaṉavātal vēṇṭum eṉkiṟār; makā makōpāttiyāya S.kuppucāmi cāttiriyār avarkaḷum, ec.cākkōpi (Hermann Jacobi, Professor of Sanskrit, University of Bonn) eṉpārum, innūṉ muṭipukaḷ vaṭamoḻiyiluḷḷa niyāyap piravēcam eṉṟa nūṉ muṭipai aṭippaṭaiyākak koṇṭaṉa veṉṟum, ākavē im maṇimēkalai, tiṉṉakar kālattiṟkup piṟpaṭṭatākal vēṇṭum eṉṟumkūṟukiṉṟaṉar. tiṉṉakar ki.pi.nāṉkām nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipu; niyāyap piravēcattai iyaṟṟiya āciriyar caṅkara cuvāmi eṉpārum anta nāṉkām nūṟṟāṇṭiṉarē eṉpar.
tiru. ayyaṅkāravarkaḷ, “in nūl, ‘āti ciṉēntiraṉ aḷavai yiraṇṭē, ētamil pirattiyam karuttaḷavu eṉṉa’ 
(29: 47-48) eṉṟatu koṇṭu, in nūlāciriyar kāṭci, aṉumāṉam eṉṟa iraṇṭaiyumē aḷavaiyākak koṇṭaṉar; tiṉṉakar naiyāyikar kūṟum nāṉkum koṇṭu ārāyntu iṟuti yiraṇṭaiyum vilakki mutaliṟ kūṟum iraṇṭaiyumē koṇṭaṉar. pakkam, ētu, tiṭṭāntam, upanayam, nikamaṉam eṉṟu aintuḷa; avaṟṟil....... oṭṭiya upanayam, nikamaṉam iraṇṭum. tiṭṭāntattilē ceṉṟaṭaṅkum” (29: 57-48; 109-110) eṉṟatu koṇṭu, “in nūlāciriyar, pakkam, ētu, tiṭṭāntam mūṉṟumē koṇṭār; tiṉṉakar ivvaintaiyumē koṇṭoḻintār. tiṉṉakar aṉumāṉattaip parārt tāṉumāṉam, cuvārttāṉu māṉam eṉa vakuttu neṭitu ārāyntu parārttam cuvārttattil aṭaṅkum eṉṟārāka, in nūlāciriyar aṉumāṉattai avvakaiyil ārāyavēyillai” eṉṟu kūṟiṉār eṉak kāṭṭi, ak kūṟṟai maṟuttu, in nūliṟ kūṟappaṭum tarukka muṭipukaḷ niyāyappira vēcam eṉṟa vaṭamoḻit tarukka nūlaiyē mēṟkoṇṭirukkiṟa teṉṟu, eṅkaḷ kallūri vaṭamoḻi virivuraiyāḷarāṉa tiru. aiyācāmi cāttiriyavarkaḷ kāṭṭukiṉṟārkaḷ.*
cāttiriyavarkaḷ innūliṉ ippakutikku eḻuti yirukkum poruḷ, nūlil mūlattai vaittu nōkkip peritum tūymai ceytaṟkurittāyiṉum, im maṇimēkalaikkum niyāyappiravēcat tukkum uḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷaik kāṭṭiyiruppatu pōṟṟattakkatu. ippakutiyaiyē ciṟitu viriya ārāyntu veḷiyiṭak karutukiṉṟēṉātaliṉ, tarukka muṭipu paṟṟiya kuṟippiṉai immaṭṭil niṟuttik koḷḷukiṉṟēṉ; ivviruvar kūṟṟukkaḷiṉ vaṉmai meṉmaikaḷai īṇṭuk kāṭṭaluṟiṉ, im muṉṉurai mika viriyum.
IX. kāppiya nikaḻcci paṟṟiya ārāyccik kuṟippu:
1. maṇimēkalaiyiṉ tāyākiya mātavi, icaiyum nāṭakamum naṉku payiṉṟu araṅkēṟiya kālattē pukār nakarattēyiruntu āṭci purinta vēntaṉ karikāl vaḷavaṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. maṇimēkalai akkalaiyil vallunaḷāy maṅkaipparuvam eytuṅ kālattē māvaṇkiḷḷi eṉpāṉ pukār nakarattē āṭci purikiṉṟāṉ. ik kiḷḷiyaik karikāl vaḷavaṉukku makaṉeṉṟātal piṟa toṭarpu uṭaiyaṉ eṉṟātal innūl kūṟavillai. utaya kumaraṉai maṭṭil “iḷamai nāṇi mutumai yeyti, uraimuṭivu kāṭṭiya uravōṉ marukaṉ” (4; 107-108) eṉṟu kūṟukiṟatu. maṇimēkalai kālattil kāñciyiliruntu āṭci purinta kiḷḷiyum māvaṇ kiḷḷiyum tamiḻp peyarē koṇṭiruppa, utayakumaraṉ vaṭamoḻip peyar koṇṭiruppatu viyappum ārāyccikku iṭamum tarukiṟatu.
2. imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṟkuc cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ makaṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. kaṇṇaki kaṇavaṉāṉa kōvalaṉ maturaiyiṟ kolaiyuṇṭatu vañcināṭṭil ak kuṭṭuvaṉ iruntu āṭci ceyta kālamākum. iḵtiṅṅaṉa mirukka, maṇimēkalai kaccinakaruḷ aṟam pūṇṭirunta mācāttuvāṉaik kaṇṭapōtu, avaḷ, kōvalaṉukku avaṉ kuṭiyil oṉpatu talaimuṟaikku muṉpirunta kōvalaṉ eṉpāṉ av vimaya varampaṉ neṭuñcēralātaṉukku “nīṅkāk kātaṟ pāṅka” ṉāyiruntāṉ eṉṟum, avvēntaṉoṭu avaṉum kaccinakarkkup pōntu taruma cāraṇar uraitta aṟam kēṭṭup putta caittiyam oṉṟu kaṭṭiṉāṉ eṉṟum kūṟukiṉṟāḷ. itaṉāl, cēralātaṉukkum ceṅkuṭṭuvaṉukkum iṭaiyē oṉpatu talaimuṟaik kālam kaḻintiruttal tōṉṟuvatōṭu, cilappatikārak kūṟṟukku muṟṟum māṟupaṭuvatu terikiṟatu. cilappatikāram kūṟuvatu pōlavē, innūlum ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭavāriya maṉṉarai veṉṟu vantu kaṇṇakikkuk kōyileṭutta ceytiyaic ciṟitum māṟu pāṭiṉṟik kūṟukiṟatu. ākavē ippakutiyum ārāyccikku uriyatākiṉṟatu.
X. muṭippurai:
iṉi, ivvārāycci yuraiyai muṭippataṉmuṉ, ik kāppiya amaippum naṭaiyum paṟṟiya cila kuṟippukkaḷaik kūṟuvatu nalameṉṟu tōṉṟukiṟatu. kōvalaṉukkum mātavikkum uṇṭāya toṭarpiṉ payaṉāka maṇimēkalai piṟakka, avaṭkup peyariṭum ciṟappu nāḷil, kōvalaṉ oru periya ciṟappiṉaic ceytāṉ; avaṉ aḷitta koṭaiyaip peṟutaṟku makkaḷ peruṅkūṭṭamāy vantiruntaṉar; appōtu aracaṉatu paṭṭattiyāṉai mataṅkoṇṭu pōntu, akkūṭṭattirunta vētiyaṉoruvaṉaip paṟṟik koḷḷavē, kōvalaṉ avaṉpāl irakkamuṟṟu, yāṉaiyiṉ neṟṟiyiṟ pāyntu ataṉaiyaṭakki, avvētiyaṉai mīṭku māṟṟāl taṉ āṇmai yiṉai nilai nāṭṭiṉā ṉeṉṟu cilappatikāram kūṟakiṟatu. piṟantu peyar peṟum nāḷilē taṉ tantaikkup perum pukaḻ viḷaitta maṇimēkalaiyiṉ piṟappu varalāṟṟai innūl kūṟavēyillai; maṇimēkalaiyiṉ piṟappu mātavi piṟappup pōlvataṉṟu. cittirāpatiyiṉ collum ceyalum nōkkiṉ, mātavikkup piṟappu varalāṟu kāṇṭal aritām. ataṉāṟṟāṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ, kaṇṇaki kōvalaṉ eṉṟa iruvar piṟappuk kūṟiyavar, mātaviyiṉ piṟappuk kūṟārāyiṉār. mātaviyiṉ kuṇam ceyalkaḷ kaṟpuṭai naṉṉeṟiya vātaliṉ, anneṟi vaḻātu piṟanta maṇimēkalaiyiṉ piṟappuk kūṟāmaikkuk kāraṇam terintilatu.
mātaviyum maṇimēkalaiyum intiraviḻāviṟ kalantu tam āṭal, pāṭal, aḻaku eṉpaṉavaṟṟāl makkaḷai iṉpuṟut tāmaiyāl, ūravar alartūṟṟukiṉṟār eṉac cittirāpatiyāl kuṟikkum in nūlāciriyar, viḻāvaṟai kātaiyil iv viruvarum pōntu mēṟkuṟitta paṇiyai āṟṟaṟkuriyar eṉpataṉaik kuṟikkavēyillai. oṉṟaṉaic ceytaṟ kuriyār ataṉaic ceyyātoḻiyiṉ aṉṟō alar piṟakkum? nāṭakak kalaiyai ak kālattirunta aracarum piṟa cāṉṟōrum naṉku ātarittaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ pala irukkiṉṟavē. nāṭaka makaḷir tattam nāṭakak kalai nuṭpattai makkaṭku naṉku kāṭṭumiṉ eṉpataṉai veḷippaṭakkūṟātu, “vēṟu vēṟu ciṟappiṉ vēṟu vēṟu ceyviṉai, āṟaṟi marapiṉ aṟintōr ceyyumiṉ” (1: 56-57) eṉa viḻāvaṟai kātai kūṟutalāl eytuvittār eṉṟu koḷvatāyiṉ, mēlē kāṭṭiya kuṟaikku iṭamiṉṟām.
āputtiraṉ maṇipallavattil maṇimēkalaipāl viṭai peṟṟuc ceṉṟavaṉ eṉṉāṉāṉ eṉpatum, kāñcaṉaṉ utaya kumaraṉai vāḷāl eṟinta tīviṉaip payaṉai iṉṉavāṟu nukarntāṉ eṉpatum kuṟikkappaṭavillai. kaṇṇaki maturaiyai eritta tīviṉaip payaṉai nalviṉaip payaṉiṉ iṟutiyil nukarntu muṭivil “piṟavi nītta peṟṟiya”ḷāvaḷ eṉṟu kūṟiṉa innūlāciriyar, ivartam muṭivunilai kūṟāmai ārāytaṟkuriyatām. im muṭivu nilaiyēyaṉṟi, cittirā patiyiṉ piṟkāla vāḻvum terintilatu. aṟavaṇa vaṭikaḷ maṇimēkalaikku aṟam kūṟuva tōṭu niṉṟu viṭukiṟār; avaratu muṭivum tōṟṟampōlat tiṭīreṉa niṉṟu viṭukiṟatu. maṇimēkalai, utayakumaraṉ kaiyiṟ cikkuṇṭu taṉ tūymai keṭātu nīṅki yiruppaḷēl, ikkāppiya amaiti mikka iṉpamāy iruntirukkum.
iṉi, innūlāciriyar pāṭiyaṉavāka mēlē kāṭṭiya caṅka ilakkiyap pāṭṭukkaḷaiyum  in nūlil kāṇappaṭum pāṭṭuk kaḷaiyum oppu nōkkiṉ, in nūlil naṭaimika eḷitāka iruppatu pulaṉākum. mēlum, itaṉ kaṇ mikka vaṭacoṟkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. caṅka kālattum, ataṉaiyaṭuttu vanta cilappatikārak kālattum kāṇappaṭāta col vaḻakkukaḷ in nūliṟ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ētu nikaḻcci, āṅkaṉam, īṅkaṉam, āṅku, īṅku mutaliyaṉa mikutiyum payilkiṉṟaṉa, a,i eṉṟa cuṭṭiṭaic coṟkaḷ, anta, inta eṉat tirintu vaḻaṅkum vaḻakkuk kampar kālattukkuc ciṟitu muṉṉarttāṉ payiluvatāyiṟṟu. ivvaḻakku, caṅka nūṟkaḷuḷḷē kiṭaiyātu. in nūlil iḵtu naṉku vaḻaṅku kiṟatu. “muṟaimaiyiṉ inta mūtūrakattē” (26:63) eṉṟum, “inta ñālattu evvakai yaṟivāy” (27:  285) eṉṟum, “ anta utavikku āṅkavaṉ peyarai” (29:30) eṉṟum varutal kāṇka.
mēlē kūṟiyavāṟu, innūl naṭai caṅka ilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum ceyyuḷ naṭaiyiṉ vēṟupaṭṭiruntalālum, caṅkac ceyyuḷiṟ kāṇappaṭāta vaḻakkāṟu cila innūliṟ kāṇappaṭu talālum, innūluṭ kāṇappaṭum aracar varalāṟukaḷ cila varalāṟṟu neṟikkaṇ nōkkiyavaḻi mayakkan tarutalālum innūlai ākkiya cīttalaic cāttaṉāratu varalāṟu ārāytaṟ kuriyatā kiṉṟatu. cilappatikāram innūlāciriyarai maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār eṉṟu vaḻaṅkātu, vaṟitē cāttaṉ eṉṟē kūṟukiṟatu. innūṟ patikam maṭṭil “maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉ” eṉṟu kūṟukiṟatu. tolkāppiya uraikārarkaḷum ivaraic cīttalaic cāttaṉār eṉkiṉṟaṉarē yaṉṟi, “maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār” eṉṟu kūṟavillai. ākavē, ic ceyti mika āra amara iruntu ārāytaṟkuriya teṉpatu viḷaṅkum.
ivvariya nūlukku āciriyar ṭākṭar. u.vē.cāmi nātaiyar avarkaḷ aruñcoṟ kuṟippeḻuti veḷiyiṭṭiruk kiṉṟārkaḷ. itaṟku virintatōr urai nāvalar paṇṭita. na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷaik koṇṭu eḻutuvittup pākaṉēri taṉa vaiciya puravalar tiruvāḷar mu.kācivicuvanātaṉ ceṭṭiyāravarkaḷ patittu varuvatu makiḻtaṟkuriyatākum.
muṭivāka, in nūliṟ kāṇappaṭum putta camayak karuttu kaḷaippaṟṟic cila kūṟātoḻivatu kuṉṟak kūṟalāy muṭiyum. itaṉai in neṟi paṟṟi āciriyar tiru. nāvalar. na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ ārāyntu kūṟiyavaṟṟai īṇṭut tarukiṉṟām.
“āṭavarē yaṉṟi makaḷirum tuṟavu pūṇṭu tavavoḻuk kattai mēṟkoḷḷutaṟkum, vīṭaṭaitaṟkum uriyar eṉpatu puttar koḷkai. atu maṇimēkalaiyiṉ tuṟavu kūṟumukattāl innūliṉ kaṇ uṭampoṭu puṇarttu aṟivuṟuttap peṟṟuḷḷatu. piṟapput tuṉpameṉpatum, piṟavāmaiyē iṉpameṉpatum, piṟaviyāṉatu paṟṟiṉā luṇṭākiṉṟa teṉpatum, piṟavāmaiyāṉatu paṟṟaṟuti yiṉā luḷatāva teṉpatum ac camayattiṉ koḷkaikaḷ. ivai nāṉkum nālvakai vāymai eṉṟu kūṟappaṭum.......”
“piṟappākiya tuṉpattaiyum ataṉ kāraṇattaiyum viḷakku taṟkuk kāraṇa kāriya muṟaimaiyāl oṉṟoṉṟaic cārntu tōṉṟuvaṉavākiya paṉṉiru nitāṉaṅkaḷeṉṉum peyaruṭaiya paṉṉiraṇṭu tattuvaṅkaḷ innūliṟ collappaṭṭuḷḷaṉa. avaiyāvaṉa pētaimai, ceykai, uṇarvu, aruvuru, vāyil, ūṟu, nukarvu, vēṭkai, paṟṟu, pāvam, tōṟṟam, viṉaippayaṉ eṉpaṉavām....”
“ippaṉṉiraṇṭil uṇarvu, aruvuru, vāyil, ūṟu, nukarvu piṟappu eṉpaṉavum; piṇi, mūppu, cākkāṭu, avalam, araṟṟu, kavalai, kaiyāṟu eṉṉum viṉaippayaṉumākiya ēḻum; tōṟṟameṉappaṭun tuṉpamum; pētaimai,ceykai, vēṭkai, paṟṟu, pāvam eṉṉum aintum ataṉ kāraṇamumākum...”
“tuṉpa nīkkattiṟkuriya neṟi naṟkāṭci, nallūṟṟam, nalvāymai, naṟceykai, nalvāḻkkai, naṉ muyaṟci, naṟkaṭaippiṭi, nalluḷattōr talaippāṭu eṉṉum eṭṭumām eṉpar. piṟavit tuṉpattiṉiṉṟum nīṅkutaṟku ivaṟṟai yaṭaintu kaṭaippiṭittalōṭu tāṉamum cīlamum uṭaiyarātal vēṇṭum.........”
“iṉi, uyirkaḷ eytum piṟappu - makkaḷ, tēvar, piramar, narakar, vilaṅku, pēy eṉa aṟuvakaippaṭum eṉpatum; nalviṉai ceyta uyirkaḷ - makkaḷ, tēvar, piramar ākiya katikaḷiṟ piṟantu iṉpuṟu meṉpatum; tīviṉai ceyta uyirkaḷ - narakar, vilaṅku, pēy eṉṉum katikaḷiṟ piṟantu tuṉpuṟu meṉpatum; tīviṉaiyāvaṉa - kolai, kaḷavu, kāmam eṉa uṭampiṟṟōṉṟu vaṉa mūṉṟum, poy kuṟaḷai, kaṭuñcol, payaṉil col, eṉa uraiyiṟ ṟōṉṟuvaṉa nāṉkum, veḵkal, vekuḷal, mayakkam, eṉa uḷattiṟ ṟōṉṟuvaṉa mūṉṟum ākiya pattumām eṉpatum; nalviṉai yāvaṉa collap
paṭṭa pattuvakait tīviṉaiyiṉum nīṅki cīlam tāṅkit tāṉam talainiṟṟalām eṉpatu puttanūṟ ṟuṇipu. ivai,
‘ tīviṉai yeṉpatu yāteṉa viṉaviṉ
āytoṭi nallāy! āṅkatu kēḷāy;
kolaiyē kaḷavē kāmat tīviḻaivu
ulaiyā uṭampil tōṉṟuva mūṉṟum;
poyyē kuṟaḷai kaṭuñcol payaṉil
colleṉac collil tōṉṟuva nāṉkum;
veḵkal vekuḷal pollāk kāṭciyeṉṟu
uḷḷan taṉṉiṉ uruppaṉa mūṉṟumeṉap
pattu vakaiyāl payaṉteri pulavar
ittiṟam paṭarār paṭarkuva rāyiṉ
vilaṅkum pēyum narakaru mākik
kalaṅkiya vuḷḷak kavalaiyil tōṉṟuvar;
nalviṉai yeṉpatu yāteṉa viṉaviṉ
colliya pattiṉ tokutiyiṉ nīṅkic
cīlam tāṅkit tāṉam talainiṉṟu
mēleṉa vakutta orumūṉṟu tiṟattut
tēvarum makkaḷum piramaru māki
mēviya makiḻcci viṉaippaya ṉuṇkuvar’      (24: 123-140)
eṉa innūluṭ kūṟappaṭutal kāṇka. maṟṟum, tuṉpattuk kellām kāraṇamākiya muk kuṟṟaṅkaḷil, kāmattai uṭampu nilaiyillatu, tuṉpattiṟ kuṟaiviṭamāṉatu, uyiriṉ vēṟāyatu, aruvarukkat takka aḻukku niṟaintatu eṉṟu pāvikkum akappā vaṉaiyālum; vekuḷiyai ellā uyirkaḷiṭattum aṉpu ceytalum irakkam koḷḷutalum avaṟṟiṉ ākkattiṟku makiḻtalumākiya maittiri, karuṇai, mutitaiyeṉṉum pāvaṉai kaḷālum; mayakkattaik kēḷvi, vimaricam, pāvaṉai eṉṉum upāyaṅkaḷālum oḻikka vēṇṭum eṉṟum itiṟ kūṟappaṭṭuḷatu. kāṇappaṭukiṉṟa ellāp poruḷum, uyirum, uruvam, nukarcci kuṟi, pāvaṉai, uṇarvu, eṉṉum aintiṉ īṭṭamē yeṉpatum; ivai yellām kaṇantōṟum tōṉṟiyaḻiyum eṉpatum pauttanūṟ koḷkai. ivaṟṟuḷ uruvameṉpatil nilam, nīr, tī, vaḷi, eṉṉum nāṉku pūtaṅkaḷum, uṭampum, pulaṉkaḷum aṭaṅkum. nukarcciyāvatu, iṉpa tuṉpa aṉupavam; itu vētaṉai yeṉṟum kūṟappaṭum. aimpoṟikaḷum, maṉamum kuṟiyeṉṟu kūṟappaṭum. maṉamoḻi meykaḷāl uṇṭākum nalviṉai tīviṉaikaḷ pāvaṉaiyākum. itu ceykaiyeṉavum, vācaṉaiyeṉavum kūṟavum paṭum. uṇarvāvatu viññāṉamākum. uruva mutaliyavaṟṟōṭu kūṭiya viññāṉamē āṉmāvā meṉavum, atu nīrōṭṭam pōlac cantāṉamāyk kaṇantōṟum tōṉṟi yaḻiyumeṉavum, aṅṅaṉam aḻiyumēṉum muṟkaṇattiṉ aḻiveytum ñāṉattil tōṉṟiya vācaṉai piṟkaṇattil tōṉṟum ñāṉattiṟ paṟṟutalāl aṟivu mutalāyiṉa nikaḻu meṉavum, ivvaintum cantāṉamākat tōṉṟi yaḻitalē pantameṉavum, ivai aṟakkeṭutalē muttiyeṉavum kūṟupa. ivvaintaiyum kuṟittu,
‘ uruvu nukarcci kuṟippē pāvaṉai
uḷḷa aṟivivai aiṅkanta māvaṉa’	       (30: 189-190)
eṉa maṇimēkalai kūṟukiṉṟatu.”
iṉi, iccamayaneṟikkaṇṇē niṉṟu ik kāviyattai nōkkiṉ, cāttaṉār kālattē  it tamiḻ nāṭṭil, caivam, vaiṇavam, piramavātam, vētavātam eṉpaṉavum; camaṇa camayat tuṟaikaḷākiya ācīvakavātam, nikaṇṭavātam eṉpaṉavum; cāṅkiyam, vaicēṭikam, pūtavātam, naiyāyikam mīmāñcai, ulōkāya tam eṉpaṉavum nilaviyiruntamai terikiṟatu. cutamatiyiṉ varalāṟṟiṉāl camaṇ camayattai maṟaimukamāka iḻitturaikkum camayak kāḻppum ciṟitu pulaṉākiṟatu. itaṉai nāṭṭāravarkaḷum kaṇṭu, *“ikkāp piyattilē tāṉ putta
camayattai mēṉmaippaṭuttum poruṭṭup piṟacamayattai ikaḻnturaittalākiya camaya veṟuppuc ciṟitē arumpiyuḷḷamai kāṇappaṭukiṟatu” eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ. ik kāḻppiṉ tōṟṟam viḷaṅkit tōṉṟā toḻitaṟkuk kāraṇam, maṇimēkalai ēṉaic camayakkaṇakkartam tiṟam kēṭṭu oru maṟuppum kūṟātoḻivatē yākum. cilappati kārattē, camaṇcamayat tuṟavikaḷpālum camayaveṟuppuc  ciṟitu tōṉṟiyirunta tiṟattaic *cilappatikāra ārāyccikkaṇurait tirukkiṉṟām.
putta camayak koḷkaikaḷai nām iṉitaṟintu kōṭaṟkuk karuviyākum nūlkaḷ pala ippōtu veḷiyāki yuḷḷaṉa. avaṟṟai nōkkiṉ, ūṉuṇṭal pāvameṉpatu  accamayattiṉ cīriya koḷkaiyākak kūṟappaṭṭiruppatu iṉituviḷaṅkukiṟatu. acōkaṉatu kalveṭṭukkaḷum ikkaruttai naṉku vaṟpuṟuttu kiṉṟaṉa. avvāṟu iruppavum, ikkāviyam ūṉuṇṭal pāvamaṉṟu eṉṟu kūṟukiṟatu. itaṉaic cātuvaṉ eṉpōṉ, nākar talaivaṉukkuk kūṟum kūṟṟākavarum,  “mūttu viḷimā voḻittu evvuyir māṭṭum, tīttiṟam oḻika” (16; 116-117) eṉpataṉāl aṟikiṉṟōm. orukāl, ikkaruttu, cāttaṉār kālattirunta pauttarkaḷ koṇṭirunta koḷkaiyāka irukkalāmō eṉṟu niṉaittaṟku iṭantarukiṟatu. ikkoḷkai muṟkālattē makkaḷiṭaiyē nilavi yirunta teṉṟaṟkut tirukkuṟaḷ uraiyāciyarāṉa parimēlaḻakar ‡uraiyum cāṉṟu pakarkiṉṟatu. ituvum naṉku ārāytaṟkuriya toṉṟām. cintāmaṇikkaṇ cīvakaṉ vēṭar talaivaṟku aṟamuraikkumiṭattu, †“iṟaivaṉūṟ kāṭci kollā voḻuk koṭu ūṉtuṟattal kaṇṭāy” (cīvaka. 1242) eṉṟu kūṟuvatai nōkkiṉ, camaṇ camayattavar ūṉuṇṭal pāvameṉṉum karuttēyuṭaiyarāyiruttal valiyuṟukiṟatu maṇimēkalaiyāciriyar kālattum camaṇ camayam tamiḻ nāṭṭil iruntiruttaliṉ, avar koḷkaiyum īṇṭuk kāṇṭal vēṇṭiyatāyiṟṟu. putta camayattai viḷakkum vēṟu nūloṉṟum maṇimēkalaikkup piṉṉum muṉṉum tamiḻmoḻiyil itukāṟum kāṇap paṭāmaiyiṉ, ūṉuṇṭal paṟṟiya ikkoḷkai mayakkattait tantu niṟkiṟatu.
āḷuṭaiya piḷḷaiyār kālattē puṟac camayattavaruḷ mīṉum ūṉum uṇṭal kāṇappaṭukiṟatu. itaṉai avar tāmē. tiruvavaḷivaṇallūr, “kompiriya” eṉṟu toṭaṅkum tiruvirākap patikattuḷ, *“kaḻiyaruku paḷḷiyiṭamāka aṭumīṉkaḷ kavarvārum vaḻiyaruku cāraveyil niṉṟu aṭicil uḷkivaru vārum” eṉkiṉṟār. “ūṉoṭuṇṭal naṉṟeṉa ūṉoṭuṇṭal tī teṉa āṉa toṇṭar aṉpiṉāl pēca niṉṟa taṉmaiyāṉ eṉat tiruvāṉaikkāt tiruvirākap patikattum kuṟittaruḷuvatai nōkkiṉ ūṉuṇṭalaip paṟṟiya vātam iṟṟaikkuc cumār 1300 āṇṭu kaḷāka naṭantu varuvatoṉ ṟeṉpatum aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
ivvāṟu, ikkāviyattiṉ ovvoru pakutiyum ārāyun tōṟum palvakaip poruḷārāyccikkum iṭantantu niṟkum ciṟappu mikku viḷaṅkuvataik kāṇkiṉṟōm. ovvoru kāviyattaiyum im muṟaiyē ārāyntu kāṇpatu mikka iṉpam tarum ceyalākum. atuvēyaṉṟi, avvak kāviyaṅkaḷai iyaṟṟiya āciriyarkaḷiṉ kālattu makkaḷ mēṟkoṇṭirunta camayam, vaḻakkam, oḻukkam mutaliyavaṟṟaik kāṇumpēṟum namakku uṇṭākiṟatu. ippēṟu, nam tamiḻakattiṉ paṇṭai varalāṟṟai iṉitaṟintu muṟai ceytu kōṭaṟkum pērutaviyākum. it tuṟaiyil ceyyappaṭum muyaṟcikaṭku ūkkamum ātaravum ceytu varum teṉṉintiya caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakattiṉarkkut tamiḻ naṉmakkaḷākiya nām peritum kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. avar tam muyaṟci perunalamkoṇṭu viḷakkamuṟuvatāka.


kuṟippurai
(eṇ - pakkaveṇ.)
127. takai - aḻaku, vallai - vallavaṉāyuḷḷāy, vaḻuti - pāṇṭiyaṉ, tēṟṟāy - teḷiyāy, ciṉam - veppam, ūrpu -tavaḻntu,
128. vāṉam - maḻai, kaviṉi- aḻakuṟṟu, kamamcūl māmaḻai - nīr niṟainta mēkam, kār - kār kālam, maṇi - nīlamaṇi, pūvai - kāyāmpū. cempuṟa mūtāy - civanta mutukaiyuṭaiya tampalappūcci. vī - pū, kaḻal - kāmpiṉiṉṟu kaḻaṉṟu. tāay - parantu, ceykai - cittiram, puṟavu - kāṭu.
129. kāṉal - kaṭaṟkarai. perunīr - kaṭal, ēr - pōṉṟa, evvam - varuttam, alarvāy - alar kūṟum kūṟṟiliruntu. taṭavu nilai -  periya aṭimaram. ayir - nuṇmaṇal, koṭuñci - tērttaṭṭu, 
129-130. vaṇṭaṟ pāvai - makaḷir kōrai mutaliyavaṟṟāl ceytuvaittuviḷaiyāṭum pāvai. ñāṉṟai - nāḷ. aṟikari - cāṉṟu. vicaikoḷīi - vicaittukkoṇṭu. vayamīṉ - valiya mīṉ. taḻai - taḻaiyākiya uṭai. maṟuku - teru.
130-131. kaḻi - uppaṅ kaḻi, tuḻaiiya - tuḻaviya. aṭumpu - aṭappaṅkoṭi. kallakam - malaināṭu.
131. puraiyil - uyarcci yillāta, āṉāk kauvai - amaiyāta āravāram. aḻuṅkal - muḻakkam. kai - muṉkāl. kōḷ val - kolai valla. ēṟṟai - āṇ. pū nutal - melliya neṟṟi. piṭi - peṇ yāṉai. nīr naṉantalai - nīrpparappil.
132-133. alarvatu - alarāvatu. pularā - vāṭāta. paruvaral - tuṉpam. nīralaik kalaiiya - nīr alaittalāl kulainta. toṭaiyal - mālai. kañaliya - ceṟinta. veṟi - naṟumaṇam. maṇiccuṉai - nīlamaṇi pōlat teḷinta nīr nirampiya cuṉai. uri - tōl. uruppu - veppam. eruttu - kaḻuttu.
133. kavaṭu - kiḷai, tayaṅka - viḷaṅka. acaiya  eṉṟu mām. curam - pālainilam; murampu maṇ paranta nilamumām. uṟaital valluvōr - irukkakkūṭiya maṉavaṉmai yuṭaiyavar.
134. kavalai - kavartta vaḻi. valippa - tūṇṭa, kātal - virumpuvatu. eṉṟi - eṉṟu colkiṉṟāy. viraicelal - viraintu cellutal. tikiri - tērc cakkaram. vaṟanta - vaṟṟiṉa. nirampā - kuṟukiya. vaḷḷeyiṟu - kūriyapal. piṇavu - peṇnāy. uḻiñcil - oruvakai maram. noḷḷai - oruvakai vaṇṭu. iyavu - vaḻi. viḻut toṭai - periya ampu.
135. poy valāḷar - poy collutalil vaṉmai yuṭaiya talaivar, valleṉa - viraivāka, tuṉi - veṟuppu, noci varal - nuṭpamikka. pāvai - kaṇṇiṟ pāvai. māyppa - maṟaippa. ūrtara - parava. mēṉi - mēṉiyaḻaku. iṉaiyal - aḻātē. pācarumpu - paciya arumpu. alari - alarnta pū - koḻuti - kōti. aruntu - ārntu; uṇṭu. alaṅkal - acaiyum kompu. nayavara - viruppamuṇṭāka. teḷittōr - teḷivittuc ceṉṟa kātalar.
135. parutiyañ  celvaṉ - cūriyaṉ. kayan talai - periya talai. maṭap piṭi - iḷamaiyāṉa yāṉai. kuḷaku - taḻai. uyaṅkiya  - vāṭiya. kurampai - vīṭu.
136. vāap pāṇi - nāṭṭiya tāḷattiṟ kēṟpat tāvic cellutalaiyuṭaiya. kalimā -kutirai. tāat tāḷ - tāvic cellum kāl. otuṅka - naṭakka. iṭi - muṭkōl. ēmati - ēvuka. tiri maruppu - muṟukkiya kompu. naṭunāṭ kūṭṭam - kūṭāmai. māṇṭa - māṭcimaip paṭṭa.
137. maḻaik kaṇ - kuḷirnta kaṇ. parīiyiṉaḷ - aṟutteṟintu, iṟanticiṉ - ceṉṟāḷ. pirampu - pirampiṉ putar. varuṭa - taṭava.
138. cāyppuṟam - cōkai. pacuveyil - iḷaveyil īrm puṟam - naṉainta mutuku. paṉikkum - kuḷir ceyyum.
139. ārkai - uṇṭal. katavar - kōpamuṭaiyavar īṉāppāvai - vaṇṭaṟpāvai. kāṉalāṉ - kāṉaṟkaṇ.
143. māperum pattiṉi - kaṇṇakiyār. tīttoḻil - kaṇikaiyar toḻil.
145. kaiyaṟa - ceykai keṭa. kaṭunavai - mikka tuṉpam. tavakkoṭi - tavattaiyuṭaiya koṭipōlum peṇ.
146. iṭaiyiruḷ  yāmattu - naḷḷiravil. muṉivaṉ - puttaṉ. poruvaṟu - oppaṟṟa. puraiyōr - uyarntōr.
147. maṟittu - maṟupaṭiyum. antaram - vāṉattē.
147-148.āruyir maruntu - uṇavu. tolaivillā – kuṟai vatillāta. akaṉ curai - akaṉṟa uḷḷiṭam. kāṇṭal vēṭkaiyēṉ - kāṇum viruppamuṭaiyēṉ. kari - cāṉṟu. cevvaṉam - cevvaiyāka.
149. matu - tēṉ. tippiyam - viyappākum.
150. piṇi - nōy. iṭumpaik koḷkalam - tuṉpattaip peytuvaikkum oru pāttiram.
150.nā nalkūrntaṉai - collāl vaṟiyaṉāyiṉai.
158. naṉṟu - aṟam.
159. takavilaṉ - ceytaṟkuriya takutiyaṟiyātavaṉ. maṭavār - makaḷir. maṉṉavaṉ - maṉuccōḻaṉ. vaḻi - marapil. vēntar - ēṉaic cēra pāṇṭiya vēntar. īmam - cuṭukāṭu. ciṟappiṉ pālār - ciṟappāṉa pāṉmai yuṭaiyavar. āyiḻai - maṇimēkalai. ciṟai nōy - ciṟaittuṉpam.
160. ōrīi -nīṅki. mikkuḻīi - mikuntapōtu kāḻk koḷiṉ - aṭakka muṭiyātapaṭi mikkatākiya vaḻi. cevviyaḷāyiṉ - kāmanukarccikkuriya paruvattaiyuṭaiya vaḷāyiṉ. eṉ cevviyaḷāka - eṉ iṉpac cevvikkuriyaḷākuka.
161. vañci - vañcikkoṭi. avat tiṟam - tīya karuttu. eyyā maiyal - aṟivaṟitaṟ killāta mayakkam.
161-162. nōṟṟūṇ - nōṟṟuṇṇum. noci - vāṭum. ēṟṟūṇ - piccai yeṭuttuṇṭal. maṇṇīṭu - maṇṇāṟ ceyta pāvaikaḷ.
162. pāṭu kiṭappēṉ - uyir nīṅkuṅkāṟum vīḻntu kiṭappēṉ. ayarppāy - viṭuvāy. aravalkul - maṇimēkalai.  muttai mutalvi - mutumaiyum mutaṉmaiyumuṭaiya campāpati.
163. tōṭu - pū. potuvil - potuviṭamākiya ampalam, mutukkuṟai mutumoḻi - aṟivu nirampiya naṟcoṟkaḷ.
164-165. māmaṟai mākkaḷ - vētiyarkaḷ. kēṇmō - kēṇmiṉ. kaṭavuḷ kaṇi - tilōttamai. ciṟuvar - piḷḷaikaḷ. iruvar - vaciṭṭar, akattiyar. kaḷaintu - nīkki. tiruntu mukam - malarum mukam. kāṭṭum - kāṇac ceyyum. kaṭiñai - piccaip pāttiram.
166. poṟēeṉ - virumpēṉ. toṭṭum - toṭaṅki. peyal -maḻai. piḻaippaṟiyātu - poyppatu kiṭaiyātu. urukkum - melivikkum.
167. maṟaṉ -pāvam. pukkil -pukumiṭam. cārpiṟ ṟōṟṟam - pētaimai mutaliya nitāṉam paṉṉiraṇṭiṉ tōṟṟam muṭippuraip pakuti kāṇka) uyti - piḻaittal. āriyaṉ - āciriyaṉākiya puttaṉ. iṇai - oppu. kaḷ - tēṉ. tār - mālai kalam - marakkalam. pōki - ceṉṟu.
168. tūvaṟa - paṟṟaṟa. cevimutal - ceviyiṉkaṇ . vittu - vitai. ētam - tīṅku. kūum - aḻum. vēṭṭaṉai - virumpiṉāy, matimāṟu ōrntaṉai - aṟivāṉ māṟāṉa ceytiyaik karuti viṭṭāy.
171. veṇtirai - pāṟkaṭal. vaittāṅku - vaittatu pōla. vaṟaṉ ōṭu ulakiṉ - vaṟkaṭam poruntiya ulakattiṉ. vāṉ tuyar - perum paci. aṟaṉ ōṭu - amutacurapi. vīḻ katir- maṟaiyum cūriyaṉ.
172. ār aṇaṅkākiya aruntavaṉ - taṭuttaṟkariya varuttattaic ceytavaṉākiya ariya tavattaiyuṭaiya muṉivaṉ. pampam - acaivu. nōṉakar - periya nakaram.
173. piṟaṉ - utayakumaraṉ. piṟaṉ - ayalāṉ. alaṅkal - mālai. kaṭikai - tuṇṭam. tavaḷam - veṇmai. kuṟippāṭu vaḻāaḷ - kātaṟkuṟippil vaḻuvutal ilaḷ. oḻintaṉaḷ - taṅakiviṭṭāḷ. vāṉa vāḻkkaiyar - tēvarkaḷ.
175. viñcai - vittai.
	 takavu - takuti. aṟaipōtal - uḷḷaṟṟuppōtal. aṟai -cantu. toṉṟu - paḻaimai. naṉṟi - naṉmai. vāyvāḷ - tappāta vāḷ. viḷintaṉai - iṟantāy.
176. tuyppōr - uṇpōr. tuṇic citar - kantait tuṇi. iraṅki - varunti. muṉiyātu - veṟātu. puṉkaṇ - tuṉpam. aṟaṅkaṭai - pāvam.
177. kaṭṭu - pantam. aṟpuk kaṭaṉ - aṉpuneṟi. paṭarātu - niṉaiyātu.
178. kātalaṉ - kōvalaṉ . nāṇu- nāṇam.
179. piṉṉatu - pēriṉpam. aṟṟōr - paṟṟaṟṟavar. vaḻuvāy - tuṉpam. tavvaiyar  - tamakkaimār.
avvaiyar - tāymār. vāyvatāka - vāyppuṭaittāka. tuḷaṅkiyatu - kalaṅkiyatu. vaḷi - kāṟṟu. kompiṉ - kompupōla.
180. pūṭkai - koḷkai, āṇaiyiṉ - āṇaippaṭi.
181. koḷutti - icaittu, veyil - ñāyiṟṟiṉ katir. potumpar - cōlai. ilañci - poykai. virai - maṇam. uravōṉ - karikālaṉ. kuruku peyark kuṉṟam - kiravuñcam eṉṉum malai. koṉṟōṉ - murukaṉ.
182. murukac cevvi - iḷamaip paruvam. cāpa caratti - cāpam eṉṉum ampiṉai yuṭaiyāḷ. kāmaṉ - kāmac cēṭṭai. tī neṟi -tīya karuttu, paṭarā - niṉaiyāta. takai - aḻaku.mikai - vēṟu pala mikuttuc collutal.
183. tukaḷ - kuṟṟam. ārum - ātarippōr evarum. vaṭu - cīviviṭum vaṭu. neṭiyōṉ -tirumāl. aṭaitta ñāṉṟu - aṇai kaṭṭiyapōtu. malai - malaikkaṟkaḷ, aḷakkar - kaṭal.
184. tīviṉaiyāṭṭi - tīviṉaiyāḷaṉ  eṉpataṉ peṇ pāl. muṭṭāḷ - kuṟaiyātavaḷ.
185. kuṟaḷuru - vāmaṉaṉ. paṭi - pūmi. marumāṉ - vaḻittōṉṟal. kompar - kompu. poṅkar - cōlai. maṇ - nāṭu. maṉpatai - makkaḷ.
186. tirintōṉ - vēṟupaṭṭavaṉ. taṭa - periya. perum piṟitākkum - keṭap paṇṇum. takkaṉṟu - takutiyaṉṟu. ōṭu -  piccaiyeṭukkum pāttiram. takaikkunar - taṭuppavar. uyyā nōy - tīrānōy. puḻukkaṟai - kāṟṟuppukāta aṟai.
187. tavattāṭṭi - tavamuṭaiyavaḷ. iṭukkaṇ poṟātu ciṟumai ceytēṉ poṟukka eṉa iyaikka.ciṟumai -tuṉpam. uravōr - aṟivuṭaiyōr. pulaimai - pulaittaṉmai.  tīvakaccānti - intira viḻā. taṇiyā - nīkka muṭiyāta.
nakutakkaṉṟu - cirikkum takutiyuṭaiyatu. takku - takuti, eḷḷurai - ikaḻcciccol. cuṭumaṇ - ceṅkal, cūḻ pōki - cuṟṟivantu. vaṭu - paḻi. tammōr aṉaiyēṉ - tammai yoppāvōṉ. curuppu - curumpu (vaṇṭu). karuppu - karumpu. aruppuk kaṇai - arumpākiya ampu. ceruk kayal - cerukkit tiriyum kayalmīṉ.
188. payaṉ - poruḷ. koṇṭi - koḷḷai. paṭiṟṟurai - tavaṟāṉa col. kōṉmuṟai - ceṅkōl muṟai. pūvilai- talaip paricam. īttavaṉ - koṭutta kōvalaṉ. poṉṟiṉaṉ - iṟantāṉ. aiyam - cōṟu. taṉmaiyaṉmaiyiṉ - nāṭakamakaḷirkku atu takutiyallāmaiyāl.
perunteyvam - maṇimēkalā teyvam. maṭantaikku: akalikaiyiṉ poruṭṭu. taḷai - vilaṅku. uñcai - uccayiṉi.
191. kuṇaticai - kiḻakku. kuṭaticai - mēṟku. matiyam - muḻumati. katir -cūriyaṉ. pūmpoti - tāmaraippūviṉ kūmpiya itaḻ. arik kural - aritta ōcai. aḻaii - aḻaittu. cētā - cemmaiyāṉa pacu. tukaḷ - maṇ poṭi. marutattu iṉṉarampu - marutappaṇ. uḷara - icaippa. amarakam - pōrkkaḷam. meyyāṭṭi -uṭampiṉai yuṭaiyavaḷ. iṟuttaṉaḷ - taṅkiṉāḷ. tuyil kaṇ viḻippa - tuyilvōr kaṇ viḻippa. pulampuric caṅkam - pulavar kūṭṭam. pukar - puḷḷi. vāraṇam - yāṉai. kūviḷippa - piḷiṟa. vāraṇam - kōḻiccēval. paṇai - kutiraip panti; marakkiḷai - poḻil. ārkaip puḷ - poḻiliṭattē niṟaintuḷḷa paṟavaikaḷiṉ kūṭṭam. koṭiyār makaḷir. kaippuḷ - kaivaḷai.
192. pīṭikai - pīṭam. pūppali - paṭaittal. kaṭaikoḷa - naṉku paṭaikka. kalam - aṇikalam. pīṭikai - kaṭaitteru kuyiluvar - tōṟkaruvi icaippōr. paṇ iyam - paṇṇicaikkum icaikkaruvi. paṇṇiyam - paṇṭaṅkaḷ, uravunir aḻuvam - nīr paranta kaṭal. mikkuḻīi - mikunta viṭattu. varuṇakkāppu - varuṇattiṟkēṟṟa kāval, 
193. piṉṟai - piṉṉē.
tūcu - uyariya uṭai. potti - mūṭṭi. ūtulaik kurukiṉ - kollaṉ ulaikkaḷat turuttipōla. poykaiyiṉ - poykaiyiṉ mūḻkuvār pōla, naḷi - mikka, nōṟṟu uṭampu aṭuvar - kaimmai nōṉpu nōṟṟu uṭampai vatakkuvar. parappunīr - kaṭal. muḷi yeri - kaṉaṉṟa tīyiṉil.
194. maṇ tiṇi ñālam - maṇ aṇukkaḷ ceṟinta nilavulakam. piṟar neñcu pukutal - piṟarāl kāmuṟṟu niṉaikkappaṭutal. puttēḷ - tēvar. viḻuttuṇai - ciṟanta tuṇai.
195. mati - tiṅkaḷ, maruḷ - pōṉṟa, uyttu - celutti. kūuy - varuvittu. kalakki - niṉaippittu, maṭaikkalam - cōṟu camaikkum kalam. maṭaiyaṉ - cōṟākkupavaṉ. ceyta āṅku - ceyta appoḻutu. uruttu - ciṉantu. nañcu viḻi yaravu - tiṭṭiviṭam eṉṉum pāmpu.
196. ciṉēntiraṉ - puttaṉ. ētam - kuṟṟam. pirattiyam - kāṇṭalaḷavai. karuttaḷavu - aṉumāṉa aḷavai - aṉumāṉa uṟuppukkaḷ aintu; pakkam,ētu, tiṭṭāntam, upanayam, nikamaṉam, aṉumāṉam, karutalaḷavai, parārttāṉumāṉam - taṉ kāṭci
yiṉiṉṟu tāṉ oṉṟai uṇarumāṟu koḷḷum aṉumāṉam.
197. iḷamai nāṇi - iḷamai kaṇṭu piṟar nāṇuvatāl  mutumai eyti - mutumaik kōlaṅkoṇṭu. uraimuṭivu kāṭṭiya - collai ārāyntu ataṉ muṭivai viḷakkiya.
uravōṉ - aṟivu valiyuṭaiya cōḻaṉ. marukaṉ - vaḻittōṉṟal, viyappu - aticayam. kātaṟ pāṅkaṉ - uyirttōḻaṉ. putta caittiyam - puttaṉ kōyil.
198. alar tūṟṟutal - palarumaṟiyap paḻikūṟal.
199. āṟaṟi marapiṉ aṟintōr - niruttam mutaliya āṟu aṅkaṅkaḷaiyum uṇarnta muṟaiyaiyuṭaiya antaṇar. nītta - oḻitta. peṟṟiyaḷ - taṉmaiyaḷ.
201. avalam - tuṉpam. araṟṟu - pulampal. kavalai - maṉac cañcalam. kaiyāṟu - ceyalaṟukai.
	kāmat tī viḻaivu - kāmamākiya koṭiya viḻaivu. ulaiya - ulaiyāniṉṟa; aḻitaluṭaiya. kuṟaḷai - kōḷ. payaṉil col - aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷuḷ oṉṟum payavāta col, veḵkal - virumpal, vekuḷal - ciṉattal. uruppaṉa - tōṉṟuvaṉa. ittiṟam - kolai mutaliya tīya vaḻikaḷil. paṭarār - cellār.
202. cīlam - aiñ cīlam; avai; kollāmai, poyyāmai, kaḷaviṉmai, kāmamiṉmai iravāmai eṉpaṉa makiḻcci viṉai - nalviṉai. uṇkuvar - nukarvar.
 cantāṉam - toṭarpu, 
203. nukarcci - vētaṉai. uḷḷa aṟivu - viññāṉam. kāḻppu - maṉavairam. cīriya - ciṟanta.
203. mūttu  viḷi mā - vayatu mutirntu iṟanta vilaṅku.
204. kaḻi - uppaṅ kaḻi. aṭicil - uṇavu. uḷki - karuti.


cīvakacintāmaṇi ārāycci
muṉṉurai
cīvaka cintāmaṇi nam tamiḻmoḻiyil viḷaṅkum kāviyaṅ kaḷuḷ, kāviyat tuṟaiyil talaimai peṟṟatu; peruṅkāviyam, ciṟu kāviyam eṉappaṭum kāviya nūlkaḷuḷ mutaṟkaṇ vaittup pōṟṟappaṭuvatu; ki.pi.oṉpatām nūṟṟāṇṭukku muṉpu nilaviya tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷiṉ payaṉākat tōṉṟiyatu. pāviṉaṅ
kaḷeṉa (āciriyar tolkāppiyar kālattukku)p piṟkāla yāppilakkaṇa āciriyarkaḷ vakuttōtiya ilakkaṇaṅkaṭku nallailakkiyamāka niṉṟu utaviyatu; uḷḷataṉ uṇmai kūṟum iyalpil amainta caṅkavilakkiya akap poruṭṭuṟaikaḷai, illatu puṉaiyum vaḻakkāṟṟiṟkum payaṉ paṭuttik kāṭṭiyatu; nūlāciriyaṉ tāṉ uṇarttak karutum camaya nuṇporuḷkaḷait tāṉ ceyyum nūliṭattē ēṟṟapeṟṟi tokuttum vakuttum virittum kūṟalām eṉṟa karuttai vaṟpuṟuttik kāṭṭuvatu; tuṟaviyarum ēṉaiyōr pōla iṉpat tuṟaikaḷait tām ceyyum nūlkaḷil iṉṟiyamaiyāviṭattu eṭuttu iṉitōtum kaṭamaiyar eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭāka iyaluvatu;aracarāyiṉum yāvarāyiṉum ācai vaḻiyuḻaṉṟu kāmamē kaṉṟi niṟparēl, iṟutiyil aḻivareṉṉum uṇmaiyai vaṟpuṟuttuvatu; ettiṟattōrum vāḻvil vāḻvāṅku vāḻntu tuṟattaṟkuriya reṉpatu; ōraracaṉ pala maṉaiviyarai maṇakkum iyalpuṭaiyaṉ eṉpataik kāviya vāyilākak kāṭṭuvatu;aracarmutal aṉaivarum virumpip paṭikkum tamiḻiṉpam ceṟintatu; iṉpattuṟaiviḻaintōṭum iḷaiyarē yaṉṟi, tuṟavu nāṭum uḷḷamuṭaiya tūyōrum peritum pēṇik kaṟkum perumaiyuṭaiyatu;puṟac camayattavarum peritum pōṟṟip paṭittu iṉpuṟum camaya nūlāvatu; kallātavarum kaṟṟōr collap peritum kāmuṟṟuk kēṭkum kataip pōkkuṭaiyatu;curuṅkac colliṉ, aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭupaṟu eṉṟa inta nāṉkiṟkum ilakkiya vāyilāka ilakkaṇamum eṭuttukkāṭṭum vaḻaṅkum iṉiya tamiḻt taṉinūl eṉpatu cālum.
ic cīvaka cintāmaṇiyait tamiḻ kaṟṟār palarum “cīvaka” eṉṟa aṭaiyiṉṟiyē “cintāmaṇi” yeṉṟum vaḻaṅkuvar. ic ceyti yoṉṟē innūl tamiḻakattē ettuṇaiyaḷavu payiṉṟuḷatu eṉpatai vaṟpuṟuttuvatām. innūlai naṉku kaṟṟuc ciṟappavaṉē navla pulavaṉ eṉpatu tamiḻ kaṟṟāriṭaiyē nilavum oru koḷkaiyumākum. kaṟṟār kūṭum kaḻakaṅkaḷilum ic cintāmaṇiyaip paṟṟic ciṟitēṉum pēccu nikaḻātirātu. kalaittuṟai paṟṟiya kūṭṭat tēyaṉṟi, camayak kūṭṭaṅ kaḷilum cila coṟporuḷ kāṇum nikaḻccikku ic cintāmaṇi oru ciṟanta ātāra nūlākavē mēṟ koḷḷappaṭum. iccintāmaṇiyum, maṇimēkalaiyum , cūḷāmaṇiyum, camaṇa putta camayanūṟ karuttukkaḷai viḷakkum nūlkaḷāyiṉum, kāviya nalam ciṟantu, paṭippōrkkut tamiḻk kāviya viṉpamē peruka nalkum nalamuṭaiyavarāy, avartam uḷattē camayak kāḻppu nikaḻātirukkum  neṟiyaip payantuviṭṭaṉa.
camayak kāḻppē urukkoṇṭāṟ pōṉṟa caivarum  vaiṇa varum it tamiḻakattē illāmal illai. avaraṉaivarum tattam camaya nūṟkaḷai yuṇartaṟku vēṇṭum tamiḻaṟivu perum poruṭṭu ic  camaṇa nūlkaḷaiyum tavirātu kaṟkiṉṟaṉar. ik kāviyaṅ kaḷiṭattē ip perumakkaṭku eḻunta  naṉmatippu oru cila viṭaṅkaḷil tam camayak karuttaiyum nekiḻttu viṭavum ceytu viṭṭatu. oru caivaraiyō vaiṇa varaiyō kaṇṭu, numatu camayanūṟpaṭi eḻuttukku eṉṉa ilakkaṇaṅ kūṟuvīr eṉṟu kēṭpō māyiṉ, avar atu teriyātu camaṇa muṉivarāṉa naṉnūl ceyta pavaṇantimuṉivar tam camaṇa camayak karuttē paṟṟi yuraitta eḻuttilakkaṇattaiyē eṭut tōtuvatai iṉṟum kāṇkiṉṟōm. itaṉāl, piṟkālac camaṇa muṉivarkaḷ ceyta ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ, ēṉaic caiva vaiṇava makkaṭ kūṭṭattē peritum nilavi niṟṟaṟku vēṇṭum vāyil ceytu vaitta perumai, ic cintatāmaṇikkē uriyateṉpatu iṉitu viḷaṅkum.
camaṇa muṉivar nam tamiḻ ilakkiyat tuṟaiyil ceytuḷḷa nūlkaḷ mikap palavāyiṉum, ciṟappuṭaiya cilavē ilakkiya vaḷam mēmpaṭṭut tikaḻntaṉavākum. avaṟṟuḷ cintāmaṇi, vaḷai yāpati, kuṇṭalakēci, cūḷāmaṇi, nīlakēci, yacōtara kāviyam, nākakumāra kāviyam eṉṟa ivai tamiḻar naṉku aṟintaṉavākum. ivaṟṟuḷḷum kuṇṭalakēci, vaḷaiyāpati, yacōtara kāviyam, nākakumāra kāviyam eṉṟa ivai ēṉaiya
vaṟṟaip pōla attuṇaic cīriya ilakkiyanala muṭaiyavalla; ataṉāṟṟāṉ, avai iṟantoḻintaṉa. ēṉaiya pōlak kaṟpār uḷḷattē kavarcci tōṟṟi, aṟivārāyccikku iṉpam payakkum nalañ ciṟantirukkumāyiṉ, avai ikkālattē evvāṟṟālēṉum veḷivārāmal iruppataṟku iṭamillai. ivvāṟu kūṟiyataṉ payaṉ, peruṅkāviyam ciṟukāviya meṉappaṭum kāviyaṅkaḷ pattaṉuḷ (camaṇa camayattukku) puṟaccamayanūlkaḷākiya cilappati
kāramum, maṇimēkalaiyum, utayaṇaṉ peruṅkataiyum oḻiya ēṉaiya ēḻumē tamiḻ, ilakkiyac ciṟappu vāyntavai yeṉṟum, avvēḻaṉuḷḷum cintāmaṇiyum, cūḷāmaṇiyum, nīlakēciyumē iṉṟu kāṟum nilai peṟutalāl, ēṉaiya attuṇaic ciṟappila eṉṟum, im mūṉṟaṉuḷḷum cintāmaṇiyē ellōrālum mutaṟkaṇ vaittup pōṟṟappaṭum poṟiyuṭaiyateṉṟum vaṟpuṟuttiyavāṟu, cilappati kārattaiyum utayaṇaṉ peruṅ kataiyaiyum camaṇa camayattukku uriyavai yeṉpārum uḷar.
iṉi, mēṟkūṟiya kāviyaṅkaḷuḷ oṉṟāka vaittup pēciya yacōtara kāviyam, cintāmaṇi mutaliyavaṟṟaip pōlap perumaiyum tamiḻ nalamum uṭaiyataṉṟāyiṉum kataip pōkkil nalla ilakkiya viṉpamuṭaiyatākum. ātalāṟṟāṉ, innūl, ēṉaiya vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēcikaḷum, nākakumāra kāviyamum, iṟantu paṭṭa piṉṉarum niṉṟu nilavi, ivvirupatām nūṟṟāṇṭilē accum ēṟic cila āṇṭukaḷ tamiḻariṭaiyē tavaḻntu, piṉ oṭuṅkuvatāyiṟṟu. oṭuṅku vatāyiṟ ṟeṉṟōmēyaṉṟi iṟantu paṭṭa teṉkiṉṟō mallēm. ūkkamuma vāyppu muṭaiyōr muyaṉṟāl, itaṉai iṉṟē tamiḻ nāṭṭil nilaipeṟac ceytu viṭalām.
iṉi, tamiḻ ilakkiyat tuṟaiyuḷ paṭintu, tamiḻiṉpam tiḷait tāṭiya pulavar perumakkaḷ palarum, cintāmaṇiyaip poṉṉē pōl pōṟṟip paraviyataṉ payaṉāka, pulavar palar, tām pāṭiya pākkaḷuḷ ic cintāmaṇiyai muṭimaṇiyākak koṇṭu oḻuki yuḷḷaṉar.
taṇikaiyulāvaip pāṭiya kantappaiyar  eṉpār,
“cintā maṇiyām cilappatikā rampaṭaittāṉ
  kantā maṇimē kalaipuṉaintāṉ - nantā
  vaḷaiyā patitaruvāṉ vācavaṉuk kīntāṉ
  tiḷaiyāta kuṇṭalakē cikkum”
eṉac cilēṭai nayantōṉṟa aimperuṅ kāviyaṅkaḷaiyum muṟaiyē kūṟupavar, cintāmaṇiyai mutaṟkaṇ niṟutti moḻin tuḷḷaṉar. taṉ piṟappāl taṇṭamiḻ nāṭṭiṟku aḻiyāp pukaḻai yīṭṭivaitta kampaṉ, tāṉ irāmāyaṇam pāṭiya vakaiyaik kūṟumiṭattu, “cintāmaṇiyil ōrakappaiyum tirukkuṟaḷilē ōrakap paiyum mukantu koṇṭēṉ” eṉṟu coṉṉatāka oru ceyti tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki varukiṟatu; tolkāppiyam, kalittokai, pattuppāṭṭu, kuṟun tokai mutaliya paṇṭait tamiḻpperu nūlkaṭku urai vakutta nacciṉārkkiṉiyarāl nallurai vakukkap peṟum ciṟappu ic cintāmaṇiyeytiyirukkiṟatu. kaṟṟaṟintā rēttum kalittokaiyiṉaiyum pattup pāṭṭiṉaiyum piṟa vaṟṟaiyum ārāyntu tamiḻiṉpam nukarntu, annukarcci ārāmaiyāl kuṟuntokaikkum urai kāṇa muyaṉṟa an nacciṉārk kiṉiyaratu uḷḷattaip piṇittu niṟuttak kūṭiya kāviyanalam ic cintāmaṇi peṟṟiruppataṉālaṉṟō, avar innūṟkum iṉiya tōr urai vakuttuḷḷaṉar. mēlum, cēkkiḻār perumāṉ kālattē cōḻanāṭṭai yāṇṭa anapāya cōḻaṉ, piṟa nūlkaḷai otukki, oppuyarvaṟṟa tamiḻ nūl ic cintāmaṇiyē yeṉṟu koṇṭu, itaṉaiyē allum pakalum paṭittu iṉpuṟṟāṉ eṉṟu vaḻaṅkum ceyti, ic cintāmaṇi evvev vakaiyil tamiḻariṭaiyē pēṇappeṟṟu vanta teṉpatai nāmaṟiya uṇarttukiṉṟatu. icceyti vāyilākavē, vēṟoru ceytiyum nām uṇara niṟkiṉ piṇittu iṉpuṟutti vanta ic cintāmaṇiyiṉ ilakkiyac cuvaiyē, teyvap pulavarāṉa cēkkiḻār perumāṉ, tiruttoṇṭar purāṇameṉṉum tīñcuvaic centamiḻt toṭarnilaic civaneṟic ceyyuḷ nūlaic ceytaṟku ētuvāyiṟṟu. ivvāṟu, iccintā maṇiyiṉ ciṟappai yuraikkum ceytikaḷ pala uṇṭu; avaṟṟai yellām virikkiṟ perukum.
1. nūlāciriyar
cīvaka cintāmaṇiyai iyaṟṟiya āciriyar tiruttakka tēvar eṉṉum camaṇa muṉivarāvar. ivar piṟanta ūr, kulam, peṟṟōr, mutaliyaṉa naṉku terintila. caiṉar maṭṭil, kēḷvi vaḻiyākap peṟṟa oru varalāṟṟuk kuṟippai yuraikkiṉṟaṉar. aḵtāvatu: “tiruttakka tēvar cōḻar kulattiṟ piṟantavar. iḷamaiyilēyē teṉmoḻi vaṭamoḻi yeṉṟa irumoḻiyilum nirampiya pulamai peṟṟavar. appōtē tuṟavu pūṇṭu camaṇa camayattuk kuriya nūl palavum kaṟṟuc cīriya camaṇa muṉivarāyt tikaḻntaṉar. ivar kālattē maturaiyilirunta caṅkap pulavaruṭaṉ ivar naṭpuṟṟup paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai iṉitu ārāyntaṉar. oru kāl, accaṅkap pulavar, ‘camaṇa camayattup pulavar palarkkum tuṟaviṉai viyantu pāṭat teriyumē  yaṉṟi, iṉpaccuvai kaṉiyap pāṭuvatu iyalātu pōlum’ eṉṟaṉar. atukēṭṭa ivar iccīvaka cintāmaṇiyai yeḻuti avarkaḷ koṇṭirunta karuttai māṟṟac ceytaṉar” eṉpatu.
2. nūl pāṭiya varalāṟu
iṉi, tēvar cintāmaṇiyaip pāṭiya varalāṟu camaṇa camayatta variṭaiyē oruvāṟṟāl vaḻaṅki varukiṟatu. ataṟkup pōtiya akaccāṉṟu kiṭaittilatu. eṉiṉum, camaṇar vaḻakkāṟu, neṭuṅ kālamāka iruntu varuvatu kuṟittu ataṉai mēṟkoḷvatu takutiyā kiṉṟatu. ataṉaiyum kīḻē tarukiṉṟōm.
camaṇa muṉivarkaṭku akapporuṭṭuṟaikaḷai iṉpam kaṉiyap pāṭum vaṉmai illai pōlum eṉca cilar ikaḻntu pēcak kēṭṭa tiruttakka tēvar, poṟātār pōṉṟu, ārukata camayattār kātaṟ cuvaiyaiyum ēṉaic cuvaikaḷaippōla iṉitu pāṭuvar; āyiṉum, akkātaṟcuvaiyai avar aṟavē veṟuppava rātaliṉ avar pēccilum eḻuttilum accuvai poruḷāka varum coṟkaḷum kavikaḷum nīr kāṇkiṉṟilīr eṉṟu moḻintār. ataṉaik kēṭṭa ap pulavarkaḷ, aḵtu uṇmaiyāyiṉ, tēvarē oru nūliyaṟṟik kāṭṭalāmē eṉṟaṉar
piṉpu, tēvar tam āciriyarai yaṭaintu tamakkum caṅkappula varkkum naṭanta collāṭalai uraittu, tamakkum nūliyaṟṟa vēṇṭumeṉṟirunta vēṭkaiyaip pulappaṭutti niṉṟaṉar. āciriyar, tēvaratu pulaimai naṉku aṟintavarātaliṉ, āṅkē avviṭattē, avar kaṇ kāṇak kuṟunari oṉṟu ōṭakkāṭṭi, avarai inta nari poruḷāka oru ciṟu nūl iyaṟṟap  paṇittaṉar. tēvar uṭaṉē mika viraivil nariviruttam eṉṟu periyatoru ciṟunūlaip pāṭittam āciriyarkkuk kāṭṭiṉar. kaṇṭa āciriyar annūliṉ tamiḻ nalat taic cuvaittu, “umakku nūliyaṟṟum takuti naṉku amaintuḷḷatu; ākavē, nīvir cīvakaṉ varalāṟṟaik kāviyamāka iyaṟṟuvīrāka” eṉṟu aruḷi, kaṭavuḷ vaṇakkamāka,
  “cempoṉ varaimēl pacumpoṉṉeḻut tiṭṭa tēpōl
 ampoṟ pitirviṉ maṟuvāyirat teṭṭa ṇintu
 vempuñ cuṭariṟ cuṭaruntiru mūrtti viṇṇōr
 ampoṉ muṭimē laṭittāmarai ceṉṉi vaippām”
(cīvaka.2)
eṉṟa ceyyuḷaiyum pāṭit tantār. ippāṭṭaic ciramēṟ koṇṭa tēvar tāmum kaṭavuḷ vāḻttāka,
   “mūvā mutalā vulakamoru mūṉṟu mēttat
  tāvāta viṉpan talaiyāyatu taṉṉi ṉeyti
  ōvātu niṉṟakuṇat toṇṇitic celva ṉeṉpa
  tēvāti tēva ṉavaṉcē vaṭicērtu maṉṟē”
(cīvaka.1)
eṉṟa pāṭṭaippāṭi āciriyarkkuk kāṭṭiṉar. itaṉaip paṭittup pārtta āciriyar tām pāṭiya pāṭṭiṉum, tēvar pāṭiyatu ciṟantu niṟpatu kaṇṭu, tēvar pāṭṭai mutaṟkaṇ vaittup piṉ tamatu pāṭṭai vaikkumāṟu vaṟpuṟuttiṉar. āciriyar pāṭṭai muṉ vaiyātu tām pāṭiyataṉaiyē tēvar muṉvaittataṟku amaiti kūṟuvārāy, nacciṉārkkiṉiyar, “kurukkaḷ kūṟutalāṉum, arukaṉai vaṇaṅkutalāṉum, ataṉai muṉvaikka veṉiṉ, avar itu naṉṟu itaṉai muṉṉē vaikka eṉṟaliṉ muṉ vaittār” eṉṟu kūṟuvatāl, iv varalāṟu ciṟitu valiyuṟukiṟatu.
tēvar, piṉpu, ic cintāmaṇiyaip pāṭi muṭitta piṉ tam āciriyarkkup paṭittukkāṭṭa, avar peritum makiḻntu,
  munnīr valampuri cōrntacaintu vāymuraṉṟu muḻaṅki 								yīṉṟa 
meynnīrt tirumut tirupattēḻ kōttumiḻntu tiruvil 								vīcuñ 
cennīrt tiraḷvaṭampōṟ cintāmaṇi yōtiyuṇarntār 								kēṭṭār 
innīra rāyuyarva rēntupūn tāmaraiyāḷ kāppā ḷāmē”
(cīvaka. 3152)
eṉṟa ōmpaṭaic ceyyuḷaip pāṭit tantaṉar. ic ceyyuṭku uraivakutta nacciṉārkkiṉiyār, “cōḻakulamākiya kaṭalilē piṟanta valampuri, piṟar  kuṟṟam kūṟukiṉṟāreṉṟu taḷarntu, añci, muraṉṟu, muḻaṅki īṉṟa irupattēḻākiya muttaiyum māṇikkat taiyum vaṭampōlē kōkkappaṭṭut tiruvil umiḻntu vīcum cintāmaṇi yeṉṉum icceyyuḷai ōti yuṇarntārum avar kūṟak kēṭṭārum intirarāyp piṉpu vīṭupeṟuvar; avarai ip pavattut tirumakaḷ kāppāḷ eṉka. itu tēvar kurukkaḷ kūṟiṉā reṉṟu uṇarka; tēvar iṅṅaṉam tammaip puṉainturaittal ākāmaiyiṉ....” eṉṟu kūṟuvataṉāl, innikaḻcci namakkup pulaṉākiṉṟatu.
nūṉ muṭintapiṉ, tēvar cintāmaṇiyai araṅkēṟṟaṟku āciriyarpāl viṭai peṟṟukkoṇṭu, maturait tamiḻc caṅkattil  pāṇṭiyaṉ tirumuṉ araṅkēṟṟalāṉār. akkālattē, cintā maṇiyiṉ tiṭpa nuṭpam, aḻaku, amaippu, naṭai mutaliya palavuṅ kaṇṭu pulavarkaḷ aṉaivarum mika viyantu pārāṭṭiṉar. itaṉi ṭaiyil pulavar cilar, an nūliluḷḷa akapporuḷum ataṉ iṉimaiyum virivum kaṇṭu, ‘ivvaḷavum pāṭa vēṇṭumāyiṉ, ivvāciriyar iḷamaiyil annukarcci naṉku peṟṟavarātal vēṇṭum’ eṉṟu iḻukkuraippa, atu poṟāta tēvar, aṅṅaṉam ākātu eṉṟu kūṟik kaiyilē erimaḻu vēntit tamatu akappuṟat tūymaiyai aṉaivarum aṟiya viḷakkiṉar. itukaṇṭu tiṭuk kiṭṭa appulavōr avarpāl tam piḻai poṟukka vēṇṭiṉar. tēvar, nīvir ceytatu piḻaiyaṉṟu; aḵtu eṉ tuṟavaṟattiṉ tūymaiyai veḷikkāṭṭiṟṟātalāl’ eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉār. ivaiyellām kaṇṭa avaiyōrum pāṇṭiya maṉṉaṉum tiruttakka tēvariṉ aruntiṟalai viyantu pukaḻvārāyiṉar.*
ivvāṟu cīvaka cintāmaṇiyaip pāṭic ciṟappuṟṟataṉāl tēvar camaṇa muṉivariṭaiyē “cintāmaṇiyāciriyar” eṉṟu vaḻaṅkap paṭṭaṉar eṉṟu cīvaka cintāmaṇi mūlattiṉ caiva cittānta camācap patippu muṉṉurai (pak. 20) “krutva cittāmaṇim kāvyam” eṉṟa culōkam oṉṟaik kāṭṭi vaṟpuṟuttukiṉṟatu.
3. nūlāciriyar kālam
tamiḻnāṭṭil vāḻnta camaṇa camayattavar, it tamiḻc cintā maṇiyēyaṉṟi, cattira cūṭāmaṇi, kattiya cintāmaṇi, cīvantara nāṭakam, cīvantara campu eṉpaṉa vaṭa moḻiyilum, makā purāṇam, srī purāṇam eṉpaṉa maṇippiravāḷa naṭaiyilum uḷḷaṉa eṉkiṉṟaṉar. ivaṟṟuḷ, tēvar iyaṟṟiya cīvaka cintāmaṇikkuk kālattāl muṟpaṭṭaṉa ivai, piṟpaṭṭaṉa ivai eṉpatu naṉku kāṇappaṭa villai. caiṉaruṭcilar, tēvar cīvaka cintāmaṇi pāṭutaṟku mutaṉūlāy iruntatu kattiya cintāmaṇi eṉṟu uraikkiṉṟaṉar. tēvarum tām ik kāviyam pāṭutaṟkut tuṇai ceyta nūlkaḷ ivaiyeṉṟu eṭuttōtavē illai. “cintāmaṇiyiṉ caritam citarntēṉ; itaṉait teruṇṭār ēṟṟuk koṇṭār” (3144) eṉṟē kūṟiyoḻikiṉṟār.  innūṟku uraikaṇṭa nacciṉārk kiṉiyārum ivvakaiyil oṉṟum kūṟiṟṟilar. ittuṟaiyil karuttaic celuttik kāla varai yaṟai kāṇa muyaṉṟa ārāycci yāḷaruḷ, ṭākṭar es. kiruṣṇacāmi ayyaṅkār avarkaḷ, “tiruttakka tēvaruṭaiya kālam ki.pi. 900 allatu ataṟkup pintiyatāka irukkalām +” eṉṟu kūṟukiṉṟār. ikkālak kuṟippum piṟavum koṇṭu ārāyaluṟṟa ceṉṉaic caivacit tānta makā camācak kāriyatariciyārāṉa caivattiru. ma. pālacuppiramaṇiya mutaliyār, pi.ē., pi.el., avarkaḷ virivāka ārāyntuḷḷārkaḷ. avvārāycci cintāmaṇiyiṉ kālamum mutaṉūlum aṟitaṟku mikka tuṇai ceykiṉṟatu.
ivvarāycciyil mutaṟkaṇ, tiruttoṇṭar purāṇa varalāṟu, yāpparuṅkalavurai, tolkāppiyac ceyyuḷiyaṟku iḷampūraṇar kaṇṭavurai, utayaṇaṉ peruṅkatai varalāṟu mutaliyavaṟṟiṉ tuṇaiyāl,tēvar cintāmaṇiyaik ki.pi. 800-1000 eṉṟa kālavel laikkuḷ ceytirukkavēṇṭum eṉa muṉṉellai vakuttup piṉ varumāṟu kūṟukiṉṟār:-
*“caiṉācāriyarkaḷ paṟpala caṅkattārākap pirikkap
paṭṭiruntārkaḷ. ovvoru caṅkattilum pala kaṇaṅkaḷ iruntaṉa. ikkaṇaṅkaḷ ovvoṉṟilum pala kaccaikaḷ aṭaṅkiyiruntaṉa. teṉtēcattuc caṅkaṅkaḷil mikap  pirapalamā yiruntatu tiramiḷa caṅkattil piracittiyaṭaintatu nanti kaṇam; nanti kaṇattil mikac ciṟantatu aruṅkalāṉ vayam. inta aṉvayattōr mutaṉ mutal tīpaṅkuṭiyil uḷḷōrāyintaṉar. ivarkaḷ tamiḻarēyāyiṉum, tamiḻ, kaṉṉaṭam, camakkirutam eṉṟa moḻikaḷil pulamaiyuṭaiya rāy viḷaṅkiṉārkaḷ.
“iṅkuk kuṟitta tiramiḷa caṅkattaic cārntavar kuṇapattira muṉivar. ivar, tam āciriyarākiya jiṉacēṉarāl toṭaṅkap paṭṭuc cempāti muṭivupeṟṟa makāpurāṇattiṉ piṟpākamākiya uttara purāṇattai iyaṟṟiyavar. ivvuttara
purāṇam iyaṟṟi muṟṟiyatu ki.pi. 897.”
“kuṇapattira muṉikkup piṉ kumaracēṉa reṉṟōruvarum, avarkkup piṉ cintāmaṇi yācāriyarum, avarkkup piṉ srīvartta tēvarum iruntārkaḷ.”
ivaruḷ, cintāmaṇiyācāriyar eṉpavar tiruttakkatēvar eṉṟum, srīvartta tēvar eṉpavar cūḷāmaṇiyai iyaṟṟiya tōlō moḻit tēvar eṉṟum eytavaittu. tiruttakka tēvar, cintāmaṇi yeḻutiya kālam ki.pi. 897-kkup piṉṉatākal vēṇṭum eṉṟu oru kuṟi niṟuvi, mēlum ārāyvār, cintāmaṇiyiṉ uraicciṟappup pāyirattil varum, “vaṇperu vañcip, poyyā moḻipukaḻ maiyaṟu kāṭcittiruttaku muṉivaṉ” eṉṟa viṭattil uḷḷa “poyyā moḻi” eṉṉum toṭar cattiyavākkiyaṉ eṉṉum vaṭamoḻit toṭariṉ moḻipeyarppeṉak koṇṭu, “kaṅkarācciyattaik ki.pi. 908 mutal 950 varaiyil āṇṭavaṉ cattiyavākkiya koṅkuṇi varmapūtuka perumāṉaṭi yeṉpavaṉ. kaṅkarkaḷiṟ palar caiṉa matāpi māṉikaḷ. eṉavē, uraippā yirattiṟ kuṟitta poyyā moḻi ivaṉēyāka iruttal kūṭum. ivaṉ kālamum mēlē ārāyntu kaṇṭa kālattōṭu porunti yiruptu kavaṉikkattakkatu.”
“aṉṟiyum, ikkāppiyattiṟku mutaṉūl vātīpacimmaṉ eṉ ṉum caiṉakavi vaṭamoḻiyiṟ ceyta catracūṭāmaṇiyum, katya cintāmaṇiyum eṉṟu kūṟuvar. iḵtu uṇmai yeṉpatu cintāmaṇi yil ciṟcila ceyyuṭkaḷ muṟkūṟiya nūlkaḷiṉ  moḻipeyarppāka amaintuḷḷamaiyāl teḷiyalām ........ itaṉāl, vā tīpasimmaṉ kālattiṟkuppiṉ cintatāmaṇi tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. vātīpa cimmaṉ kālam 8 allatu 9-ām nūṟṟāṇṭākalāmeṉpatu katya cintāmaṇiyiṉ muṉṉuraiyāl viḷaṅkum. ākavē,  10-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil cintāmaṇi  iyaṟṟappaṭṭaṭiruttal vēṇṭum*” eṉṟu kūṟukiṉṟār.
4. nūṟporuḷ
caccantaṉ eṉpavaṉ ēmāṅkata nāṭṭiṟku aracaṉ. ivaṉ vitaiyatēcattaracaṉ makaḷāṉa vicayai eṉpavaṉai maṇantu, kaḻikāmat taṉāy, avaḷ pāl peṟum iṉpamē peritākak karuti yoḻuku vāṉāyiṉaṉ. avaṉ araciyalait taṉ talaimai yaicaṉ kaṭṭiyaṅ kāraṉ eṉpavaṉiṭattu vaittut, tāṉ vicayai yuṭaṉ antappurattē oṭuṅkip, peṇṇiṉpak kaḷiyāṭṭil mūḻkiviṭṭāṉ. kaṭṭiyaṅ kāraṉ aracurimaiyait taṉakkē urimai ceytukoḷḷak karuti avaṉōṭu pōrtoṭuttāṉ. caccantaṉ mayiṟpoṟiyoṉṟil karuniṟaintirunta vicayaiyai veḷiyē pōkkiviṭṭu, tāṉ pōrk kōlam pūṇṭu kaṭṭiyaṅ kāraṉuṭaṉ pōr ceytu māṇṭu pōṉāṉ.
mayiṟ poṟiyiṟ ceṉṟa vicayai kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaiya veṟṟi muḻakkam kēṭṭuc cōrntuviṭavē, mayiṟpoṟi cuṭukāṭṭil iṟaṅkiṟṟu. appōtu iravuppōtu. avaḷ āṇmakavu oṉṟaik karuvuyirttāḷ. accamayattil kantukkaṭaṉ eṉṉum oruvaṉ aṅkē iṟanta taṉ makaṉai aṭakkam ceyya vantavaṉ, ik kuḻantaiyai eṭuttuc  ceṉṟu cīvakaṉ eṉṟu peyariṭṭu vaḷarttu varalāṉāṉ. avvāṟu vaḷarnta cīvakaṉ accaṇanti yeṉṟa periyōṉpāl ellākkalaikaḷaiyum kaṟṟāṉ; oppārum mikkārum illāta uyarnilait talaimakaṉāka cīvakaṉ viḷakka muṟṟāṉ. vicayai teyva moṉṟiṉ tuṇaiyāl taṇṭakavaṉattut tavappaḷḷiyil ‘taṉ makaṉ vāḻka’ eṉa nōṉpu nōṟkaluṟṟāṉ.
cīvakaṉ kalai nirampiya kāḷaiyāyapōtu, āciriyaṉāl taṉpiṟappu varalāṟu uṇarntukoṇṭum, avaṉ paṇitta vaṇṇam ēṟṟa kālam varumaḷavum tāṉ aracakumaraṉ eṉpatu piṟar aṟiyā vaṇṇam oḻukivaralāṉāṉ. tantaiyāy vaḷartta kantukkaṭaṉ pālum, avaṉ maṉaivi cunantaipālum māṟā aṉpupūṇṭoḻu kiṉāṉ. ic cīvakaṉukkuriya aracurimaiyait taṉakkēyākkik koṇṭa kaṭṭiyaṅ kāraṉ eṉpavaṉē eṉpavaṉē nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. anta nakarattēyē cīvaṉum vaḷarntu vantāṉ.
cīvakaṉ ciṟappuṟṟu varum nāḷil irācamāpurattu āyar nirai kaḷaic kavarntu ceṉṟa vēṭar kūṭṭattai aracaṉuṭaiya tāṉai vīrar vellamāṭṭātu mutukiṭṭōṭiṉār; cīvakaṉ taṉtōḻaruṭaṉ ceṉṟu “āḷaṟṟamiṉṟi” vēṭaruṭaṉ porutu avarait turatti viṭṭu, āṉiraiyai mīṭṭu āyarkaṭkut tantu, avar tam talaivaṉāṉa nantakōṉ eṉpavaṉ makaḷ kōvintai yeṉpavaḷait taṉ tōḻaruḷ oruvaṉāṉa patumukaṉukkut tirumaṇam ceyvittāṉ.
avvirācamāpurattē vāḻnta cītattaṉ eṉṉum vaṇikaṉ, taṉpāl kaluḻavēkaṉ eṉṉum viñcaiyar vēntaṉ aṭaikkalap paṭuttiya avaṉ makaḷ, kāntaruvatattaiyai icaippōr ceytu veṟṟipeṟuvōṉukkut tirumaṇam ceytu taruvatākat terivippa, appōril aracar palarum tōṟṟatu kaṇṭu, cīvakaṉ ceṉṟu, avaḷai icaittuṟaiyil tōlviyuṟac ceytu maṇam ceytu koṇṭāṉ.
irācamāpurattu māntar, vēṉiṟkālat torunāḷ, poḻil viḷaiyāṭṭum puṉalāṭṭum viḻaintu oru pūmpoḻiṟkuc ceṉṟi runtapōtu, kuṇamālai, curamañcari yeṉṟa celvamaṅkaiyar iruvar, tām ceyta cuṇṇappoṭi kāraṇamākat tammuḷ naṭpu māṟupaṭṭup pirintēkiṉar. avaruḷ, cuṇṇattāl mēmpaṭṭa kuṇamālai, nīrāṭiviṭṭu varumpōtu, acaṉivēkameṉṉum aracuvā matam mikku avaḷaikkolla ōṭivantatu. atukaṇṭa cīvakaṉ avyāṉai yaiyaṭarttu avaḷai uyiruyvittāṉ. piṉpu avaṉ avaḷ mītum avaḷ avaṉ mītum karuttaip pōkkik kātaluṟṟu maṇam ceytu koṇṭaṉar. iḵtivvāṟāka, aracuvā aṭarkkappaṭṭatu aṟinta aracaṉ, cīvakaṉaip paṟṟikkoṇṭē kuṅkāl, perum puyalum maḻaiyum vantu mōtip pētuṟuppa, ataṉiṭaiyēvanta cutañcaṇaṉ eṉṉum naṉṟi maṟavāt tēvaṉ, cīvakaṉaittāṉ vāḻum malaimuṭikkuk koṇṭu pōyiṉaṉ.
cīvakaṉ attēvaṉpāl cilanāḷ taṅkiyiruntu, piṉpu vēṟu nāṭukaḷaik kāṇa vēṭkaikoṇṭu, avaṉpāl viṭaipeṟṟu, malaiyum kāṭum iṭaiyiṭṭa nāṭu pala kaṭantu pallava tēyttuc cantirāpa meṉṉum talainakarai yaṭaintāṉ. aṅkē an nakaravēntaṉ makaṉ ulōkapālaṉ eṉpāṉuṭaṉ naṭpuṟṟāṉ. akkālai, aracaṉ makaḷ patumai yeṉpavaḷaip pāmpu tīṇṭa avaḷ aṟivu cōrntāḷāka, palar palavāṟu muyaṉṟum avaḷ teḷiyāḷākavē, cīvakaṉ ceṉṟu, an nañciṉaip pōkki avaṭku nalam ceytu avaḷaiyum maṇantu koṇṭāṉ. ciṉṉāḷ kaḻintatum, oruvarukkum collāmal, cīvakaṉ vēṟṟuruk
koṇṭu an nāṭṭaiviṭṭup pōyviṭṭāṉ.
pōṉavaṉ, takka nāṭṭai yaṭaintu anta nāṭṭuk, kēmamā purattil vāḻnta cupattiraṉ eṉṉum vaṇikaṉ nāṭōṟum ceytu vanta viruntukkuc ceṉṟāṉ. avvaṇikaṉukkuk kēmacari eṉṟoru makaḷ iruntāḷ. avaḷ piṟantanāḷaik kuṟitta kālakkaṇakkar, “ivaṭkuk kaṇavaṉāvāṉ evaṉō avaṉaṉṟip piṟa āṭavar evarum ivaḷ kaṇṇiṟku āṭavarākat tōṉṟamāṭṭār” eṉṟu uraittiruntataṉar. cīvakaṉaik kaṇṭatum avaḷ nāṇit talai kaviḻntu niṟpa, ivaṉum avaḷ pāl vēṭkai koṇṭāṉ. iruvarkkum tirumaṇam iṉitu naṭantatu. avaḷōṭu cīvakaṉ cilanāṭkaḷ iruntuviṭṭu, avaḷiṭat tum piṟariṭattum kūṟāmal, pirintēki, etirppaṭṭa oruvaṉukkut taṉ aṇikalaṉai īntu aṟam cila pakāntu mēlē celvāṉāyiṉāṉ.
piṉpu, cīvakaṉ mattimatēyattu ēmamāpurattaiyaṭaintu, an nakarattu vēntaṉ makkaṭkup paṭaikkalam payilvikkum āciri yaṉāy amarntu vil vāḷ mutaliya paṭaip payiṟci nalki vantatōṭu, avvappoḻutu aṟaneṟiyum aṟivuṟutti vantāṉ. avvaracaṉ makaḷ kaṉakamālai yeṉpavaṭkum cīvakaṉukkum kātaṟ  kalappuṇṭākiṟatu. itaṉaiyaṟiyāta aracaṉ taṉ makkaṭku avaṉ nalkiyirunta payiṟcic ciṟappaic kaṇṭu viyantu taṉ makaḷ kaṉaka mālaiyait tirumaṇam ceytu tantāṉ. avaḷpālum cīvakaṉ cila nāṭkaḷē taṅkiṉāṉ. itaṟkiṭaiyē, ivaṉ uyirōṭirukkum tiṟattai irācamāpurattēyirunta kāntaruvatattai taṉ viñcai yāluṇarntu, cīvakaṉ tampiyāṉa nantaṭṭaṉ eṉpavaṉai viñcaiyāl ēmamāpurattai yaṭaiyumāṟu ceytāḷ. nantaṭṭaṉ cīvakaṉaik kaṇṭu avaṉuṭaṉ tāṉum iruntu varalāṉāṉ. patumukaṉ mutaliya (cīvakaṉuṭaiya) tōḻarkaḷ, cīvakaṉait tēṭi varuṅkāl, taṇṭakavaṉattut tavappaḷḷiyil vicayaiyaik kaṇṭu aḷavaḷāvik koṇṭu, iv vēmamā purattaiyaṭaintu, niraikavar vārpōl pōr toṭaṅkic cīvakaṉai yaṭaintu tām vicayaiyaik kaṇṭa ceytiyai uraittaṉar. civakaṉ, avar aṉai varaiyum aracaṉukkum avaṉ makkaṭkum kaṉakamālaikkam aṟivittu avarpāl viṭai peṟṟu vantu, vicayai aṭiyil vīḻntu vaṇaṅ kiṉāṉ.
makaṉaik kaṇṭu maṉam mika makiḻnta vicayai; cīvakaṉai, uṭaṉē viraintuceṉṟu māmaṉāṉa kōvintarācaṉaik kaṇṭu, avaṉ tuṇaimai peṟṟuk kaṭṭiyaṅkāraṉai vellavēṇṭu meṉap paṇittāḷ. appaṇiyai mēṟkoṇṭa cīvakaṉ irācamā purattai yaṭaintu, tōḻarai ōriṭattē irukka vaittuttāṉ vēṟṟuruk koṇṭu nakarkkuḷ nuḻaintu, aṅkē cākaratattaṉ eṉṉum vaṇikaṉ oruvaṉuṭaiya kaṭaiyai aṇmiṉāṉ. appōtu avvaṇikaṉ makaḷ vimalai yeṉpavaḷ pantāṭik koṇṭiruntāḷ. avaḷ cīvakaṉaik kaṇṭu avaṉpāl taṉ karuttaiyiḻantu kātaṟkāma vēṭkai mikuntāḷ. cīvakaṉum avaḷpāl kātal koṇṭāṉ. itaṟkuḷ, cākaratattaṉ kaṭaiyil vilaiyākāmal irunta carakku vilaiyākiviṭṭatu. “makaṭkuk kaṇavaṉ varuṅkāl vilaiyākāp paṇṭam vilaiyāki viṭum” eṉṟu vimalaiyiṉ piṟappukkuṟip peḻutiṉōr kuṟittiruntaṉar. ataṉāl, avaṉ cīvakaṉukku vimalaiyai maṇam ceytu viṭu kiṉṟāṉ. cīvakaṉ avaḷuṭaṉ iraṇṭu tiṅkaḷ iruntāṉ.
piṉpu cīvakaṉ taṉ tōḻarai yaṭaintāṉ. avarkaḷ kuṇamālai yuṭaṉ piṇaṅki nīṅkiya curamañcari, “āṭavar mukattaiyum pārēṉ; avar peyaraiyum ceviyiṭaik kēḷēṉ” eṉṟu nōmpu pūṇṭirup patait terivittu, avaḷai maṇantu varumāṟu avaṉait tūṇṭiṉar. cīvakaṉ mutiyavoru vētiyaṉ uruk
koṇṭu curamañcari yirunta kaṉṉimāṭam aṭaintu kavarporuḷ paṭa iṉiya col lāṭi, pāṭṭicaittu, ac curamañcariyaik kāmaṉ kōṭṭattukkuc celvit tut tāṉum uṭaṉ ceṉṟāṉ. aṅkē avaḷ kāma tēvaṉai vaḻipaṭa, tōḻar cūḻcciyāl avakkut taṉ vaṭiviṉai muṭiyak kāṭṭi avaḷai maṇantu koṇṭāṉ.
curamañcaripāl ciṉṉāḷ irunta cīvakaṉ kutirai vāṇikaṉ pōla vaṭivukoṇṭu vitaiya nāṭṭaiyaṭaintu, āṅkē taṉ māmaṉ kōvintarācaṉaik kaṇṭu kaṭṭiyaṅkāraṉai velvataṟka vēṇṭi yavaṟṟaic cūḻaluṟṟāṉ. kōvintarācaṉum kaṭṭiyaṅ kāraṉ taṉakku vañcaṉaiyāka viṭuttirunta ōlaiyaik kāṭṭiṉāṉ. piṉṉar, tiripaṉṟi yoṉṟai niṟuvi, “itaṉai ampeytu vīḻttupavarkku eṉ makaḷ ilakkaṇaiyuriyaḷ” eṉṟu kōvinta rācaṉ aracarkaṭkum kaṭṭiyaṅkāraṉukkum ōlai viṭuttaṉaṉ. avvāṟē kaṭṭiyaṅkāraṉ taṉ makkaḷ nūṟṟuvarōṭu vara, ēṉaiyaracarum vantu cērntaṉar. vantōr aṉaivarum attiri paṉṟiyai eytamāṭṭārāy melin tārāka, cīvakaṉ ataṉai vīḻtti veṟṟipeṟṟāṉ. avaṉ iṉṉāṉ eṉpataik kōvinta rācaṉ muṭivil vēntar palarkkum terivittāṉ. vāṉiṭattē ōriyakkaṉ tōṉṟi, “cīvakaṉ eṉṉum arimā, kaṭṭiyaṅ kāraṉ eṉṉum yāṉaiyiṉ uyiraic cekukkum” eṉṟu  kūṟiṉāṉ. uṭaṉē kaṭṭiyaṅkāraṉ ciṉaṅkoṇṭu pōrukku eḻuntāṉ. avaṉ paṭai yeḻuntatu;makkaḷ eḻuntaṉar; pōr mikak kaṭumai yāka naṭantatu;pōr muṭivil kaṭṭiyaṅkāraṉ paṭṭamaḻintāṉ; avaṉ tāṉai paṭṭatu;makkaḷum paṭṭaṉar;
vicaiyai kēṭṭu makiḻcci eytiṉāḷ.
piṉpu cīvakaṉ ēmāṅka nāṭṭukku aracaṉāy maṇi muṭi puṉaintu koṇṭu, tampiyarkkum, tōḻarkkum, ceytaṟkuriya ciṟappukkaḷaic ceytāṉ. kōvintarācaṉ makaḷ ilakkaṇai yāraiyum aracaṟkuriya muṟaippaṭiyē tirumaṇam ceytu koṇṭāṉ.
cīvakaṉ nāṭāṭcipurintu varukaiyil, vicayamātēvi tuṟavupūṇṭāḷ. cīvakaṉ maṉaiviyarāṉa kāntaruvatattai mutal ilakkaṇai īṟākavuḷḷa maṉaiviyar palarum muṟaiyē naṉ makkaḷaip payantaṉar. avarkaḷum cevviyarāka vaḷarntu ciṟappeytiṉar. cīvakaṉukku mutumai yeytaluṟṟatu. oru nāḷ cōlai pukku iṉitirunta cīvakaṉ āṅka nikaḻnta nikaḻcci yoṉṟaik kaṇṭu tuṟavu mēṟkoḷḷat toṭaṅkiṉāṉ. taṉ mūttamakaṉ caccantaṉai aracaṉākki ēṉait tampiyarai avaṟku araciyaṟ cuṟṟattavarāy urimai ceytāṉ. piṉpu muṉivar kaḷaik kaṇṭu nallaṟam kēṭṭu naṟṟuṟavu pūṇṭu, nōṉpu pala āṟṟi, kaṭaiyilā iṉpanilaiyākiya civakati peṟṟāṉ. avaṉ maṉaiviyarum avaṉ pirivāṟṟārāy varuntip piṉpu tuṟavu pūṇṭaṉar.


5. kiḷaik kataikaḷ
mēlē kūṟip pōnta varalāṟṟiṟku uṟuppākac ciṟu ciṟu nikaḻccikaḷ, iṇaikkappeṟukiṉṟaṉa. āṟṟoḻukkākac cellum cīvakaṉ varalāṟṟil ivai iṭaiyiṭaiyē viravi niṉṟu paṭippōr uḷḷattil calipput tōṉṟāvaṇṇam payaṉpaṭukiṉṟaṉa vātaliṉ, ivaṟṟaiyum īṇṭuc curuṅkiya aḷavil kāṇṭal nalamum muṟaiyu mām eṉpatu paṟṟik kīḻē kuṟikkiṉṟōm.
1. accaṇanti yāciriyar :- accaṇanti cīvakaṉukku iḷamaiyil palvakaik kalaikaḷaiyum naṉku kaṟpapitta āciriyaṉākum. ivaṉ veḷḷiveṟpaic cārnta vāraṇavāci yeṉṉum pērūriliruntu aracu purinta ulōkapālaṉ eṉṉum vēntaṉāvāṉ. avvēntaṉ taṉ makaṉukku aracu tantu, tāṉ tuṟavupūṇṭu tavam ceykaiyil pāvamoṉṟu vantu avaṉaip paṟṟukiṟatu. ataṉ payaṉāka avaṉ yāṉait tīyeṉṉum nōyuṟṟuc cōṟu vēṇṭi nāṭeṅkam tirintalai kiṉṟāṉ. alaipavaṉ irācamāpuram aṭaintu kantuk kaṭaṉ maṉaiyil iṭappeṟum cōṟuṇṭu, cīvakaṉaiyum kaṇṭu, avaṉ coṟkēṭṭu yāṉaittī yeṉṉum nōy nīṅki, avaṟku āciri yaṉāyk kalai vaḻaṅkukiṉṟāṉ. cīvakaṉ kalaittuṟai muṟṟiyapiṉ, ivvaccaṇantiyē avaṉ tantai caccantaṉ, vicayaiyiṉ peṇmai nalamē pēṇik kaṭṭiyaṅ kāraṉpāl aracāṭciyai viṭuttu antap purattē oṭuṅki yiruntatum, kaṭṭiyaṅkāraṉ avaṉaik koṉṟatum, vicayai mayiṟpoṟiyiṟceṉṟu cuṭukāṭṭil cīvakaṉaip payantatum, avaṉaip piṉ kantukkaṭaṉ koṇarntu, vaḷarttatum piṟavum eṭutturaikkiṉṟāṉ. cīvakaṉ atukēṭṭuk kaṭṭiyaṅkāraṉ pāl ciṉam mikuntu pōrkkeḻa niṉaittalum, accaṇanti avaṉait taṭuttu, ōr yāṇṭukāṟum kaṭṭiyaṅkāraṉpāl vekuṭci yillā tirukkavēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoḷkiṟāṉ. cīvakaṉ avvāṟē uṭaṉpaṭukiṉṟāṉ. piṉpu, accaṇanti tuṟavu mēṟkoṇṭu avaṉ pālum kantukkaṭaṉ mutalāyiṉār pālum viṭaipeṟṟu nīṅkukiṉṟāḷ.
2. aṉaṅkamālai:- aṉaṅkamālai irācamāpurattē yirunta nāṭakamakaḷāvāḷ. ivaḷ, āṭal pāṭal aḻaku eṉṟa mūṉṟiṉum mēmpaṭṭu viḷaṅkuvatu kaṇṭa nāṭakap pulavar, avaḷai araṅkēṟṟu kiṉṟaṉar. cīvakaṉum av varaṅkiṟku aḻaikkappaṭukiṉṟāṉ. cīvakaṉ naṇparum avaṉuṭaṉē celkiṉṟaṉar. avaṭku neṟṟippaṭṭam, muṭikkōtai, muttāram mutaliyavaṟṟai aracakumararō, avarōṭu oruṅku eṇṇappaṭum paratakumararō (vaṇikar) aṇital vēṇṭum eṉṉum marapupaṟṟi, cīvakaṉai avaṭku aṇi tiruttumāṟu aṅkirunta naṭaiyaṟi pulavar navilkiṉṟaṉar. avaṉum avvāṟē ceykiṟāṉ. avaḷum āṭattoṭaṅki.
“ceṅkatirc cilampu cempoṉ kiṇkiṇi cilampak kōtai
  poṅkappoṉ ṉōlai vaṭṭam poḻintumiṉ ukuppap 	 			pōrtta
  kuṅkumañ cāntu vēyntu kuṇṭalan tiruvil vīca
  aṅkatirāram miṉṉa arivaikūt tāṭukiṉṟāḷ.”    
(cīva.681)
avaṉ taṉakku aṇi tiruttumpōtē avaḷ cīvakaṉpāl peruṅ kātal kūrkiṉṟāḷ. taṉakkuḷḷē, “vaḷamalar aṇiyap peṟṟēṉ; vālvaḷai tiruttappeṟṟēṉ;kaḷaṉ eṉak karaiyum alkal kaiyi ṉāl tīṇṭappeṟṟēṉ....... makaḷir eytum iṉpamum iṉṟu peṟṟēṉ” (688) eṉa moḻintu avaṉaiyē niṉaittu uruku kiṉṟāḷ. avaḷ pārvaiyum avaṉ pērilēyē ceṉṟu patikiṉṟatu. aracaṉāṉa kaṭṭiyaṅkāraṉukku avaḷpāl pollāk kāma vēṭkai poṅkukiṉṟatu. ataṉāl cīvakaṉpāl avaṉukkup poṟāmai mikukiṉṟatu. eṉiṉum, akkaṭṭiyaṅkāraṉ avaḷai valiyak koṇṭu ceṉṟu avaḷ cīvakacāmiyō eṉṟu vāy viṭṭaraṟṟiyum viṭātu kaṟpaḻittu avaḷaik kaiviṭṭu viṭu kiṉṟāṉ.
piṉpu cīvakaṉ, kaṭṭiyaṅkāraṉaik koṉṟu aracu kaṭṭilēṟi āṭcipuriyuṅ kālattil vāmalēkaiyeṉṉum tōḻipāl, taṉ kātaṟṟaṉmaiyai ivvaṉaṅkamālai ōlai yoṉṟeḻutit teri vittu amaintu pōkiṉṟāṉ.
3. cutañcaṇaṉ:- cutañcaṇaṉ cantirōtayameṉṉum malaiyi luḷḷa viñcaiyaṉāvāṉ. ivaṉ nāyākap piṟantu kaṭkuṭiyaṉ oruvaṉpāl vaḷarntu varukiṉṟāṉ. orukāl irācamā purattu makkaḷ vēṉil viḷaiyāṭṭuk karutip pūmpoḻi loṉṟiṟkuc ceṉṟiruk kiṉṟaṉar. oru puṟattē antaṇarkkeṉṟu cōṟu camaittu vaikkap peṟukiṟatu. ataṉai ittēvaṉākiya nāy ceṉṟu tīṇṭukiṟatu. vētiyar ataṉaik kaṇṭu turattit turatti yaṭikkiṉṟaṉar. atu, piṉpu tāḷ oṭintu arukēyirunta kayattu nīril viḻukiṟatu.
nāy aṭippaṭṭatu kaṇṭa kaṭkuṭiyaṉ vekuṇṭu vētiyar kaḷait tuṉpuṟutta muyalkiṉṟāṉ. avarkaḷ añci naṭuṅku kiṉṟaṉar. cīvakaṉ aṅkē pōntu nāyai iḻantu niṟkum avaṉatu tuyarattaip pōkki, akaṟṟu mukattāl antaṇark kuṟṟa iṭuk kaṇaiyum nīkkukiṉṟāṉ. iṟakkum nilaiyil irukkum nāyiṉ tuṉpam cīvakaṉ kaṇkaṭku ilakkākiṉṟatu. avaṉ uṭaṉē ataṉaiyaṇuki, ataṉ ceviyil, pañcātti kāyameṉṉum “aimpata amutam” (mantiram) ōtukiṉṟāṉ. nāy, taṉ uṭampu nīṅkit tēva uṭampu peṟṟuc cutañcaṇaṉākiṉṟatu.
tēvavuṭampu peṟṟa cutañcaṇaṉ, cīvakaṉmuṉṉē tōṉṟi, tāṉ iṉṉāṉ eṉpatai muṉapu kūṟip piṉpu, taṉ ulakum, ulakiṟ pōkamuma cīvakaṉ tiruvaṭiyil vaippatākac colkiṉṟāṉ. ava ṉaik kaṇṭum, uraiyaik kēṭṭum viyappukkoṇṭa cīvakaṉ, taṉakkup piṟavāṟṟāl oru kuṟaiyum illaiyeṉṟum, oru kāl taṉakku iṭukkaṇ nēriṉ vantu tuṇaiceyvatu amaiyumeṉṟum kūṟukiṉṟāṉ. “niṉ niḻalpōla nīṅkēṉ, iṭarvariṉ niṉaika” (964) eṉṟu colli viṭaipeṟṟu nīṅkukiṉṟāṉ.
nīṅkiṉavaṉ, cantirōtaya nakarattē taṉ tēviyar cūḻa iruntu cīvakaṉ kuṇaṅceyalkaḷai avaṉ kūṟak, kēṭṭōr yāḻiṭaip peytu pāṭakkēṭṭu makiḻntirukkiṉṟāṉ. appōtu, kaṭṭiyaṅ kāraṉ viṭutta vīrarāl ,kuṇamālaiyuṭaṉ irunta cīvakaṉ kaippaṟṟap paṭṭuc celpavaṉ cutañcaṇaṉai niṉaikkiṉṟāṉ. uṭaṉē maḻaiyum miṉṉalum tōṟṟi, avaṟṟiṉiṭaiyē tāṉ pōntu, cīvakaṉaic cutañcaṇaṉ taṉ nakarattuk koṇṭuceṉṟu ciṉṉāḷ uṭaṉirutti ōmpukiṉṟāṉ.
cīvakaṉ palavēṟu nāṭukaḷaik kāṇum vēṭkai koṇṭu avaṉ pāl viṭai vēṇṭiyapōtu, avaṉ cellutaṟkuriya neṟi yiṉ iyalpu kūṟi, malaiyaṭikāṟum vantu vaḻiviṭṭu nīṅkukiṉṟāṉ.
ivvāṟu viṭaipeṟṟup pōnta cīvakaṉ, ēmamāpurattai yaṭaintu, annāṭṭu aracaṉ makaḷ kaṉaka mālaiyai maṇantu iṉitirukkuṅkāl taṉṉai yaṭainta nantaṭṭaṉukkut taṉṉaic cutañcaṇaṉ koṇṭupōṉa ceyti kūṟuvāṉ.
“peṇṇiṭar viṭuppa vāḻviṟ
  	   cātalē peritu naṉṟeṉṟu
  eṇṇiṉēṉ namarkaḷ vīyum
 	  iyalpiṉāl neruṅkap paṭṭu
  kaṇṇināṉ iyakkaṉ taṉṉaic
 	  cintittēṉ kaṭavuḷ vāḻtti
  aṇṇalvan taḻuṅkat tōṉṟi
  	 āṅkeṉṉaik koṇṭu pōntāṉ”            	(1759)
eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. piṉpu cīvakaṉ pakaiveṉṟu aracukaṭṭilēṟiya kālattil, cutañcaṇaṉ ēṉaittēvarum tēviyarum cūḻappōntu cīvakaṟku maṇimuṭi cūṭṭukiṉṟāṉ. tāṉ aracu naṭāttuṅ kālattil, cīvakaṉ iccutañcaṇaṉukku oru kōyil kaṭṭi, ataṉkaṇ, avaṉuruvattaip poṉṉāl ceytamaittu avaṉ varalāṟṟai nāṭakamāka eḻutik kūttaraik koṇṭu āṭacceytu iṉpuṟu kiṉṟāṉ. piṟitoru kālattē, cutañcaṇaṉ pōntu, cīvakaṉ varalāṟṟait tāṉ nāṭakamāka amaittu āṭik kāṭṭic cīvakaṉai makiḻvittuc celkiṉṟāṉ.
cīvakaṉ tuṟavu pūṇṭapōtu, avaṉ talaimayir, pūmālai mutuliyavaṟṟaic cutañcaṇaṉē eṭuttuc ceṉṟu pāṟkaṭalil ēṟintu viṭṭu varukiṉṟāṉ. avaṉ piṉpu cīvakaṉai yaṭaintu avaṉ tuṟaviṉ ciṟappai vāyārap pukaḻntu tiruvaṭiyai vaṇaṅkit toḻutuviṭṭut taṉ nakarai yaṭaikiṉṟāṉ. maṟupaṭiyum cīvakaṉ tuṟavu muṟṟi arukat taṉmaiyeytiyatu kaṇṭu, perumakiḻcciyāl palavāṟu pāṭiyāṭik kaḷikkiṉṟāṉ. itaṉait tēvar, “maṇṇelām paimpoṉ māri malarmaḻai corintu vāḻtti, eṇṇilāt toḻilkaḷ tōṟṟi intirar maruḷa āṭik, kaṇmuḻutu uṭampil tōṉṟic cutañcaṇaṉ kaḷippuṟṟāṉē ” (3094) eṉṟu iyampu kiṉṟār.
4.vēṭaṉ varalāṟu:- ac cutañcaṇaṉ pāl viṭaipeṟṟu, palavēṟu nāṭukaḷaik kāṇum vēṭkaiyuṟṟu, avaṉ kāṭṭiya neṟiyē paṟṟivarum cīvakaṉ, oru malaic cāralil iruḷpaṭap potuḷiya kāṭoṉṟiṉ iṭaiyē vantu koṇṭirukkiṉṟāṉ. avvaḻikku arukē tōṉṟiya malaiyucciyil kuṟavar palar vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷ tōlai āṭaiyāka vuṭuttirukkiṉṟaṉar. maravuriyum uṭuttirukkiṉṟaṉar; kaiyil ampum, tōḷil villum uṭaiyar. avarkaṭkut talaivaṉ oruvaṉ uḷaṉ. avaṉē cīvakaṉai etirppaṭu kiṉṟāṉ. avaṉaip paṟṟik kūṟap pōnta tēvar,
“kāḻaka mūṭṭap paṭṭa kāriruḷ
	tuṇiyu moppāṉ;
 āḻaḷai yuṭumpu paṟṟip paṟittumār
	poṭuṅki yuḷḷāṉ;
 vāḻmayirk karaṭi yoppāṉ;vāykkilai
	aṟital illāṉ
 mēḻakak kurali ṉāṉōr vēṭṭuvaṉ”	          (1230)
eṉṟu uraikkiṟār. ivvēṭaṉ taṉ peṇṭāṭṭiyuṭaṉ vantē cīvakaṉaik kāṇkiṉṟāṉ. cīvakaṉum avaṉaippārttu, “nī em malaiyil vāḻkiṉṟāy?” eṉṟu kēṭka, avaṉ tāṉ vāḻu miṭattai āṅkiruntē cuṭṭik kāṭṭukiṉṟāṉ. cīvakaṉ, avaṉai mēlum cila viṉāvat toṭaṅkukiṉṟāṉ.
cīvakaṉ	:	nīvir uṇṇum uṇavu yātu?
vēṭaṉ	:	(uvappuṭaṉ) paṉṟiyaik koṉṟu, ataṉ iṟaicci 			yaip puḻukkit tēṉil tōyttu uṇpōm; nel 			lariciyil iruntu iṟakkappaṭum toṇṭik kaḷḷai			aruntuvōm.
cīvakaṉ	:	nīvir ippōtu iv veyiṉar kuṭiyiṟ piṟantu iḻi 			vāṉa vāḻkkai naṭāttutaṟkuk kāraṇam yātu, teri 			vīrā?
vēṭaṉ	:	(viyappuṭaṉ) nīyē, col.
cīvakaṉ	:	muṉṉaip piṟappil ivvāṟu pala uyirkaḷaik			koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉum, piṟa tēṉum, kaḷḷum				uṇṭa pāvamē, ippiṟaviyil ivvāṟu tāḻvāṉa 			nilaiyil uṅkaḷai uḻalac ceykiṟatu.
vēṭaṉ	:	emmavar palarum inta ūṉum, tēṉum, kaḷḷum, mika			nallaṉ eṉpārkaḷē. ivaṟṟaik kaiviṭṭāl,				yāṅkaḷ evvāṟu vāḻa muṭiyum? (ikaḻcciyāy) 				aiyā, ivaiyellām colli eṅkaḷ uṭampai 				vataikkātē; vēṟu evarkkākilum ivaṟṟaiccol.	cīvakaṉ	:	(muṟuvalittu) nallatu. oṉṟu kēṭkiṟēṉ:
“ūṉcuvaittu uṭampu vīkki
	narakattil uṟaital naṉṟō?
 ūṉtiṉātu uṭampu vāṭṭit
	tēvarāy uṟaital naṉṟō?” 	(1242)
iraṇṭaiyum ūṉṟip pārttu etu takkatu col.
vēṭaṉ	:	tēvarāy iruppatutāṉ nallatu. itu teriyātā?
cīvakaṉ	:	uṉakkut tēvaṉāy irukka viruppamā?
vēṭaṉ	:	eṉakkā? appaṭi āvataṟkuttāṉ ācai.
cīvakaṉ	:	appaṭiyāṉāl, ūṉ mutaliyavaṟṟait tiṉṉāmal 			irukkavēṇṭāvā?
vēṭaṉ	:	(nakaittu) āmām. ūṉ tiṉṉātiruntāl tēvarāka 			muṭiyum.
cīvakaṉ	:	aṭē, nī naṉṟāy aṟintukoṇṭāy. nī uyarkati				aṭaivataṟku itutāṉ vaḻi. iṟaivaṉ taṉ ākamattil,			“uyirkkolai ceyyalākātu; ūṉ 					tiṉṉalākātu”eṉṟuuraittirukkiṉṟār. nīyum 				avvāṟē ceyka.
vēṭaṉ	:	appoḻutu eṅkaḷukku uṇavu vēṇṭumē
cīvakaṉ	:	kāṭṭil, kiḻaṅku, kaṉi mutaliyaṉa uṇṭallavā? 				avaṟṟai uṇka.
ic coṟkaḷaik kēṭṭa vēṭaṉ maṉam teḷintu ūṉuṇṭalait tavirttu taṉ malaiyiṭattu maṉaikkuc ceṉṟu iṉitu vāḻkiṉṟāṉ.
5. tēcikap pāvai :- pallavatēyattuc cantirāpam eṉṉum nakarattu nāṭaka makaḷiruḷ tēcikappāvai yeṉpavaḷ oruttiyākum. ivaḷ nāṭakakkalai palavum nirampi araṅkēṟiya nāḷē cīvakaṉ annakarkku vanta nāḷākum. aṅkē avaḷ araṅkēṟi āṭal purikiṉṟa pōtu cīvakaṉum avvaraṅkiṟkuc ceṉṟu āṭal nalam kāṇkiṉṟāṉ. avaṉai ittēcikappāvai taṉ irukaṇkaḷālum nirampakkaṇṭu tīrāvēṭkai mikukiṉṟāḷ. āyiṉum, avaṉai nēriṟ kaṇṭu pēci, taṉ karuttu muṟṟuvittaṟku vāyil peṟātuvāṭukiṉṟāḷ.
cīvakaṉ patumaiyai maṇantu iṉitirukkuṅkāl oru nāḷ pūṅkā viṟkut taṉiyē celkiṉṟāṉ. avaṉ pāluṇṭāṉa vēṭkaiyāl melintu varuntum tēcikappāvai taṉittup pōntu, ap pūṅkāvil oru puṭaiyil kāmam kaimikkuc cila pāṭṭukaḷaip pāṭik koṇ ṭirukkiṉṟāḷ. cīvakaṉ ap pāṭṭicai kēṭṭu, avaḷpāṟ ceṉṟu cērkiṉṟāṉ. avaḷ peritum nāṇi, vēṭkaik kuṟipput tōṟṟi melintu niṟkiṉṟāḷ. ataṉai yuṇarnta avaṉ,
“cilampeṉum vaṇṭu pāṭa mēkalait tēṉka ḷārppa
  nalaṅkaviṉ pōtu pūtta pūṅkoṭi naṭuṅki nāṇak
  kalantaṉaṉ kāma mālai kalaiyiṉa tiyalpiṟ cūṭṭap
  pulampupōyc cāya leṉṉum pututtaḷir īṉṟa taṉṟē” (1364)
eṉa varum ceyyuḷāl, tēcikap pāvaiyaik kūṭi iṉpuṟṟa tiṟattait tēvar namakku uṇarttukiṉṟār.
piṉpu, cīvakaṉ ēmāṅkata nāṭṭiṟku iṟaivaṉāy muṭi puṉaintu, ilakkaṇaiyārai maṇantu iṉitirukkuṅkāl, ivaṉai yaṭaitaṟ poruṭṭu vanta tēcikappāvai, irācamā purattu irukkum aṉaṅka mālaikkut tōḻiyāy vāmalēkai yeṉṉum peyaruṭaṉ cīvakaṉaik kāṇṭaṟkuk kālaṅ karuti yirukkiṉṟāḷ. orunāḷ aṉaṅkamālai cīvakaṟkut tirumukamoṉṟai yeḻuti avaḷpāl koṭuttu viṭuppa, ceṉṟa avaḷaic cīvakaṉ kaṇṭu, tāṉ muṉpu kūṭiyirunta tēcikap pāvai yeṉpatai yuṇarntu, avaḷai aṉpuṭaṉ aḻaittu iṉpam ciṟappak kūṭukiṉṟāṉ. avaḷō, avaṉai nōkki, “aṭiyēṉ, aṉaṅkamālai tōḻi yaṉṟō; eṉṉai aruḷumāṟu eṉṉai?” eṉṟu aṟiyāḷ pōṉṟu viṉavukiṉṟāḷ; cīvakaṉ muṟuvalittu, “nī eṉ aṟivai aḷattaṟ poruṭṭu ivvāṟu maruṇṭu kūṟukiṉṟāy; niṉṉaiyāṉ maṟappaṉō? (2602)” eṉṟu colli makiḻvikkiṉṟāṉ. avaṉatu aruḷ peṟṟa tēcikappāvaiyum aṅkē iruntu taṉ āṭal, pāṭal. aḻaku eṉpavaṟṟāl avaṟku makiḻvūṭṭi varukiṉ ṟāḷ.
6. vaḻippōkkaṉ :- cīvakaṉ kēmamāpurattiliruntu kēmacari mutaliya oruvarkkum collāmal taṉittuc cellumpōtu vaḻip pōkkaṉ oruvaṉaik kāṇkiṉṟāṉ. avaṉ pāl cīvakaṉ tāṉ aṇintirunta aṇikalaṉkaḷaik koṭuttuviṭukiṉṟāṉ. atu kaṇṭu viyappuṟṟa avaṉ,
“evvūrīr? eppatikkup pōntīr? num
  maṉaiviyartām eṉaivar?makkaḷ 
  ovvātār tām eṉaivar? oppārmaṟṟu
  eṉaivar? nīr uraimiṉ”	 (1450)
eṉṟu kēṭkiṉṟāṉ; avaṉukkuc cīvakaṉ, vēṟu kuṟipput tōṉṟa,
“ivvūrēṉ; ip patikkup pōntēṉ; eṉ 
  maṉaiviyarum nālvar; makkaḷ
  ovvartār tām illai; oppāṉ
  oruvaṉ eṉa uraittāṉ .............”	 (1550)
itaṉaik kēṭkum avaṉ poruḷaṟiyātu mayaṅki nōkkukiṉṟāṉ. avaṉait teruṭṭak karutic cīkaṉ, “tāṉam, cīlam, tavam, iṟaivar vaḻipāṭu eṉṟa nāṉkumē maṉaiviyar; nalviṉaiyē makaṉ” eṉṟu moḻintu, tāṉa mutaliya nāṉkaiyum muṟaiyē viḷakkik kūṟiṉāṉ. ataṉ piṉ, avaṉukkē makaṉeṉṟuraitta nalviṉaiyiṉ iyalpai viḷakkik kūṟaluṟṟu,
“maṭṭār pūm piṇṭi vaḷaṅkeḻu mukkuṭaikkīḻ mālē kaṇṭīr
  muṭṭāta iṉpap putāttiṟakkum tāḷuṭaiya mūrtti pātam
  eṭṭāṉum pattāṉum illātārk kivvulaki liṉpa 				mēpōl
  oṭṭāvē kaṇṭīr viṉai, avaṉait tēṟātārk 	kuṇarntī”
(raṉṟē.”(1556)
“vēṟṟuva rilla numarūrkkē celliṉum vekuṇṭīr pōla
 āṟṟuṇāk koḷḷā taṭipuṟattu vaippīrē yallīr pōlum;
 kūṟṟamkoṇ ṭōṭat tamiyē koṭuneṟikkaṇ cellum 				pōḻtil
 āṟṟuṇāk koḷḷīr aḻakalāl aṟivoṉṟum ilirē pōlum.” 				(1557)
eṉpaṉa mutaliya palavum kūṟi, aṟaṅkēḷātāruṭaiya aṟiviṉ puṉmaiyum, cākkāṭṭiṉ koṭumaiyum, aṟañ ceyyum iyalpum, kāmam piṟappiṟ kētuvātalum piṟavum kūṟi avaṉai viṭuttut tāṉum mēṟcellukiṉṟāṉ.
7. pavatattaṉ:- ivaṉ mattima nāṭṭup patumapuram eṉṉum ūriṭattē vāḻnta oru vaṇikaṉ. ivaṉ tantai peyar kīrttitattaṉ eṉpatu, tāy ciṉatattai yeṉpāḷ. ivaṉukku anaṅkavīṇai yeṉpavaḷ maṉaivi. avaḷ ivaṉukku māmaṉ makaḷumāvāḷ. oru nāḷ avaḷ taṉ āyattuṭaṉ pantāṭik koṇṭirukkaiyil, avaḷaḻakil ivaṉ mikavum īṭupaṭṭu aṟivu maḻuṅkukiṟāṉ. ataṉai yuṇarnta avaḷ ivaṉuṭaṉē, oru poḻilai yaṭaintu “uṇṇum nīr vēṭṭēṉ, koṇarka” eṉkiṉṟāḷ; avaḷai ōriṭattē irukkavaittu ivaṉ maṭṭil celkiṉṟāṉ.
avvaḻiyē vanta cīvakaṉ appoḻiliṭattē taṅkukiṉ ṟāṉ. aṅkuḷḷa vaṉacaritaṉ aḻakaik kaṇṭu, avaḷ kāma vēṭkai koḷkiṉṟāḷ. avaṉ avaḷ karuttai yuṇarntu, maṉattē aruvarup puṟṟu peṇ piṟappiṉ iyalpaiyē mika veṟuttavaṉāy, makaḷir maṉam eḷitil vēṟupaṭum tiṟattait taṉakkuḷḷē eṇṇi irukkiṉ ṟāṉ. avaṉ karuttaiyuṇara māṭṭāta avaḷ, taṉ varalāṟṟaiyaṟiyum karuttāl veḷippaṭa viṉava māṭṭātu avaṉ taṭumāṟu kiṉṟāṉ eṉap piṟaḻavuṇarntu, “tōṉṟalē, yāṉ eṉ tōḻiyaruṭaṉ vaṉattilē viḷaiyāṭu kaiyil, viñcaiya ṉoruvaṉ pōntu eṉṉait taṉpāṟ paṭuttikkoṇṭu ceṉṟāṉ; āṅkē avaṉ maṉaivi eṉṉaip pōkaviṭa, yāṉ iṅkē vantaṭaintēṉ; ippōtu tāyilāk kuḻavipōla varuntum yāṉ niṉṉaikkaṇṭu, tuṟakkam peṟṟē ṉāyiṉēṉ; eṉṉai nī aruḷātuviṭṭāl, ‘tīyiṉuḷ amirtam peytāṅku eṉṉuyir cekuppal’ (1588) ” eṉṟu collu kiṉṟāḷ. atu kēṭkum avaṉ, avaḷ karuttai māṟṟak karuti makkaḷuṭampiṉ puṉmaiyaip palavakaiyāl viḷakkikkūṟi avaḷ ceyalil avaṭkē aruvaruppuṇṭāmāṟu cila pēciviṭṭu av viṭattiṉiṉṟu nīṅkukiṉṟāṉ.
aṅkut taṅkic cellum cīvakaṉetirē pavatattaṉ vaḻi tavaṟi avaḷaik kāṇāmal araṟṟikkoṇṭu varukiṉṟāṉ. cīvakaṉ avaṉōṭu uraiyāṭi, avaṉ peruṅkalviyuṭaiyavaṉ eṉṟum, anaṅka vīṇaiyiṉ kātalaṉ eṉṟum piṟavum aṟintu koḷ kiṉṟāṉ. “kalviyaṟivu paṭaitta nī ivvāṟu pulampuvatu muṟaiyaṉṟu” eṉa avaṉait teḷivikkum cīvakaṉ, tīya makaḷir, naṉmakaḷir eṉṟa irutiṟattār iyalpum kūṟi avaṉaitteruṭṭi, mantiramoṉṟu kaṟpittu ataṉ tuṇaiyāl appavatattaṉ maṉaiviyaiyum ava ḷuṭaiya meykkātalaiyum peṟuvittu nīṅkukiṉṟāṉ.
8. nāvitaṉ katai:- cīvakaṉ ilakkaṇaiyai maṇampuṇarnta kālaiyil, nāṉkām nāḷ mayirviṉait tirumaṇam naṭakkiṉṟatu. mayirotukkutaṟkāka nāvitaṉ varukiṉṟāṉ. ivaṉ kulamutalvaṉ oru muṉivaṉākum, avaṉ kāṭṭil caṭaimuṭi puṉaintu tavam ceykai yil nērnta oru cāpattāl nāvitaṉāyiṉāṉ eṉṟu tēvar kūṟukiṟār. itaṉāl avaṉ kuṭiyiṟ piṟanta nāvitaṉ āynta kēḷviyum, mayir viṉaikku alaṅkārat toḻil palavum kaṟṟut tuṟaipōki irukkiṉṟāṉ.aracaṉāl kaḷiṟūrntu pōtarum peruñciṟappu eytiyiruk kiṉṟāṉ.
“kuḷanel muṉṟiṟkaṉi tēṉcori cōlaik kuḷirmaṇi
  vaḷamai malkieriyam maṭamanti kaikāyttu vāṉ
  iḷamai yāṭi yirukkumvaṉat tīrñcaṭai māmuṉi
  kiḷaiyai nīṅkik kiḷarcā pattiṉ nāvita ṉāyiṉāṉ” 	(2491)
eṉa varum ceyyuḷāl cāpa varalāṟu uṇarka. im muṉivaṉ cāpam peṟṟa varalāṟu naṉku terintilatu. uraikārarum oruvaṉ capitta taṉāl muṉivar cuṟṟattiṉ nīṅki nāvitaṉāṉāṉ eṉṟē uraik kiṉṟār.
9. acōtaraṉ:- tātakiyeṉṉum nāṭṭiṟkup pūmitilakam eṉpatu talainakaram. aṅkē pavaṇamātēvaṉ taṉ maṉaivi cayamati eṉpāḷuṭaṉ kūṭiyiruntu āṭci purintu varukiṉṟāṉ. avaṉ makaṉē acōtaraṉ. avaṉ orunāḷ maṅkaiyaruṭaṉ kūṭi nīr viḷaiyāṭ ṭayarat tāmaraip poykaikkuc ceṉṟu viḷai yāṭukiṉṟāṉ. aṅkē vāḻnta aṉṉap paṟavaikaḷ añci nīṅki viṇṇilē paṟakkiṉṟaṉa. paṟantōṭiyavaṟṟuḷ, paṟakkum vaṉmai yillāta aṉṉap pārppoṉṟu araṇmaṉaiyiluḷḷa poy kaikkaṇ irunta tāmaraippū voṉṟil oṭuṅki oḷintiruk kiṉṟatu. ataṉaip poykaikkup pōnta acōtaraṉ kāṇ kiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya urimai makaḷirum ataṉaik kāṇkiṉṟaṉar. avarkaḷ virumpik kēṭṭataṟ kiṇaṅki acōtaraṉ kañcukiyai viṭuttu ataṉaik koṇarvittu maṅkaiyar pāl aḷikkiṉṟāṉ. avarkaḷum mikka aṉpōṭu ataṟkup pālūṭṭi vaḷarttu varukiṉṟaṉar.
orunāḷ pavaṇamātēvaṉ, makaḷirpāl aṉṉap pārppu iruttal kaṇṭu. “taṇ tāmarai cūḻ taṭattiṟ pirittārkaḷ yārē?” eṉṟu viṉavi, pirittavaṉ acōtaraṉ eṉa vuṇarntu avaṉai varuvittu, avarkkuk kāmam mutaliya aintu kuṟṟaṅkaḷai viḷaṅka uraikkiṉṟāṉ. piṉpu, aṉṉappārppai ataṉ kiḷaiyiṉiṉṟu nīkkiyatu kuṟṟameṉṟu eṭutturaippāṉāy,” 
“pūvaikiḷi tōkaipuṇa raṉṉamoṭu paṉmā
  yāvaiyavai taṅkiḷaiyi ṉīṅkiyaḻa vāṅkik
  kāvalceytu vaittavarkaḷ tamkiḷaiyiṉ nīṅkip
  pōvār; pukaḻ, nampi, itu poṟpilatu kaṇṭāy”      	(2884)
eṉṟu uraikkiṉṟāṉ. ataṉaik kēṭṭatum acōtaraṉ uḷam naṭuṅki viraintōṭi, aṉṉattaik kūṇṭiṉiṉṟum eṭuttuc ceṉṟu, atu puṇṭirunta tāmaraip poykaiyilviṭṭuviṭṭu, kāmam mutaliya tīṅku taruvaṉavaṟṟai veṟuttut tantaiyai yaṭaintu, tavam ceyyap pōtaṟku viṭai nalkavēṇṭukiṉṟāṉ. aracaṉ mutaṟkaṇ viṭai nalkattayaṅkukiṉṟāṉ. acōtaraṉ kūṟiya kūṟṟāl uṇmai yuṇarntu pavaṇamātēvaṉ acōtaraṉait tavam ceyya viṭukkiṉṟāṉ. tavam ceytu ciṟappu mikka avvacōtaraṉē, piṉpu cācāra ṉeṉṉum intiraṉākiyiruntu ippōtu cīvakaṉākap piṟantuḷḷāṉ.
acōtaraṉ tuṟavu pūṇṭu tavam kiṭantu kaṭavuḷāṉa piṉpu, pavaṇamātēvaṉum cayamatiyum tuṟavu pūṇṭu tava muṭiveytu kiṉṟaṉar.
10. cēṇikamaṉṉaṉ:- cēṇikaṉ makata nāṭṭai irāca kirukam eṉṉum nakarattē yiruntu āṭcipurintu varum vēntaṉ. oru nāḷ ivaṉ veṇpaṭṭuṭuttup pūcaṉaikkuriya pali cumantu ayirā vaṇamēṟic camava caraṇamaṭaintu piṇṭivēntaṉaip paravukiṉṟāṉ. eyiṟpuṟattē aṟivu oḷi tikaḻavirunta cīvakaṉaik kaṇṭu viyappuṟṟu āṅkirunta kaṇatara muṉivaraik kaṇṭu cīvakaṉ varalāṟṟaip paḻam piṟappu varalāṟṟōṭu aṟintu pārāṭṭu kiṉṟāṉ. piṉpu avaṉ tāṉum cīvaka muṉivaṉai nāttaḻumpēṟa vāḻtti nīṅkuvāṉ,
“ tiruviṉō ṭakaṉṟa mārpiṟ cīvaka cāmi yeṉpāṉ
  uruviṉō ṭoḷiyum nōkkiṉ oppumai ulakil illai;
  maruviṉār imaittu nōkkiṉ maṉampiṟi tāki niṟpār,
  aritivaṉ mukattu nōkkal aḻakoḷi aṉṉa eṉṟāṉ” 
                                                                 (3067)
eṉṟu tēvar kūṟutal kāṇka.
6. nūṟporu ḷārāycci
tēvar mēlē kūṟiya cīvakaṉ varalāṟṟai namakkut tamiḻil ikkāviya vaṭivil uraittirukkum tiṟattai ārāytaṟkumuṉ, in nūṟporuḷākiya cīvakaṉ varalāṟu camaṇa cāṉṟōr kūṭṭattil evvāṟu payiṉṟuḷatu eṉpataik kāṇṭal vēṇṭum. ēṉai nūlkaḷil kāṇappaṭum poruḷ, ikkāviyattil evvāṟu kāṭṭap paṭukiṟatu eṉpataic ciṟitu kāṇpatē īṇṭaikku vēṇṭuvatākum.
ic cintāmaṇikku mutaṉūlāy iruntavai cattira cūṭāmaṇiyum, kattiya cintāmaṇiyumām eṉpar eṉṟu muṉpē kūṟiṉōm. avai vaṭamoḻiyil uḷḷaṉa; ikkūṟṟu uṇmaiyē yeṉṟu caivattirum. pālacuppiramaṇiya mutaliyāravarkaḷ.
“jīvā nām pāpavai citrīm
	sruta vanta: srutau purā
 pasyēyu ratunē tīva
	srīkalpā pūta kiñca nā”
eṉṟa culōkam, ‘uṇṭeṉa uraiyiṟ kēṭpār uyiruṟu pāvamel lām kaṇṭiṉit teḷika eṉṟu kāṭṭuvāḷ pōla vāki’ (303) eṉṟu moḻipeyarkkappaṭṭaṭuḷḷatu. itupōṉṟu pala viṭaṅkaḷ uḷḷaṉa’* eṉpatāṉāl uṟutipṭuttukiṉṟārkaḷ. ic catti cūṭā maṇiyum, kattiya cintāmaṇiyum tamiḻil illai. maṇippiravāḷa naṭaiyiluḷḷa srī purāṇattil “cīvaka carittiram” kāṇappaṭukiṟatu. ataṉai vaittuk koṇṭē, ikkāviyattuk kūṟappaṭum cīvakaṉ varalāṟṟiṉai ārāykiṉṟōm.
srī purāṇattuk kāṇappaṭum cattiyantaraṉ, kāṣṭāṅ kārikaṉ, kantōtkaṭaṉ, nantāṭyaṉ, ārya nanti, cutarcaṉaṉ mutaliya pala peyarkaḷ caccantaṉ, kaṭṭiyaṅkāraṉ, nantaṭṭaṉ, accaṇanti, cutañcaṇaṉ eṉpaṉa mutalāka moḻipeyarkkap paṭṭuḷḷaṉa. kuṇamālai, curamañcari eṉṟa iruvar varalāṟum talai
taṭumāṟi yuḷatu. uruttiratattaṉ ceyti muṟṟum māṟupaṭṭiruk
kiṟatu. cīvakaṉ paḻam piṟappu varalāṟu cātapaṭaṉ eṉṉum vittiyātaraṉāl cīvakaṉukku uraikkappaṭukiṟatu.
iv vēṟupāṭukaḷuṭ cilavaṟṟaik kāṭṭutum, srī purāṇat tōṭu ip peruṅkāviya nūṟporuḷai vaittu nōkkumiṭattu, ivviraṇṭaṉ āciriyarkaḷum oru nūlaip piṉpaṟṟiṉavark ḷallar eṉpatu tuṇivākiṟatu. intat tamiḻk kāviyattuṭ kāṇappaṭāta cila ceytikaḷ srī purāṇattut kāṇappaṭukiṉṟaṉa. srī cantrai eṉpāḷukkum nantāṭyaṉakkum nikaḻnta tirumaṇa nikaḻccikaḷum, cutarcaṉayaṣaṉ, harivikramaṉ, vaṉarācaṉ eṉpavar kaḷaik kaṭṭik koṇṭuvantu jīvantarakumaraṉ muṉ niṟuttuvatum piṟavum ikkāviyattuṭ kāṇap paṭātaṉavākum.
kaṭṭiyaṅkāraṉ caccantaṉaik kollak karuti, amaiccarai yaḻaittu, taṉakkuk kaṉavil oru teyvan tōṉṟi aracaṉai viṇ pōkkumāṟu vaṟpuṟuttuvatāka ik kāviyattuṭ kūṟukiṉṟāṉ. uruttiratattaṉ eṉṉum amaiccaṉ, araca pārattai amaiccaṉiṭam vaittalākātu eṉac cacntaṉukkuk kūṟa, avaṉ kēḷāṉākavē, avaṉ amaiccaṉum iyalpu tuṟantu kāṭṭiṟkup pōy viṭukiṉṟāṉ eṉṟum, antappurattē yoṭuṅki yirunta caccantaṉ mayiṟ poṟi ceyvittu ataṉkaṇ vicayai ūrntu cellap payilvittu, kaṭṭiyaṅ kāraṉ araṇmaṉaiyai vaḷaittukkoṇṭapōtu avaḷai am mayiṟ poṟiyilēṟṟi viṭuvittāṉeṉṟum ikkāviyam kūṟukiṉṟatu. 
maṟṟu, srī purāṇam, uruttiratattaṉ, caccantaṉukkup purōkita ṉeṉṟum, oru nāḷ antappurattirukkum aracaṉait tāṉ kāṇak kūṭāmaiyāl ciṉammikuntu, kaṭṭiyaṅkāraṉ maṉattaik kalaittu, aracaṉaik kollumāṟu ceytu, tāṉum “ahātyaviyāti pīṭi taṉāki maraṇamaṭaintu narakam pukkaṉaṉ”  eṉṟum kūṟukiṉṟatu. mēlum, uruttiratattaṉ aracaṉaik kolai puriyac coṉṉa pōtu, kaṭṭiyaṅ kāraṉ taṉ iru kātukaḷaiyum potti, “muṉpu kāṣṭapāravākiyākiya eṉakku rājya pāram pirasātitta svāmikku ī tiruca tuṣkarumattaic ceyka eṉṟu collip piḻai ceytaṉaiyē” eṉṟā ṉeṉṟu srī purāṇam kūṟuvatu kuṟikkaṟpālatu.
vicayai poruṭṭuc caccantaṉ ceyvittiruntatu karuṭap poṟi yeṉṟum, ataṉkaṇ “oru yakṣitēvatai, carama tēkatara ṉoruvaṉ vijayātēvikkup puttiraṉaku meṉa niṉaittu avaṉukku upakāram ceyvēṉeṉṟu rājakirukattil oru karuṭa yantirattilē saṉṉikita māy niṉṟaṉaḷ” eṉṟum, piṉpu mayāṉattilē vicayai cīvakaṉaip peṟṟapōtu tuṇaiyāyiruntu, avaḷ varuttattaip pōkkiya teṉṟum srī purāṇam kūṟukiṟatu.
ip purāṇamē cīvakaṉukkuk kalvi kaṟpitta accaṇanti yāciriyaṉaip paṟṟik kūṟumiṭattu, “avaṉ cimmapurattaracaṉāṉa āriyananti yeṉṉum, taṉ puttiraṉukkut taṉ aracai nalkit tuṟavu pūṇṭapōtu ‘pasmaka meṉpatoru mahārōkam tōṉṟuta liṉ’tavavuruk koṇṭu pōntu cīvakaṉai yaṭaintā” ṉeṉṟum kūṟukiṟatu. avaṉ kantukkaṭaṉ maṉaiyai aṭainta varalāṟu ippurā ṇattuḷ vēṟuvakaiyiṟ kūṟappaṭukiṟatu.
irācamāpurattu āyartam niraikaḷaik kavarntu ceṉṟavar vēṭar eṉṟu ikkāviyam kūṟukiṟatu; purāṇamō, nirai kavarntavaṉ, “kāḷakūṭaṉeṉpāṉ oru viyātapati” yeṉṟum, an niraiyai mīṭṭut tanta nikaḻcciyil ciṟappuṟṟu niṉṟa nantaṭṭaṉukku āyarkōṉ makaḷ kōtāvari yeṉpāḷ tirumaṇam ceytu tarappeṟṟāḷ eṉṟum kūṟukiṟatu. āyarkōṉ peyar kōpēntira ṉeṉṟum, makaḷ peyar kōtāvariyeṉṟum purāṇam kūṟiṟṟāka, ik kāviyam, avaṉ peyar nantakōṉ eṉṟum, avaṉ maṉaivi peyar kōtāvari eṉṟum, makaḷ peyar kōvintai yeṉṟum, ak kōvintai cīvakaṉ tōḻaruḷ oruvaṉāṉa patumukaṉukku urimaiyāṉā ḷeṉṟum kūṟukiṟatu.
kāntaruvatattaiyār tirumaṇa nikaḻcci kuṟittuk kūṟumiṭattu, tattaiyiṉ tantai avaḷai irācamāpurattukku viṭuttaṟkuṟṟa kāraṇattaic ciṟitē kuṟittu ikkāviyam amaikiṟatu; srīpurāṇam tattaiyiṉ tantai maticākaraṉ eṉpāṉai ucāvuvatum, avaṉ viṭaiyiṟuppatum piṟavumākac ciṟitu nīṭṭittuk kūṟukiṟatu. avai muṟṟum ik kāviyattuḷ illai. icaippōril cīvakaṉ mēmpaṭṭatu kaṇṭu kaṭṭiyaṅkāraṉ aḻukkāṟṟuṟṟu ēṉaiyaracarkaḷaic cīvakaṉmēl ēviṉāṉ eṉṟu ik kāviyam collukiṟatu. srīpurāṇam kaṭṭiyaṅkāraṉ makaṉāṉa kāḷaraṅkārakaṉ mutalāṉa aracakumārarkaḷ poṟātu pōrkkeḻuntu porutu tōṟṟaṉar eṉṟum, icaip pōrkkuc cīvakaṉ ēṟip pēranta yāṉaiyiṉ peyar cayakiri yeṉṟum kuṟikkiṟatu.
kuṇamālai, curamañcari yeṉṟa iruvarkkum cuṇṇam kāraṇa māka uṇṭāṉa vēṟupāṭu srī purāṇattum kūṟappaṭukiṟa teṉiṉum, cuṇṇattuḷ mēmpaṭṭavaḷ curamañcari yeṉṟum, avaḷ ēṟic ceṉṟa tērai nōkki acaṉivēkam eṉṉum yāṉai matam ciṟantu aḻittaṟ kuk kaṭukivara, cīvakaṉ kaṇṭu, ac curamañ cariyaik kāttā ṉeṉṟum kūṟukiṉṟatu; maṟṟu, it tamiḻk kāviyam kuṇamālaiyē cuṇṇat tāl mēm paṭṭāḷeṉṟum, avaḷaiyē cīvakaṉ acaṉivēkattiṉi ṉṟu kāttāṉeṉṟum kūṟukiṟatu. mēlum, kuṇa mālaiyiṉ tāy tantaiyar vinayamālai, kupēramittiraṉ eṉavum, curamañcariyiṉ peṟṟōr cumati, kupēratattaṉ eṉavum ik kāviyam kūṟāniṟka, srī purāṇam kuṇamālaiyiṉ peṟṟōraik kumāratattaṉ, vimalai yeṉṟum, curamañcariyiṉ peṟṟōr vaicaravaṇa tattaṉ, cūtamañcari yeṉṟum kūṟukiṉṟatu.
kuṇamālaiyōṭu kūṭiyirunta cīvakaṉaik kaṭṭiyaṅkāraṉ ēvalāl vīrar avaṉpāl koṇṭu ceṉṟa pōtu, cutañcaṇaṉ maḻai miṉṉalkaṭ kiṭaiyē pōntu cīvakaṉait taṉ malaikka koṇṭupō ṉāṉ eṉpatu tamiḻp peruṅkāviyam, srī purāṇam, cīvakaṉ, “sītarcaṉayakṣaṉai niṉaintaṉaṉ”  avaṉum tatcaṇattilē vantu vicayakiri yeṉṟu matahastiyilēṟṟik
koṇṭu pōkit taṉatiṭa maṭaintaṉaṉ eṉkiṉṟatu.
iṉi, cīvakaṉ kēmacariyai maṇanta varalāṟu kūṟaluṟṟa srīpurā ṇam, kēmacariyiṉ tantaiyāṉa cupattiraṉ, viyaintara reṉṉum tapōtaṉarai yaṭaintu, ‘kṣēmacuntari yāvarkkup pāryaiyākum’ eṉṟu viṉava, avarum aruḷicceyvār: “kanyakā yōkki yaṉākiya parttā sahasrakūṭa jiṉapavaṉattai yaṭaitalum, campaka vikāsamum kōkila kōlāhalamum taṭākapūrṇamum tatkata kumu tavikāsamum matukarasañcāramum kōpura kavāṭ vikaṭaṉamumākiya aticayaṅkaḷuḷa vākum” eṉṟu ātēcittaṉar eṉṟum, cīvakaṉ aṅkē vantapōtu ivai yāvum oḻiyātē nikaḻntaṉa eṉṟum, atuvē vāyilākac cīvakaṉukkum kēmacarikkum tirumaṇam nikaḻntatu eṉṟum kūṟukiṉṟatu. tiruttakkatēvarō vēṟuvakai yākak kūṟukiṉṟār.
ivvāṟē, kāntavarutattai cīvakaṉ cutañcaṇaṉāl koṇṭu cellappaṭṭatait taṉ viñcaiyāl aṟintu uṟaviṉar varuntā vāṟu taṇittiruntāḷeṉṟum, cīvakaṉ ēmamā purattē irunta pōtu “kāntaruvatattai taṉatu viññaiyāl aprakācamāka vantu jīvanta rakumāraṉ kucalavaruttiyiṉai yaṟintu taṉatu varaviṉai aṟivittuc celkiṉṟa” vaḻakka muṭaiyavaḷāy iruntāḷeṉṟum srīpurāṇam kūṟukiṉṟatu.
ivvāṟu, srī purāṇattuṭ kāṇappaṭum vēṟupāṭukaḷ mikap palavākum. avaiyaṉaittum īṇṭeṭuttuk kūṟātu immaṭṭil amaikiṉṟām. mēlum, iv vēṟupāṭukaḷ, tiruttakkatēvar srī purāṇattaiyō ataṉ mutaṉūlaiyō piṉpaṟṟilar eṉṟa uṇmai yaiyē naṉku vaṟpuṟuttuvataik kāṇalām.
7. nūṟpuṇarppu
cīvaka cintāmaṇi yeṉṉum ipperuṅ kāviyattuṭ kūṟappaṭ ṭirukkum poruḷai nūṟ poruḷ eṉṟa talaippiṉ kīḻ iṉitu kaṇṭōm. avai yaṉaittaiyum tiraṭṭip piṇṭamākak kāṇiṉ, cīvakaṉ aracaṉ makaṉāyiṉum cuṭukāṭṭiṟ piṟantu kantukkaṭaṉ maṉaiyil vaḷarntu kalai nirampiyatum, vēṭṭuvarai veṉṟu nirai mīṭṭatum, kāntaruvatattaiyai icaip pōril veṉṟu  maṇantu koṇṭatum, piṉpu patumai, kēmacari, kaṉakamālai, vimalai, curamañcari eṉṟa ivarkaḷai maṇantatum, kaṭṭiyaṅkāra ṉoṭu porutuveṉṟu aracukaṭṭi
lēṟiyapiṉ ilakkaṇaiyai maṇantatum, makkaḷaip peṟṟu iṉitirunta cīvakaṉ tuṟavu pūṇṭatum piṟavumē eṉpatu terikiṉṟatu. icceytitāṉ tēvarāl iṉiya toru peruṅkāviyamākac ceyyappeṟṟuḷḷatu.
ik kāviyam patiṉmūṉṟu (13) ilampakaṅkaḷāka vakukkap
peṟṟu (3345) mūvāyirattu nūṟṟunāṟpattaintu ceyyuṭkaḷāl iyaṉṟuḷḷatu. caiva cittānta camācap patippil (3154) mūvāyirattu nūṟṟiyaimpattu nāṉku ceyyuṭkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṉi, ik kāviyattu iṟutikkaṇ niṟkum “munnīr valampuri” eṉṟu toṭaṅkam ōmpaṭaic ceyyuḷil varum “meynnīrttiru muttu irupattēḻa” eṉpataṟku uraiviḷakkam kūṟaluṟṟa nacciṉārkkiṉiyār, “irupattēḻ eṉṟār, oṉṟaip pattāṟ perukkiṉa irunūṟṟeḻupataip pattāṟ perukkiṉa iraṇṭāyirat teḻunūṟṟai. eṉavē, tēvar aruḷic ceyta ceyyuḷ (2700) iraṇṭāyirat teḻunūṟeṉṟē koḷka” eṉpar. itaṉ aṭik kuṟippāka, ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ, “maṟṟai 445 ceyyuṭkaḷum kantiyārāl iṭaiyiṭaiyē pāṭic cērkkappaṭṭaṉa eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. ac ceyyuṭkaḷ iṉṉavai yeṉṟu pulappaṭavillai” eṉṟu kuṟittuḷḷār. īṇṭu, irupattēḻ eṉpatai uraikārar iraṇṭāyirat teḻunūṟākku taṟku ētuvoṉṟum kāṇappaṭāmaiyālum, iṭaic cerukal eṉak karutappaṭṭa ceyyuṭkaḷ ivaiyeṉat teriyak kāṇap paṭāmaiyālum, īṇṭai yārāyccikku immūvāyirattu nūṟṟu aimpattu nāṉku ceyyuṭkaḷaiyumē koḷvōm.
iṉi, ik kāviyattai yuṇarttap pukka tēvar, kaṭavuḷ vāḻttu, avaiyaṭakkam eṉṟa iraṇṭum mutaṟkaṇ ōti, patikattuḷ cīvakaṉ varalāṟṟiṉait tokuttuc curuṅkavuraikkiṉṟār. ivvāṟu tokutturaittal, “tokuttuk kūṟal” eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār viritturaitta uttivakai yākum.
piṉṉar cīvakaṉ piṟantu vaḷarntu kalai nirampiyatu varai oru pakutiyākak koṇṭu ataṉai nāmakaḷ ilampakam eṉṟu peyariṭ ṭuḷḷār. ippakutikkaṇ, caccantaṉ vicayaiyai maṇantu avaruṭaiya iṉpamē peritum virumpi araciyalaik kaṭṭiyaṅkāraṉpāl vaittut tāṉ antappurattē oṭuṅki yiruntatum, piṉpu avaṉ cūḻcciyāl iṟantupaṭṭatum, caccantaṉ pōrkkuc cellumuṉ vicayaiyai mayiṟpoṟiyil ēṟṟiviṭuppa, avaḷ naḷḷiravil cuṭukāṭ ṭil iṟaṅkic cīvakaṉaip peṟṟu, tōḻi vaṭiviṟ pōnta teyvam tuṇaiyākat taṇṭakāraṇiyat tavappaḷḷi yaṭaintum, cīvakaṉaik kantukkaṭaṉ eṭuttuc ceṉṟu vaḷarttatum, accaṇanti yeṉpavaṉ pāl cīvakaṉ kalaittuṟai palavum payiṉṟu tērntatum piṟavum uraikkappaṭukiṉṟaṉa.
cīvakaṉ vēṭṭuvar kavarntu ceṉṟa niraiyai mīṭṭu āyar kōṉāṉa nantakōṉ makaḷ kōvintaiyaip patumukaṉ poruṭṭut tāṉ ēṟṟup piṉ appatumukaṟkumaṇam ceytuvaitta pakuti kōvin taiyā rilampakam eṉṟu virittōtappaṭukiṟatu. ataṉ piṉ cīvakaṉ, kāntaruvatattaiyārai maṇanta pakuti kāntaruvatattaiyā rilampaka mākavum, kuṇamālaiyiṉ tirumaṇa nikaḻcci kuṇamālaiyā rilampaka mākavum, patumaiyai accīvakaṉ maṇantukoṇṭa ceyti patumaiyā rilampakamākavum, kēmacari tirumaṇam kēmacariyār ilampakamākavum, kaṉakamālai tirumaṇam kaṉakamālaiyā rilampaka mākavum, vimalaiyai maṇantatu vimalaiyārilampakamākavum, curamañcariyiṉ tirumaṇa varalāṟu curamañcariyār ilampakamākavum, kaṭṭiyaṅkāraṉōṭu porutu cīvakaṉ veṟṟicciṟap peytuvatu maṇamakaḷ ilampakamākavum, muṭi puṉaintu aracukaṭṭi lēṟuvatu pūmakaḷ ilampakamākavum, ilakkaṇaiyai maṇappatu ilakkaṇai yār ilampakamākavum, cīvakaṉ aracu purintu makkaḷōṭu polintu piṉpu tuṟavu pūṇṭu muttinilai yeytuvatu mutti yilampakamākavum pakuttu ōtappaṭu
kiṉṟaṉa.
tām eṭuttukkoṇṭa kāviyattiṉ ovvoru pakutikkum ilampakam eṉṟu peyariṭṭu ōtuvatu tiruttakka tēvar oruvariṭattē tāṉ kāṇappaṭukiṟatu. ilampakam eṉṟa peyarai ivarkku muṉṉum piṉṉum itukāṟum entat tamiḻ nūlāciriyarum eṭuttāṇṭa tākat terintilatu. ilampakam eṉpatu vaṭacol eṉpar nacciṉārk kiṉiyār; mālai yeṉpatu itaṟkup poruḷ.
innūṟ pakutikaḷuḷ, nāmakaḷ, ilampakam, maṇmakaḷ ilam pakam, pūmakaḷ ilampakam, muttiyilampakam eṉṟa nāṉkiṉum ēṉai ilampakaṅkaḷiṟ pōlac cīvakaṉ makaḷir evaraiyum maṇantu koḷkilaṉ; nāmakaḷilampakattil kalaiyaṟivu peṟukiṉṟāṉ; maṇmakaḷ ilampakattil ēmāṅkata nāṭṭukku uriyaṉākiṉṟāṉ; pūmakaḷ ilampakattil muṭipuṉaintu koḷkiṉṟāṉ; muttiyilampakattil kēvala ñāṉattait talaikkūṭukiṉṟāṉ. in nāṉku moḻiya ēṉai oṉpatu ilampakaṅkaḷum oṉpatu makaḷiriṉ tirumaṇamē kuṟittu niṟṟaliṉ, innāṉkiṉum peṟappaṭuva vaṟṟait tirumaṇa nikaḻcciyākki, kalaiyaṟivai nāmakaḷākavum, ēmāṅkata nāṭṭai maṇamakaḷākavum aracurimaiyaip pūmakaḷākavum koṇṭu, avaṟṟāl peyar kuṟippārāyiṉar. muttippēṟṟuk kētuvākiya kēvala ñāṉattaip peṇṇāka vuruvakam ceytu kūṟukiṉṟā rātaliṉ, ataṟkēṟpa mutti yilampakam eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟār. cīvakaṉ kalaiyaṟivu nirampiya, tiṟattai “mayilañ cāyal, kuḻai muka ñāṉa meṉṉum kumariyaip puṇarkkaluṟṟār” (368) eṉṟum, avaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉai veṉṟu ēmāṅkata nāṭṭiṟku uriyaṉāṉa ceytiyai, “kurutikkaṇṇīrviṭṭaḻutu avaṉ kaṇ ārvam maṇmakaḷ nīṅkiṉāḷē” (2332) eṉṟum, muṭi cūṭṭik koṇṭa ceytiyai, “kaḷikkayl maḻaikkaṇ, poruvil pūmakaṭ puṇarntaṉaṉ” (2377) eṉṟum, muttiyeytiya ciṟappiṉai, “kēvala maṭantai yeṉṉum kēḻkiḷar neṭiya vāṭkaṇ, pūvalar mullaik kaṇṇip poṉ ṉoru pākamākak kāvalaṉ tāṉōr kūṟāk kaṇṇimai yātu pulli, mūvula kucci yiṉpak kaṭaliṉuḷ mūḻkiṉāṉē” (3126) eṉṟum tēvar kūṟutal kāṇka.
ivvāṟu ik kāviyam muḻutum ovvoru pakutiyum tiru maṇamē poruḷāka amaintiruttaliṉ aṟiñar itaṉai maṇa nūl eṉpatu mikavum poruttamāṉateṉpatu vaṟpuṟuttappaṭukiṟatu.
iṉi, nāmakaḷ ilampakattil, “eṉakku uyir eṉṉap paṭṭāṉ, eṉṉalāl piṟarai yillāṉ” (205 eṉṟu caccantaṉāl naṉku matikkap peṟṟirunta kaṭṭiyṅkāraṉ perum pātakaṉāka māṟit taṉṉai nampiyirunta vēntaṉaik koṉṟuviṭukiṟāṉ;avaṉ maṉaivi vicayai taṉ makaṉaic cuṭukāṭṭiṟ peṟṟu, kantukkaṭaṉ eṭuttēkak kaṇ ṭiruntu, piṉ taṇṭāraṇiyat tavappaḷḷiyaṭaintu viṭukiṟāḷ. ivvāṟu tantai tāy makaṉ mūvaraiyum mūlaik koruvarākap pirintēkac ceyta tēvar, caccantaṉ makaṉāṉa cīvakaṉ, avvilampakattēyē kāḷaipparuva meytik kalai nirampit taṉ varalāṟṟiṉai yaṟintu kaṭṭiyaṅkāraṉ taṉakkup paḻampakai yeṉa niṉaivu koḷḷac ceykiṉṟār. kaṭṭiyaṅkāraṉ caccantaṉaik koṉṟu muṭi cūṭik koṇṭatōṭu amaintu pōkiṉṟāṉ. kōvintaiyārilampakattil, accīvakaṉ, aracaṉāl mīṭka māṭṭā toḻinta āṉiraikaḷai “āḷ aṟṟamiṉṟi” veṭciyārāṉa vēṭṭuvarai veruṭṭi, kavarntu koṇarumāṟu kūṟi, atuvē ētuvāka avaṉ irācamāpurattu naṉmakkaḷ peritum matikkattakka nilaiyiṉaiyaṭaiyum ceytiyai tēvar viḷakkakiṉṟār. kāntaruvatat taiyār ilampakattāl, kaṭṭi yaṅkāraṉukkuc cīvakaṉpāl aḻukkāṟu piṟappittu avaṉatu pōr vaṉmaiyum oruvāṟu ak kaṭṭiyaṅkāraṟkuk kāṭṭi, aḻukkāṟ ṟiṉaip pakaimaiyākki viṭukiṉṟār. kuṇamālaiyār ilampakam cīvakaṉ acaṉivēkattai yaṭakkiya vakaiyāl kaṭṭiyaṅkāraṉ veḷippaṭaiyāṉa pakaiyāki yatait terivikkiṟatu. cīvakaṉum irācamāpurattiṉiṉṟum nīṅkiviṭu kiṉṟāṉ.
patumaiyār, kēmacariyār eṉṟa iruvar ilampakattum cīvakaṉ nāṭu kāṇum vēṭkaiyum, naṉmakaḷirai maṇantu avarpāl collātu nīṅkum neṟiyil tīmaiyumuṭaiyaṉāyk kāṇappaṭu kiṉṟāṉ. kaṉakamālaiyār ilampakattil tāṉ mīṭṭum avaṉ varalāṟu urukkoḷkiṟatu. iṅkē, cīvakaṉ taṉ tampi nantaṭṭa ṉaiyum tōḻarkaḷaiyum kūṭukiṉṟāṉ. piṟanta nāḷiṟ pirinta tāyaiyum kāṇkiṉṟāṉ. kaṭṭiyaṅkāraṉaik koṉṟu ēmāṅkata nāṭṭait tāṉ āḷum urimai peṟa vēṇṭumeṉṟa karuttu vicayaiyāl cīvakaṉukku ūṭṭap peṟukiṟatu. vimalaiyār ilampakattil cīvakaṉ nāṭukāṇ vēṭkai nīṅkit tirumpuvatum vimalaiyai maṇappatum, curamañcari ilampakattil vēṭkai viḷaiyāṭṭāl curamañcariyai maṇappatum nikaḻttukiṉṟāṉ.
ilakkaṇaiyār ilampakattil cīvakaṉ taṉ tāymāmaṉ kōvintarācaṉaik kaṇṭu kaṭṭiyaṅkāraṉaic cūḻcciyāṟ pōrk kaḻaikkum tiṟam nāṭukiṉṟāṉ. kaṭṭiyaṅkāraṉatu araciyaṟ cūḻcciyum ciṟitu kāṇappaṭukiṟatu. maṇmaka ḷilampakattil kaṭṭi yaṅkāraṉ vīḻcciyum, pūmakaḷ ilampakattil cīvakaṉ aracukaṭṭi lēṟi, ilakkaṇaiyār ilampakattil ilakkaṇaiyai maṇantu, āṅkāṅku viṭṭup pirinta maṉaiviyarait taṉpāl aḻaittuk koṇṭu iṉi tirukkiṉṟāṉ. muttiyilampakattil makappēṟu peṟṟu iṉpam mika nukarntu tuṟavu pūṇṭu mutti yeytukiṉṟāṉ.
iṉi, ik kāviya nikaḻccikkaṇ mēlē kūṟippōnta kiḷaik kataikaḷ toṭarpuṟṟuk kāviya iṉpattukku ākkam ceyyum tiṟattaik kāṇṭal nalamākum. oru malaikkuvaṭṭil ōriṭattē tōṉṟum ciṟṟaruvi, palavaṟṟiṉ kūṭṭuṟavāl tāṉē pēriyāṟāki nāṭṭavarkku iṉpam nalkukiṉṟatu. oru peruṅkāviyattil piṇṭittu niṟkum talaimakkaḷ varalāṟu ciṟitē. āyiṉum, iṭaiyiṭaiyē vantu cērum kiḷaikkataikaḷē kāviya varalāṟṟukkuc ciṟappum ākkamum taruvaṉavām.
accaṇanti yāciriyaṉ varalāṟu, cīvakaṟkup palvakaik kalai yaṟivu nirappu mukattāl, kaṭṭiyaṅkāraṉ ceyalaic cīvakaṟku uṇartti avaṉpāl pakaimai koḷvikkiṉṟatu. ēṉeṉil, accaṇantitāṉ mutaṉ mutaliṉ cīvakaṟku avaṉ piṟappu varalāṟu kūṟupvaṉ. appōtu ciṉaṅkoṇṭeḻunta cīvakaṉai avaṉ ōriyāṇṭu poṟuttal vēṇṭumeṉṟu coṉṉa coltāṉ, ik kāviyattiṟku accāṇi yākum. avaṉ cīvakaṟku āciriyaṉāy irunta payaṉ kalaiyaṟivittup piṟappu varalāṟu uṇarttutaṟ kaṉṟu; taṉ varalāṟu kēṭṭuc ciṉanteḻum cīvakaṉatu ciṉam taṇittuk kālam varuntuṇaiyum poṟuttirukkap paṇṇutaṟkēyākum. āciriyaṉ āṇaiyai maṟukkum puṉmai cīvakaṉpāl kiṭaiyātu.
aṉaṅkamālai varalāṟṟāl cīvakaṉ vaḷarnta kuṭiyum kantuk kaṭaṉuṭaiya kuṭimai nalamum, kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaiya iḻiceyalum maṉappuṉmaiyum viḷaṅkukiṉṟaṉa. aracarōṭottavarē araṅ kēṟum nāṭaka makaḷiraik kaiceyyaṟ pālā reṉpatukoṇṭu, cīvakaṉ avaḷaik kaipuṉaintu ciṟappikkiṉṟāṉ. avaṭku avaṉmītu kātal vēṭkai mikku niṟpatu terintum, kaṭṭiyaṅ kāraṉ avaḷai valitiṟkoṇṭu ceṉṟu kaṟpaḻikkum kālattu, avaḷ “cīvaka cāmiyō” eṉṟu araṟṟiṉāḷāka, avaṉ , poṟātu cīvakaṉ mītu aḻukkāṟu mikkac cila kūṟit taṉ maṉappuḻukkattaik kakkiviṭukiṉṟāṉ.
cutañcaṇaṉ varalāṟu cīvakaṉaik kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaiya kaip piṭiyiṉiṉṟum viṭuvittup pallavanāṭu, takkanāṭu, mattima nāṭu eṉṟa nāṭukaṭkuc celuttutaṟku vāyilākiṉṟatu. annāṭu kaḷil cīvakaṉ muṟaiyē patumai, kēmacari, kaṉakamālai mutali yōrai maṇam ceytu koḷḷukiṉṟāṉ. cutañcaṇaṉ nāyāy iruntu tēvaṉāṉavaralāṟu cīvakaṉukkum cutañcaṇaṉukkum naṭpiṉai yuṇṭupaṇṇuvatuṭaṉ, cīvakaṉatu aruḷuṭaimai yaiyum, antaṇar kūṭṭattiṉ aruḷiṉ maiyaiyum pulappaṭuttu kiṉṟatu. cīvakaṉ vēṭṭuvar talaivaṉaik kāṇpatum, yāṉait tiraḷaik kāṭṭut tīyiṉiṉṟu kāppatum, pavatattaṉ varalāṟum, vaḻippōkkaṟkuc cīvakaṉ aṟam uraippatum, cīvakaṉ varalāṟṟiṟku nēriya nayam payakkum ciṟappuṭaiya vallavāyiṉum, cīvakaṉ kuṇanalam ciṟappikkum ceytikaḷāka amaikiṉṟaṉa.
cīvakaṉ patumaiyārai maṇanta nikaḻccikku, āciriyar cīvakaṉaik kūttar araṅkattē koṇṭu niṟutti tēcikap pāvaiyiṉ cintaiyai nekiḻvittu, atuvē vāyilāka, cīvakaṉukkum ulōka pālarkkum toṭarpuṇṭu paṇṇukiṉṟār. aṉaṅka
mālai yaraṅkēṟiya kālattē avaḷaiyaṇiceyta cīvakaṉai, tēcikap pāvaiyaraṅkēṟumpōtum koṇarntu kātaluṟuvikkum tiṟam kuṟikkaṟpāṟṟu. aṉaṅkamālaikkuc cīvakaṉ pāl uṇṭāya kātaṟ perukkaik kaṭṭiyaṅkāraṉ valitiṟ paṟṟi yaḻittā ṉeṉpavar, tēcikappāvai cīvakaṉiṭattē koṇṭa vēṭkaiyai, avaṉ patumaiyai maṇan tirunta ñāṉṟu, kāviṟ kūṭik kaḷikkoṇṭu, cīvakaṉ maṇimuṭi cūṭi yaracupuriyum nāḷil aṉaṅkamālaiyiṉ tōḻiyāyp pōntu kaṇṭu kūṭit taṇittukkoḷḷac cey kiṉṟār.
cīvakaṉuṭaiya paḻam piṟappu varalāṟu, piṟantatu mutal avaṉ viṭalaip paruvam eytuṅkāṟum peṟṟōraip pirintirunta pāvattu kku ētuvāyp payaṉpaṭukiṟatu. cītattaṉ uṭaikalappaṭṭuk kaluḻavēkaṉaik  kāāṇpatu, kāntaruvatattai irācamāpuram pōtarutaṟkum, kuṇamālaiyum curamañcariyum cuṇṇaṅ kāraṇamāka māṟupaṭṭu nīṅkuvatu curamañcari nōṉpu mēṟkōṭaṟkum, cōlaiyil cīvakaṉ mantikaḷaik kāṇum kāṭci avaṉ tuṟavu pūṇpataṟkum utavukiṉṟaṉa.
ivvāṟu ikkāviyam palavēṟu ciṟu kiḷaikkataikaḷāl peruki yirukkiṉṟateṉiṉum, ivaṟṟāl eṭutta varalāṟṟaic cikkuppaṭutti, paṭippaṭiyāka accikkalai yaṟuttu muṭiveytu vikkum nūṟpuṇarppu muṟai tēvarpāl kāṇappaṭavillai. ikkāviya kālaṅkaḷilātal, piṉ vanta purāṇa kālaṅkaḷilātal inneṟi nam nāṭṭup pulavar maṉattē iṭam peṟavillai yeṉpatu terikiṟatu. caṅkakālattirunta iṭaiyīṭṭuc cikkal neṟi etaṉāl ivaṟṟuḷ illātu pōyiṟṟu eṉpatu viḷaṅkavum illai. oruvaratu iṉpavoḻukka varalāṟu iṭaiyīṭiṉṟi iṉitu celvataṉṟu; cuṭaccuṭarum poṉpōl iṭaiyīṭukaḷāl kalakkuṇṭu teḷivuṟuvatē vāḻk kaikkuc ciṟappiyalpu. ataṉai uruppaṭuttik kāṭṭum poṟpu kāviyaṅkaṭkup paṇpātalāl, ataṉaic ceyyātu oḻital kāviyaṅ kaṭkup periyatōr kuṟaiyēyākum.

8. nūliṉ nōkkam
iṉi, ik kāviyattaip pāṭiya tēvar, itaṉaip pāṭutaṟkuk koṇṭa nōkkam iḵteṉak kāṇṭal vēṇṭum. “aṟam poruḷ iṉpam vīṭaṭaital nūṟpayaṉē” eṉpatu potuviti. ulaka vāḻvē innāṉkiṉaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. ellāruṭaiya vāḻvilum aṟañceytal, poruḷīṭṭal, iṉpuṟutal eṉṟa mūṉṟum nikaḻkiṉṟaṉa. “ellā vuyirkkum iṉpameṉpatu, tāṉa marntu varūu mēvaṟṟākum” eṉṟu āciriyar tolkāppiyar kūṟutal kāṇka. iṉpam poruḷaiyum, poruḷ aṟattaiyum cārntu niṟaptaik kāṇkiṉṟōm. “iṉmum poruḷum aṟaṉu meṉṟāṅka, aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai” eṉa āciriyar tolkāppiyar aṟivuṟuttukiṉṟār. immūṉṟum ciṟantu tōṉṟāta vāḻkkai kāviyaṅkaḷil iṭampeṟātu. ātalāl, kāviyattiṉ payaṉ aṟa mutaliya vaṟṟaiyuṇarttuva teṉpatu potuvitiyātal iṉitu tuṇi yappaṭum.
itaṉait tēvar naṉkaṟinta pulavarātaliṉ, ikkāvittaic ceyyumiṭattu, ciṟappāka oru nōkkam avar maṉattē iruntiruttal vēṇṭum. ciṟappu nōkkamiṉṟi evarum etaṉaiyum ceyyār. ceyvāruḷarēl, avar ac ceykaiyil veṟṟiyum ciṟappum eytār; pittarākavē karutappaṭuvār. pulavarāvār kālattiṉ arumaiviyaṉai naṉku kaṇṭavarātaliṉ, in nūlaic ceytaṟkuc celavākum kālam, tāmkoṇṭa ariya nōkkamoṉṟaic cātittaṟkut tuṇaiceyvataṉaik kuṟikkōḷākak koṇ ṭiruppar. ataṉaik kāṇpatē ivvārāycciyiṉ kuṟiyākum. inneṟimaiyiṉai paṇṭait tamiḻāciriyaṉmār koṇṭiruntaṉar eṉpataṟku ariya cāṉṟukaḷ illāmal illai. iḷaṅkōvaṭikaḷ tām cilappatikāram pāṭutaṟkuk koṇṭa ciṟappu nōkkattai iṉitu kāṭṭiyirukkiṟār. * cilappatikāra ārāycciyuṭ kāṇka.
tēvar, ip peruṅkāviyattaip pāṭutaṟkuriya nōkkam, camaṇ camaya muṉivarkaḷ ēṉait tamiḻppulavarkaḷaippōla akapporuḷ nalaṅkaḷai iṉiteṭuttuk kūṟum vaṉmai
yuṭaiyar eṉpataṉai ikkāviyattāl vaṟpuṟuttuvatē eṉṟu tēvar varalāṟu kūṟukiṟatu. itaṉai nūl varalāṟu eṉṟa talaippiṉkaṇ kūṟiyuḷḷōm. ikkaruttiṉai vaṟpuṟuttaṟkēṟṟa cāṉṟōṉṟum ikkāyittiṉ kaṇ kāṇappaṭavillai. innūlait toṭaṅkuṅ kālattē, tēvar tam āciriyar aruḷ
peṟṟup pāṭi, muṭivil avarkkuk kāṭṭa, avar innūliṉ coṟporuḷ nalaṅkaṇṭu viyantu, “cintāmaṇi yōtiyuṇarntār kēṭṭār. in nīrarāy uyarvar; pūntāmaraiyāḷ kāppāḷām” (3152) eṉṟu pārāṭṭu kiṉṟār, eṉṟum, tēvarum, “aiyaṉē , niṉpātam ētti ‘cintā maṇiyiṉ caritam citarntēṉ; teruṇṭār’ (3153) eṉṟu kūṟiṉār” eṉṟum uraikārar kūṟumāṟṟal aṟikiṉṟōm. ivvurai pāṭṭālum, tēvar tām kāmaccuvai kaṉiyappāṭum matukaiyuṭaiya reṉpataṉai vaṟpuṟuttum karuttiṉar eṉpatu viḷaṅka villai. nūṟpuṇarppuneṟi ikkaruttai valiyuṟuttukiṟatō eṉ pataic ciṟatu iṉi ārāyvām.
caccantaṉ vicaiyaipālum, kaṭṭiyaṅkāraṉ aṉaṅka mālai pālum, cīvakaṉ kāntaruvatattai kuṇamālai mutaliya makaḷirpālum tuytta ceytiyē ic cintāmaṇikkaṭ kāṇappaṭum kāmappakuti kaḷākum.
caccantaṉ vicaiyaipāl aṉpuṟṟu oḻukiya tiṟam tamiḻ neṟik kaṇ ōtappeṟum kātaṟ kāmamaṉṟu. “vāymoḻip pulavīr kēṇmiṉ: ciṟantatu kātaṟkāmam ; kāmattuc ciṟantatu; viruppōr ottu meyyuṟu puṇarcci pulattaliṟ ciṟantatu kaṟpē” ( pari.9:13-6) eṉac cāṉṟōr tamiḻneṟik kātaṟkāma viyalpu kūṟutal kāṇka. vicayaiyiṉ meyn nalamum peṇmaiyiṉpamumē avaṉ neñcaik kavarntu koḷkiṉṟaṉa. avaḷpāṟ peṟalākum veṟuṅ kāmaccuvaiyil avaṉ karuttiḻantu mūḻkik kaḷittu melikiṉṟāṉ. aṉāl araciyaṟṟum taṉ uṟutoḻilait tāṅkamāṭṭātu amaiccaṉ pāl vaittu uyirtuṟakkiṉṟāṉ. kātaṟ kāmattāṟ kūṭiyuṟaivōr tam kaṭamaik kaṇ ciṟitum nekiḻār. “eṉṟum illōrkku illeṉṟu iyaivatu karattal vallaneñcam valippa nammiṉum, poruḷē kātalar kātal” (akam. 53) eṉṟum, “nōṟṟōr maṉṟa tāmē kūṟṟam, kōḷuṟa viḷiyār piṟarkoḷa viḷintōreṉat tāḷ valampaṭuppac cēṭpulam paṭarntōr” (akam.61) eṉṟum, “uḷḷiyaviṉai muṭittaṉṉa iṉiyōḷ” (naṟ.3) eṉṟum kātaṟ kāmaneṟi niṉṟa makaḷirum āṭavarum muṟaiyē pēcum pēccuk kaḷāl ivvuṇmai tuṇiyap paṭum. aṉṟiyum, kātaliyuṭaṉ kūṭi yuṟaiyum kātalaṉ poruḷō, viṉaiyō kuṟittup pirintēkum pōtu, piritaṟku māṭṭātāṉ pōlac cila aḻuṅkik kūṟuvatuṇṭu āṉāl, atu cellātu maṉaikkaṇṇē maṭintoḻivataṟkaṉṟu; maṭintavaḻik kātaṟkāmattiṉ ciṟappukkaṭṭaḻiyum. ik kuṟippālaṉ ṟō āciriyar tolkāppi yarum,1 “celaviṭaiyaḻuṅkal cellāmaiyaṉṟē, vaṉpuṟai kuṟittal tavircciyākum” eṉṟu uraippārāyiṉar. īṇṭuc caccantaṉ taṉ kaṭamaiyiṉai nekiḻtta toṉṟē itaṟkup pōtiya cāṉṟāyiṟṟu. amaiccaṉāṉa kaṭṭiyaṅ kāraṉai aracaṉākkutaṟ keṇṇi avaṉ pāl taṉ karuttaic colluṅkālum, peṇṇiṉpattaiyē peritum niṉaintu taṭumāṟu niṉaivāl ciṟitum nā kūcātu taṉ maṉaivi vicayaiyiṉ nalattaiyē vitantu,
“vacaiyilāḷ varattiṉ vantāḷ;
 vāṉcuvai yamirta maṉṉāḷ;
 vicaiyaiyaip pirita lāṟṟēṉ;
 vēntaṉ nī yāki vaiyam
 icaipaṭak kāttal vēṇṭum
 ilaṅkupūṇ mārpa”	(201)
eṉṟu kūṟutalaik kāṇmiṉ. ivaṉ vicaiyaiyaik kūṭiyirunta ceyalai viḷakkavanta tēvar, “iṉam tamakkeṅkum illār iyain taṉa reṉpa mukkaṇ, ciṉantikaḻ vēliṉāṉum celviyum cērnta tottē” eṉṟum, iṉpuṟṟa tiṟattai,
“taṉṉamar kātalāṉum taiyalum maṇanta pōḻtil 
 poṉṉaṉāḷ amirta mākap pukaḻveyyōṉ paruki yiṭṭāṉ
 miṉṉavir pūṇiṉāṉai vēṟkaṇārk kiyaṟṟappaṭṭa
 maṉṉiya matuviṉvāṅki mātarum parukiyiṭṭāḷ”	(190)
eṉṟu kūṟukiṉṟār. itu kāmak kaḷiyāṭṭē yaṉṟic cevviya kātaṟ kāma iṉpa nukarcciyākātu.
iṉi, kaṭṭiyaṅkāraṉ aṉaṅkamālai yeṉpavaḷ pāl peṟṟa iṉpam peruntiṇaik kūṭṭamākum. avaṉ avaḷai valiyak koṇṭu ceṉṟu taṉ karuttu muṟṟuvittuk koṇṭa
pōtum, avaḷ, 
“cilaivalāy! pullu, nampi, cīvaka cāmiyō”	(691)
eṉṟu araṟṟukiṉṟāḷ.
“piṟaṉ nalam araṟṟak kēṭṭum”	(693)
akkaṭṭiyaṅkāraṉ avaḷ poruṭṭu uḷam urukukiṉṟāṉ. itu vilaṅkiṉum iḻi ceyalātal kūṟāmalē veḷiyākiṉṟatu.
iṉi, cīvakaṉ kāntaruvatattaiyai maṇanta neṟiyum tamiḻ neṟik kātal maṇaneṟi yaṉṟu. icaiyaraṅkil cīvakaṉ vantu tōṉṟak kaṇṭatumē kāntaruvatattai taṉ karuttai yiḻantuviṭu kiṉṟāḷ. appōtu avaḷ taṉ neñciṟ kūṟikkoḷvatu tamiḻ makaḷ orutti yiṉ maṉavellaiyiṟ paṭuvatoṉṟaṉṟu.
“peruvaṉappuṭaiya nampi, eṇṇiṉ maṟṟu yāvaṉāṅ kol”  	(718)
eṉṟu mutaṟkaṇ aiyuṟṟu, uṇmai teḷiyāmalē,
“	yāvaṉē yāṉu māka aruniṟaik katavam nīkkik
kāvaleṉ neñca meṉṉum kaṉṉimā ṭampu kuntu
nōvaeṉ uḷḷam yāttāy; niṉṉaiyum mālaiyālē
tēvariṟ ceṟiya, yāppeṉ; ciṟitiṭaip paṭuka eṉṟāḷ”
eṉṟu tēvar uraikkiṉṟār. icaiyil tōṟṟut taṉakku mālai cūṭṭi niṉṟa avaḷaik kaṇṭatum cīvakaṉ “vimmitap paṭṭumātō viḻuṅkuvāṉ pōlavāki, maimmalarttaṭaṅkaṇ naṅkai marai malart tēvi” (744) eṉṟu kūṟikkoḷkiṉṟāṉ. iḵtu aiyuṟṟuraip pataṉṟu; teḷinturaikkum col; iḵtoṉṟē ivaṉ pālum akapporuṭ kuriya kātaṟkuṟip piṉmaikkuc cāṉṟākiṟatu.
iccīvakaṉ kuṇamālaiyak kūṭiya tiṟam oruvakaiyil. akaṉain tiṇaik kaḷaviṉkaṭ kāṇappaṭum kaḷiṟu taru puṇarcciyai ottuḷatu. kaḷiṟṟiṉiṉṟu oruttiyaik kāppavaṉ, kaḷiṟṟiṉai yakaṟṟi vantu, avaḷaik kaṇṭu, kātaṟkuṟip puṇarntu, piṉpē kūṭak karutavaṉ. cīvakaṉ kuṇamālaiyai acaṉivēkattiṉiṉṟum kāttavaṉ mīṭṭum avaḷaiyaṭaintu, avaḷ kuṟippaṟiyātē, avaḷatu uruvattai oru kiḻiyil eḻuti, kāmap pittēṟik kalaṅku kiṉṟāṉ. kuṇamālai avaṉ pāl uṇmaik kātal koḷ kiṉṟāḷ. kiḷiyait tūtuviṭṭuc cīvakaṉ karuttaṟikiṉṟāḷ. ic ceyalum tamiḻneṟiyaṉṟu kuṇamālai taṉṉait taṉmāmaṉ makaṉukkup peṟṟōr maṇam ceyya virumpu kiṉṟāreṉat tōḻiyāl aṟintu, taṉ iru kātukaḷaiyum potti,
“maṇimatak kaḷiṟu veṉṟāṉ
	varuttac coṟ kūliyāka,
 aṇimatak kaḷiṟa ṉāṉuk(ku)
	aṭippaṇi ceyva tallāl
 tuṇivateṉ? cuṭucol vāḷāl
	cevimutal īral” 	(1056)
eṉpatu tamiḻ neṟikkaṇ varum aṟattoṭu nilai vakaiyaic cārntu niṟkiṟatu. mēlum kuṇamālaiyiṉ karuttaṟinta avaḷ peṟṟōr tāmē cīvakaṉ peṟṟōrāṉa kantukkaṭaṉ maṉaikkuc cāṉṟōrai viṭṭu makaṭkoṭai nērumāṟu vēṇṭu kiṉṟaṉar. itu tamiḻ vāḻviṟku muṟṟum māṟāṉatu. ākavē, ippakutiyum tamiḻiṉpat tuṟai yaṉṟeṉpatu teḷivākiṟatu.
cīvakaṉ patumaiyai maṇanta nikaḻccikkaṇ tamiḻiṉ tūya maṇam vīcukiṉṟatu. iruvarum oruvarai yoruvar kaṇṇuṟutalum kātal koḷalum nikaḻkiṉṟaṉa. mīṭṭum pūṅkāvil iruvarum tammil etirppaṭukiṉṟaṉar. ivviṭattil tiruttakka tēvarum itaṉaiyē vitantu,
“tēvar paṇṇiya tīntoṭai yiṉcuvai
 mēvar teṉ tamiḻ meypporu ḷātaliṉ
 kōvat taṉṉameṉ cīṟaṭik kompaṉāḷ
 pūvar cōlai pukuvaleṉ ṟeṇṇiṉāṉ”	(1335)
eṉṟu kūṟupavar, ik kātaliṉpak kūṭṭattaik kuṟikkoṇṭu, “teṉ tamiḻ meypporuḷ” eṉṟu kūṟatalaik kāṇalām. iṅkē iṭaiyīṭoṉṟu tōṉṟi, aṟattoṭu nilai payappittut tirumaṇa nikaḻccikku vaḻi ceytirukkumāyiṉ, “teṉ tamiḻ meyp poruḷ” eṉṟa kūṟṟu centamiḻk kūṟṟākat tikaḻn
tirukkum.
iṉi, kēmacari, kaṉakamālai, vimalai, curamañcari, ilakkaṇai mutalāyiṉār tirumaṇaṅkaḷilum tamiḻiṉ pattuṟaikkuriya cīriya neṟikaḷ kāṇappaṭavillai. tirumaṇam eṉṟa col cevvitāvatu kuṟittu, āṅkāṅkuc cīvakaṟkum ammakaḷirkkum karuttorumai uṇṭāyiṟṟeṉṟu tēvar kūṟiccelkiṉṟār. curamañcari tirumaṇam kāmak kaḷḷāṭṭē yaṉṟik kātaṟkāmac cenneṟi yaṉṟu. cīvakaṉ uḷattil tāṉ taṉ naṇpariṭam kūṟiyavāṟu “kāmatilakaṉ” eṉṟa paṭṭam peṟavēṇṭu meṉpatē karuttākum. aṉṉavaṉ pāl kātal nalam evvāṟu iṭampeṟum! mēlum ic cīvakaṉ tēcikap pāvaiyaik kūṭi yiṉpuṟuvatum, patumukaṉ kōvintaiyārai maṇantukoḷvatum kāmac cuvai kaṉiyap pāṭavēṇṭum eṉṟu karutip pāṭaluṟum pulavaṉ mēṟkoḷḷum pulamait tuṟai kaḷākā. 
kātaṟ kāmamuṟṟa iruvar, oruvarai yoruvar kāṇṭalum, kātal koḷalum, iṭaiyīṭiṉṟik kūṭalum nikaḻttuvarēl avaratu kātaliṉpam aṟiñarkkuc cīriya iṉpamākat tōṟṟātu. uṇmaik kātal neṟi orukālum cevvē iyalvataṉṟu, pēriyāṟoṉṟil perukivarum nīr, ataṉ vaḻiyil uḷavākum mēṭupaḷḷaṅkaḷālum aṇaikaḷālum kaṭumai mikuntu muṭivu nilaiyākiya kaṭalai yaṭain taṭaṅkuvatupōla, kātaṟ kāmamum iruvar maṉattē piṟantu kaṇ vaḻiyāṟ kalantu peruki, iruvarkkum iṭaiyēyuḷavākum iṭaiyīṭukaḷ palavaṟṟālum kaṭumai mikuntu muṟuki, oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyā aḷaviṟ perukippiṉ avar  tam kūṭṭattiṉkaṇ ayarā iṉpanilai taruvatākum. āṉatupaṟṟiyē, kātaliruvar tammil uḷam kalantu iṉpam ciṟattalum, iṭaiyīṭupaṭṭut tuyaruṟutalum, piṉṉar atu nīṅkalum, muṭivil iruvarum kūṭi iṉpuṟutalum kāmaccuvai kaṉiyayākkum nūlyāppukkuc ciṟantaṉa eṉpatu aṟiñar yāvarum kaṇṭa iṉpat tuṟaiyākum; nūṟpuṇarppu muṟaiyum ituvēyām eṉpar. ippeṟṟittāya nūṟpuṇarppu ipperuṅkāviyattukkaṇyāṇṭum illai.
kātaṟkāma neṟiyākiya kaḷavoḻukkattē pala muṭṭuppāṭu nikaḻātavaḻi iṉpam ciṟavā teṉṟa meymmai  neṟiyait tamiḻ ilakkaṇam iṭaiyīṭu, iṟceṟippu, cēṭpaṭai eṉpaṉa mutaliya vakaiḷāl vaṟpuṟuttukiṟatu. ōtal, kāval, vīṉai, poruḷ mutaliya vaṟṟiṉ poruṭṭup piritalum, varaiviṭai vaittup piritalum, uṭaṉ pōkkum piṟavum iṉpaneṟikku iṭaiyīṭu kuṟittuvaru vaṉavē yām. curuṅkac colliṉ, akap poruṭkeṉṟu vakutta puṇartal, pirital, iruttal, ūṭal, iraṅkal eṉṟa uripporuḷ vakaiyē pōtiya cāṉṟātalaik kāṇalām. mēṉāṭṭup pulavar perumakaṉārāṉa cāṉcaṉ eṉpārum piṟa āciriyarkaḷum iṉpac cuvai viḷaṅka uraikkum nūlkaṭku ivviṭaiyīṭṭu neṟi iṉṟi yamaiyāteṉa iyampiyiruk
kiṉṟaṉar. tamiḻ nūl tuṟaiyum vaṭanūṉ muṟaiyum naṉkuṇarnta tēvarkku inneṟi teriyāta taṉṟu, ākavē, tēvar, camaṇa muṉivarkkuk kātaṟkāmap poruṭ cuvai kaṉiyappāṭum tiṟaṉuṇṭu eṉpatai nilaināṭṭap pāṭiṉār eṉṉum ceyti ciṟitum poruntuvataṉṟu. aḵtu uṇmaiyāyiṉ, avar kāmac cuvai kaṉiyat toṭarnilaic ceyyuḷ yākkun tuṟaiyil paṭutōlvi yeytiṉār eṉpatē tuṇivām. ittuṇipu avarkku nūṉmuṭivil kaṭṭāyam tōṉṟiyirukkum; iruppiṉ itaṉait tamiḻulakiṟku vaḻaṅkiyirār; avarkālattuc cāṉṟōr tāmum maṟutta totukki yiruppar. avarkaḷ nakkīrar vaḻittōṉṟalkaḷ! ātalāl evvaḻiyē nōkkiṉum, iccīvaka cintāmaṇiyait teḷinta kātaṟkāma viṉpattaic ciṟappittup pāṭum vaṉmai tampāl uḷatu eṉpataṉai nāṭṭutaṟ poruṭṭut tiruttakka tēvar pāṭiṉār eṉpatu muṟṟum poruntāk kūṟṟām.
mēlum, tiruttakkatēvar piṟa caṅkap pulavarkaḷ kūṟiyataṉai maṟuttu nilaināṭṭutaṟkeṉṟu tam iṉattavarāl aruvarukkap paṭum poruḷaic ciṟappittup pāṭiṉā reṉpatu avar peruntakai maiyai īṭaḻippatākum. camaṇa muṉivar kāmaviṉpattai  aruvarup pavar; ataṉai avarkaṭku viḷakkip pāṭa  muṭiyātu eṉṟu piṟar kūṟiṉ, aḵtu avarkkuc ciṟappēyaṉṟi iḻivaṉṟu; ataṉai iḻi veṉṟu karuti, avar itaṉaip pāṭaluṟṟārāyiṉ, kuḷikkap pōyc cēṟu pūcikkoḷvārai avar oppār eṉpatu paṭṭuk kuṟṟamāy muṭiyum.
piṉ vanta āḷavanta piḷḷai yāciriyar mutalāyiṉār malaipaṭu kaṭāttukkuk kuṟṟaṅ kāṭṭiṉār eṉpatu mutaliya varalāṟukaḷaik kaṇṭaṟintōtum iyalpuṭaiya nacciṉārk kiṉiyar, ikkaruttiṉai yāṇṭum kūṟāmaiyiṉ, avar kālattukkup piṉṉē vanta evarō cilar itaṉaik kaṭṭiviṭṭaṉar eṉpatu tavira vēṟē kāraṇamoṉ ṟum terintilatu.
iṉi, tēvaratu nōkkamtāṉ yātō eṉiṉ, kūṟutum; tēvar kālattē vēta vaḻakkoṭupaṭṭa vaitīka camayam tamiḻnāṭṭil naṉka vērūṉṟi vēṟṟuc camayaṅkaḷ nilaipeṟā vakaiyil takaintu koṇṭiruntatu. makkaḷ maṉattē avvaitika neṟi paṟṟiya varalāṟukaḷum, koḷkaikaḷum patintiruntaṉa. avar kālattukkuc cumār irunūṟu yāṇṭukaṭku muṉṉē tiruñāṉacampantar tiru nāvukkaracar mutalāyiṉār tōṉṟi, camaṇa camayattiṉ iruppiṉai nilaikulaittu viṭṭaṉar. ataṉ payaṉāka, putta camayam irunta viṭam teriyāmal maṟaintē pōyiṟṟu. citaintu citaṟik kiṭanta camaṇ camayattavar tam camayat toṇṭiṉai vaḷampeṟac ceytaṟku vāyilkāṇātu maruṇṭu niṉṟaṉar. iḵtorupuṟam niṟka, akap pāṭ ṭārāycciyum icai yārāycciyum avaṟṟiṉ vaḻippeṟum iṉpamum aṟiñar aṟivaip paṇikoṇṭoḻukiṉa.
“ciṟaivāṉ puṉaltillaic ciṟṟampalattu
	  meṉ cintaiyuḷḷum
  uṟaivāṉ uyarmatiṟ kūṭaliṉāynta
	  voṇtīn tamiḻiṉ
  tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō aṉṟi
	  yēḻicaic cūḻal pukkō
  iṟaivā taṭavarait tōṭkeṉkolām
	  pukun teytiyatē”
eṉṟa tirukkōvaiyār (20) tiruvākkum, mūvar mutalikaḷ pāṭiyuḷḷa tēvārat tiruppāṭṭukkaḷum akkālattu icainalattiṉ uyarvukkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
ivvāṟu maruṇṭuniṉṟa camaṇ cāṉṟōrkaṭkut tamiḻil cilappatikāram, maṇimēkalai koṅkuvēḷ mākkatai eṉṟa ivaiyum caṅka ilakkiyaṅkaḷum vēṟu pala nūlkaḷumē iruppatu pulaṉāyiṟṟu. cilappatikārattum, mūvar mutalikaḷ pāṭiyaruḷiya tirumuṟaiyilum putiya pāviṉaṅkaḷ payiṉṟiruppataiyum, avaṟṟaik kaṟṟavarum maṟṟavarum nayantu pēṇuvataiyum kaṇṭaṉar. akkālattē irāmāyaṇam, pāratam, kantapurāṇam, pākavatam eṉpaṉa pōṉṟa kāviya nūlkaḷ tamiḻmoḻiyil illai. ākavē, kāviyam ceyyum vāyilākat tēvar camaṇ camayak karuttukkaḷai nāṭṭu makkaḷiṭaiyē parappak karutiṉār eṉpatu tuṇipām. tēvar innūliṉ mutaṟ kaṇṇē amaittuḷḷa “kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ” āciriyar nacciṉārkiṉiyarāl viruttak kalittuṟai yeṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. yāpparuṅkalam mutaliya yāppilakkaṇa nūlkaḷuḷ, ic cintāmaṇic ceyyuḷum cūḷāmaṇic ceyyuḷumē iṉṉōraṉṉa ilakkaṇaṅkaṭku mēṟkoḷākak kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟiṟku irunūṟiyāṇṭu kaṭkumuṉpē, ivai pōlum ceyyuṭkaḷ piṟantirukkiṉṟaṉa. avai ivyāp pilakkaṇa nūlkaḷum kāṭṭappaṭavillai. oṉṟu kāṭṭutum:
tiruñāṉacampantap peruntakai pāṭiya tiruppācurattiṉ kaṇ, mutaṉ mūṉṟoḻiya ēṉ oṉpatu pācuraṅkaḷum ivviruttak kalittuṟai yiṉpāṟ paṭuvaṉavēyām.
“āṭpā lavarkkaruḷum vaṇṇamuma ātimāṇpum
  kēṭpāṉ pukil aḷa villai kiḷakka vēṇṭā;
  kōṭpā laṉavum viṉaiyum kuṟukāmai yentai
  tāṭpāl vaṇaṅkit talainiṉṟivai kēṭka takkār”
eṉpatu tiruppācuram. itaṉai icaiyōṭu paṭittu viṭṭu,
“mūvā mutalā vulakam moru mūṉṟu mēttat
  tāvāta iṉpam talaiyāyatu taṉṉi ṉeyti
  ōvātu niṉṟa kuṇattoṇ ṇitic celva ṉeṉpa
  tēvāti tēvaṉavaṉ cēvaṭi cērtumaṉṟē”
eṉa varum ic cintāmaṇic ceyyuḷaiyum icaiyuṟap paṭittuk kāṇmiṉ. ñāṉacampantap peruntakaiyār pāṭiya tirunīlakaṇṭat tiruppatikam muṟṟum “ivviruttak kalittuṟai”p pāṭṭē yākum. mēlum, tēvar neṭilaṭi nāṉku koṇṭa pāṭṭukkaḷ palavaṟṟaiyum ettuṇai ōcai vēṟupaṭap pāṭiyuḷḷaṉarō, attuṇaiyum avaṟṟiṟku mēlumāka ñāṉacampantar pāṭi yiruttalai avar pāṭiya aruṭpāṭṭukkaḷaik kāṇpār iṉitaṟivar.
ivvāṟu, yāppu neṟiyē yaṉṟi, caivat tirumuṟaikaḷil varum coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷumāka mikappala tiruttakka tēvar cintāmaṇikkaṇ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ivaṟṟaivēṟu talaippiṉ kīḻppiṉṉark kāṭṭuvōm. vaitika camayak katai kaḷaiyum ivar ic cintāmaṇikkaṇ peruka vaḻaṅkiyuḷḷār. civaperumāṉ, tirumāl, murukaṉ mutaliyayōruṭaiya varalāṟukaḷ mikappala viṭaṅkaḷil uvamaikaḷāka eṭuttōtappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai nōkkiṉ, nām mēlē kūṟiyavāṟu camaya nuṇporuḷai makkaḷiṭaiyē parappuṅ karuttāl, nōkkattāltāṉ, tēvar iccīvaka cintāmaṇiyai, caivat tirumuṟaikaḷiṟ kāṇappaṭum yāppuvakaiyum, varalāṟukaḷum, coṟ kaḷum piṟavum viraviyum, iṭaiyiṭaiyē camaṇcamayak karuttum, veṟuṅkāma iṉpattiṉ puṉmaiyum tōṉṟavum, muṭivil camaṇ camayattai naṉkuraikkum camaṇ camaya nūlākaviḷaṅkavum ipperuṅ kāviyattai iyaṟṟi yuḷḷār eṉpatē muṭipām. ik kālattilum cīvakacintāmaṇiyiṉ, muttiyilampakam maṭṭil taṉiyākap paṭi yeṭuttuc camaya nūl vakaiyuḷ oṉṟākak koṇṭu camaṇaccāṉṟōr kaḷālum, accamayak karuttaik kāṇaviḻaiyum piṟarālum pōṟṟap paṭṭiruk kiṟatu. muttiyilampaka ēṭṭuppirati iraṇṭu eṉpāluḷḷaṉa. oṉṟu āmpūr, tamiḻaṇaṅku eṉṉum tiṅkaḷ veḷiyīṭṭāciriyar tiru. ā. mā. civañāṉam avarkaḷ vaḻaṅkiyatu; maṟṟoṉṟu ālakkirāmam tiru. turaicāminayiṉār avarkaḷatākum.
iccīvaka cintāmaṇi camaṇ camaya nuṇporuḷaiyuṇarttum takutiyuṭaiyatāka iruppatu cēkkiḻār kālattuc cāṉṟōrkaḷāl naṉku uṇarappaṭṭirukkiṟatu. anapāya cōḻaṉ ic cintāmaṇiyai mika virumpip paṭittoḻukiyatu cēkkiḻār mutaliya perumakkaṭku accattai viḷaittirukkiṟatu. maṟupaṭiyum kūṉpāṇṭiyaṉ kālam pōlvatoru kālam varumō eṉṟa accam, avar uḷḷattai varutta, avar avvēntaṉ karuttai māṟṟuvataṟkākat tiruttoṇṭar purāṇattai eḻutiyaruḷiṉar. centamiḻt tīṅkavikaḷāliyaṉṟa iṉiya kāviyamāyt tōṉṟit camaṇcamayak karuttai nāṭṭava riṭaiyē parappum kuṟippai, nōkkattai, naṉkuṇarntē, cēkkiḻār purāṇa varalāṟu pāṭiya umāpatici vaṉār, peruṅciṉattarāy,
“kalakamiṭu mamaṇmuruṭṭuk kaiyar poyyē
	kaṭṭinaṭat tiyacintā maṇiyai meyyeṉ(ṟu)
 ulakiluḷōr cilarkaṟṟu neṟkut tuṇṇā
	tumikuttik kaivaruntik kaṟavai niṟka,
 malaṭukaṟan tuḷam taḷarntu kuḷirpūñcōlai
	vaḻiyirukkak kuḻiyilviḻuntaḷaṟu pāynatu
 vilaitarumeṉ karumpirukka irumpaimeṉṟu
	viḷakkirukka miṉmiṉittīk kāyntu nontār.” 				(20)
“vaḷavaṉum kuṇṭamaṇ puraṭṭut tiruṭṭuccintā
	maṇikkataiyai meyyeṉṟu varicai kūṟa,
 uḷamakiḻntu palapaṭappā rāṭṭik kēṭka
	upayakula maṇiviḷakkām cēkkiḻār kaṇ(ṭu)
 iḷavaracaṉ taṉainōkkic camaṇar poynnūl
	itumaṟumaik kākātim maikkum aṟṟē:
 vaḷammaruvu kiṉṟaciva kataiyim maikkum
	maṟumaikkam uṟutieṉa vaḷavaṉ kēṭṭu”	(21)
eṉṟu kūṟic celkiṉṟār. camayak kāḻppiṉāl ivar akkālat tuc camaṇarkaḷai vaitu kūṟuvatu ikkālattu namakkuc ciṟitu aruvarup pāy iruppiṉum, ivar kūṟṟuṭ potintirukkum uṇmaiyiṉai viṭutaṟ killai. ivar “tiruṭṭuc cintāmaṇi’ yeṉṟatu, camaṇcamayak karuttai innūṟkaṇ peruka viraviyiruppatu paṟṟiyē yeṉpatu orutalai.
ivvāṟu kūṟum ivvumāpaticivaṉār ic cintāmaṇiyaip paṭittup payiṉṟuḷḷavarā? camayak kāḻppāl veṟuttu ivvaṇṇam uraippavarā? eṉṟu kāṇpōmāyiṉ, avar pāṭiya kōyiṟ purāṇam mutaliyavaṟṟil ic cintāmaṇiyiṉ coṟkaḷum coṟ ṟoṭarkaḷum karuttukkaḷum payiṉṟu varukiṉṟataik kāṇ kiṉṟōm. cōṟu patam kāṇpatu pōla oṉṟu kāṭṭuvōm; cintāmaṇikkaṇ cīvakaṉ makaḷiroṭu nīr viḷaiyāṭiya pakutikkaṇ,
“kūntalai orukai yēntik kuṅkumat tārai pāyap
  pūntuki lorukai tāṅkip pukumiṭaṅ kāṇṭal cellār” 	(2669)
eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. ikkaruttai umāpaticivaṉār kōyiṟ purāṇattup patañcali carukkattil,
“cāyavār kuḻalorukai kalaiyorukai yuṟat tāṅkip,
  pāyavāḷ viḻiyaruvip paravacarāy etir payilvār”
eṉṟu tārukavaṉattu muṉivar makaḷirmēlēṟṟik kūṟiyiruppatu kāṇka.
9. nūṟkaṇ varum talaimakkaḷiṉ 
kuṇam ceyalkaḷ
in nūṟkaṇ varum talaimakkaḷ mikap palarāvar. avaruḷḷum āṭavariṉum makaḷirē mikkirukkiṉṟaṉar. ivartam kuṇam ceykai kaḷiṉ perukkē ip peruṅ kāviyattukku ākkan tarukiṟatu. avaravar kuṇam ceykaikaḷai viḷakkumiṭattē kāviyam pāṭum pulavaṉuṭaiya pulamai nalam viḷaṅkit tōṉṟutalāl, iv vārāycciyum īṇṭu vēṇṭappaṭukiṟatu.
ka.caccantaṉ:- caccantaṉ eṉpāṉ cīvakaṉukkut tantai. ivaṉ,
“tarumaṉ taṇṇaḷiyāl, taṉatu īkaiyāl
  varuṇaṉ, kūṟṟuyir māṟṟalil, vāmaṉē
  arumaiyāl, aḻa kilkaṇai aintuṭait
  tiruma kaṉtiru mānila maṉṉaṉē”
eṉṟu pārāṭṭappaṭukiṉṟāṉ. ittuṇaic ciṟappuṭaiyaṉāyiṉum tāṉ maṇantu koṇṭa vicayaipāl avaṉ koṇṭa kāmam kaḻiperuṅ kāmamākum.
“ciṉaṉē kāmam kaḻikaṇ ṇōṭṭam
 accam poyccol aṉpumika vuṭaimai
 teṟal kaṭumaiyoṭu piṟavumiv vulakattu
 aṟamteri tikirikku vaḻiyaṭai yākum tītu” (patiṟ. 22)
eṉṟa cāṉṟōr kūṟṟukku nēriya ilakkiya mātaṟku ivaṉ naṉku amaikiṉṟāṉ. ivaṉ kāmanilaiyiṉai mēlē viritturaittām.
ivaṉ kāmakkaḷippāl aṟivu maḻuṅkiya kālattil amaiccar palar aṟivuraikaḷ pala kūṟit teruṭṭukiṉṟaṉar. nimittikaṉeṉṉum amaiccaṉ, “nī oruvaṉ mēlkoṟṟam vaippiṉ, nilam tiru nīṅkum,” eṉṟu uraikkiṉṟāṉ. avaṟkuk kaḻikāmukaṉāṉa ivvēntaṉ.
“eṉakkuyir eṉṉap paṭṭāṉ;
	  eṉṉalāl piṟarai yillāṉ;
  muṉaittiṟam murukki muṉṉē;
	  moyyamar palavum veṉṟāṉ;
  taṉakkuyāṉ ceyva ceytēṉ;
	  tāṉceyva ceyka;oṉṟum
  maṉakkiṉā moḻiya vēṇṭā
	  vāḻiyar oḻika........”	(205)
eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. ikkūṟṟil aṉpu mikavuṭaimai eṉṉum kuṟṟam tōṉṟutal kāṇka. “nuṇkalaikku iṭaṉāyt tirumāmakaḷ kaṇkaḷukku iṭaṉām kaṭimārpaṉ” (158) eṉṟārākaliṉ, avaṉatu nuṇkalai yaṟivu ippōtu maḻuṅkutaṟku ētu kūṟuvārāy, tēvar, 
“iṉamāmeṉ ṟuraippiṉum ētameṇāṉ,
  muṉamākiya pāṉmai muḷaitteḻalāl”    (215)
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
piṉpu, vicayai kaṉavu kaṇṭu kūṟiyatu kēṭṭu, “entira vūrti iyaṟṟumiṉ” eṉa ēṟpāṭu ceyyum ivaṉatu aṟivu, kaṭṭiyaṅ kāraṉatu ceyalai oṟṟiyaṟitaṟkuc cellātu pōkiṉṟatu. “tiṇ tiṟal tevvar tērttokai māṟṟiṉāṉ” (158) eṉṟum, “ēṉai maṉṉartam iṉṉuyir ceṟṟavēl, tāṉai maṉṉaruḷ tāṉimil ēṟaṉāṉ” (161) eṉṟum kūṟuvatai nōkkiṉ ivaṉ pōrvaṉmai mikutiyum, nuṇṇiya kalaiyaṟivum uṭaiyaṉāyiṉum ulakiyalaṟivu kuṟaintavaṉeṉpatē tuṇipākiṟatu. “eṉai vakaiyāl tēṟiyak kaṇṇum viṉaivakaiyāl, vēṟāku māntar palar” eṉṟa araciyal neṟiyum avaṉ aṟiviṟkup pulaṉākā toḻikiṟatu. itaṟ kellām muḻumutaṟ kāraṇam avaṉatu kāmak kaḷippē yeṉpatai maṟattaṟ killai.
vicayai tāṉ kaṉavu kaṇṭataik kūṟumiṭattu ataṟkup poruḷ kaṇṭu, vēṇṭātatu maṟaittu virumpattakkatai avaṭku uraip patum, mayiṟ poṟiyil ūrntu vara avaḷaip payiṟṟuvatum ceypavaṉ, kaṭṭiyaṅkāraṉai vilakkavō, taṉṉaik kāttuk koḷḷaṟkuriya vēṟu cūḻccikaḷaic ceyyavō niṉaiyā toḻikiṉṟāṉ. kaṭṭiyaṅkāraṉ vaḷaittuk koṇṭa pōtu vicayaikku iḷamai, yākkai, celvam mutaliyavaṟṟai viḷakku vatai nōkkiṉ, appōtu tāṉ avaṉukkut taṉ ceyaliṉ puṉmaitōṉṟukiṉṟatu. āṉāl ataṉai niṉaittu avaṉ taṉ neñciṟkuḷḷum kūṟik koḷkiṉ ṟāṉillai. “naṅkai nī naṭakkal vēṇṭum; naṉporuṭ kiraṅkaḷ vēṇṭā” eṉṟum, “urimai muṉ pōkkiyallāl oḷiyuṭai maṉṉar pōkār; karumam ītu” eṉṟum kūṟum kūṟṟukkaḷāl avaṉ aṟivu teḷintiruttalai yaṟikiṉṟōm. ataṉāl, avaṉ taṉ ceyaliṉ tavaṟṟait tēṟi yiruppaṉeṉṟu eṇṇaṟku iṭamuṇṭākiṟatu. tavaṟāyavai nikaḻntavaḻi avaṟṟai niṉaittu varuntuvatu payaṉil  ceyaleṉak karutiyatu kuṟikkavō, pakaivaṉ vantu vaḷaittuk koṇṭa viṭattu, avaṉai velvatu kuṟitta
maṟamum vekuḷiyum neñcaik kavarntu koṇṭamai kuṟittaṟkō, tēvar ataṉaik kūṟiṟṟilar.
ivaṉatu pōrttiṟam mika iṉitākac ciṟappikkappaṭukiṟatu. kaṭṭiyaṅkāraṉōṭu porukiṉṟapōtu, avaṉ eṟinta vēl ivaṉ mārpil taittuk koḷḷukiṟatu. kaippaṭaiyum muṟintu pōkiṟatu. etirē yāṉaippaṭai varukiṟatu. atupōtu ic caccancantaṉ, neñcu taḷarāmal mārpil taippuṇṭirukkum vēlaip piṭuṅkukiṟāṉ. atu vaḷaintuviṭukiṟatu. āyiṉum ivaṉ ataṉai viṭukiṉṟāṉillai. arukē vīḻntu kiṭakkum yāṉaiyiṉ marup piṭaiyē ataṉai nuḻaittu vaḷaivu tiruttukiṉṟāṉē yaṉṟi, taṉakkuṇṭāya puṇṇai niṉaikkiṉṟāṉillai. itaṉait tēvar viyantu, 
“puṇṇiṭaṅ koṇṭa eḵkam paṟittaliṉ, poṉṉaṉārtam
  kaṇṇiṭaṅ koṇṭa mārpil taṭāyiṉa kātuveḷvēl
  maṇṇiṭaṅ koṇṭa yāṉai maṇimarup piṭaiyiṭṭamma
  viṇṇiṭa maḷḷar koḷḷa miṟaikkoḷi tiruttiṉāṉē” 				(284)
eṉṟu pāṭukiṟār. ic ceyyuḷ,
“aruñcamam tāṅki muṉṉiṉ ṟeṟinta
  orukai yirumpiṇat teyiṟu miṟaiyākat
  tirinta vāyvāḷ tiruttāt
  taṉakkirin tāṉaip peyarpuṟam nakumē”	(puṟam.284)
eṉṟa puṟappāṭṭai niṉaippittal kāṇka.
ivaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉāl paṭṭoḻinta ceyalaik kūṟuṅkāl, ivaṉuṭaiya kulapperumaiyum aṟacceṅkōṉmaiyum pārāṭṭi.
“tōynta vicumpeṉṉum toṉṉāṭ ṭakam
  toḻutu pulampeyti maintar māḻk,
  ēntu mulaiyār iṉaintiraṅkak koṭuṅkōl
  iruḷ parampa ēe pāvam!”
  āynta kurukulamām āḻkaṭaliṉuḷ muḷaitta
  aṟac ceṅkōl āykatiriṉai
  vēntar perumāṉaic caccantaṉai mantirimā
  nāka muṭaṉ viḻuṅkiṟ ṟaṉṟē”
eṉṟu parintōtukiṉṟār. īṇṭum avar avaṉuṭaiya aḷaviṟanta kāmacceyalai vitantōtukiṉṟilar. paḻaviṉai kāraṇamāyiṉ, kaṭṭiyaṅkāraṉai yikaḻtalum vēṇṭāvaṉṟē? ivaṉ paṭṭu vīḻntatu kaṇṭu kaṇṭiyaṅkāraṉum kaṇṇīrukuttuk kaitoḻu tāṉ eṉpār, “vēntaṉ kiṭantāṉaittāṉ, karimālai neñciṉāṉ kaṇṭāṉ kaṇṭē kaitoḻutāṉ kaṇṇīr kaluḻntukuttapiṉ” eṉkiṉṟār.
u.kantukkaṭaṉ:- kantukkaṭaṉ irācamāpurattil vāḻnta cīriya vaṇikaruḷ oruvaṉ. aracarāl ciṟappikkappaṭum cīrmaiyuṭaiyavaṉ. ivaṉ “nakarkku ātināyakaṉ” (655) eṉṟu tēvarāl kuṟikkappaṭu vatuṭaṉ, kantukaṉ eṉṟum, kantunāmaṉ eṉṟum kuṟikkapṭukiṉṟāṉ. ivaṉ caccantaṉpāl pēraṉpuṭaiyaṉ. cīvakaṉākiya kuḻantaiyaic cuṭukāṭṭil kaṇṭu mōtirattāl aracaṉ makaṉ eṉṟu tērntavuṭaṉ, ivaṉ uḷattē caccantaṉpāl aṉpu mikukiṟatu; avaṉ poruṭṭu avalikkiṉṟāṉ. “eṉpeḻuntu urukupu cōra īṇṭiya, aṉ peḻuntu aracaṉukku avalittu” (324) eṉṟu tēvar kūṟutal kāṇka. ivaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉiṭattum takkavāṟu naṭantukoḷkiṉṟāṉ.
iṟanta taṉ makaṉai yaṭakkam ceyyac cuṭukāṭu pōntavaṉ, cīvakaṉai yeṭuttuc ceṉṟu taṉ maṉaivi pāl taṉ makaṉ uyiriḻakka villai eṉṟu collik koṭuttut taṉ makaṉē eṉak karuti vaḷarttu varuvatu avaṉatu peruntaṉmaiyaik kāṭṭukiṟatu. kaṭṭiyakkāraṉum cīvakaṉaik kantukkaṭaṉ makaṉeṉṟē karutic ciṟappuc ceykiṉṟāṉ. taṉ maṉaivikku uṇmai yuraiyāta ivaṉ piṟariṭattu veḷippaṭuk kāṉātaliṉ, kaṭṭiyaṅkāraṉ mutalāyiṉār aṟiyāvakaiyil vaḷarp patil viyappillai.
cīvakaṉ kalainirampik kāḷaiccevvi yaṭaintu kāntaru vatattai yiṉ yāḻppōrukkuc cellak karutiyatu aṟintu,
“aiyaṉuk kamainta nīrār aṟupattunālvar, ampoṉ
  vaiyakat tamirta maṉṉār vākkamai pāvai yoppār,
  eytiya iḷamai mikkār iyaintaṉar”                    	(671)
eṉṟu kūṟuvatu avaṉ cīvakaṉai yāḻpōrukku viṭuttaṟku viḻai yāmaiyai viḷampukiṟatu. aṉaṅkamālai viṭutta olaiyaik kāṭṭi, vēṟoṉṟum kūṟātu “paṭaiyamaitteḻumiṉ” (693) eṉṟu kūṟuvatu, cīvakaṉ mutalāyiṉār yāḻp pōrukkup pōvatē karumamāka orup paṭṭiruppataiyum, taṭuppiṉ cīvakaṉ varuntuva ṉeṉṟu karutiyataiyum nāmuṇarac ceykiṟatu. tēvar ic ceytiyai eṭuttu moḻikiṉṟilar.
kāntaruvatattaiyai icaippōril veṉṟu, cīvakaṉ tat taiyai yaṭaitaṟ kuriyaṉākiya kālattil, aḻukkāṟuṟṟu etirtta aracarkkum avaṉukkum nalla pōr naṭakkiṟatu. ataṉ kaṇṇum avaṉ veṟṟi peṟukiṉṟāṉ. piṉpu tattaiyai mikka ciṟappuṭaṉ maṇam ceytukoḷkiṉṟāṉ. innikaḻcci yaṉaittum kaṇṭirunta kantukkaṭaṉaippaṟṟi oru kūṟṟum tēvarāl kuṟikkappaṭavē yillai. kaṭṭiyaṅkāraṉ veruṭcikku ilakkākalākātu eṉa añci amain toḻintāṉ pōlum.
piṉpu, kuṇamālaikkum cīvakaṟkum tirumaṇam ceyvikkac karuti avaḷ peṟṟōr tāmē ēṟaṭṭuk koṇṭu kantukkaṭaṉ viruppaṟivārāy, “yām makaḷ ītum; nīr makaṭ koṇmiṉ eṉa yārum, tām makaḷ nērārāyi...ṉum poṟkaṉṟaṉaiyāṉukku, yām makaḷ nērntēm iṉṟu” (1056) eṉṟu collak kēṭṭalum, kantukkaṭaṉ, mikka paṇivu tōṉṟa,
“ cuṟṟār valvil cūṭuṟu cempoṉ kaḻalāṟkuk
  kuṟṟēl ceytum kāḷaiyum yāṉum; koṭiyāḷai
  malcēr tōḷāṉ taṉmaru māṉuk karuḷceyyap
  peṟṟēṉ”	 (1064) 
eṉap peritum pēci makiḻkiṉṟāṉ. mēlum, kaṭṭiyaṅkāraṉ paṇippap pōnta vīrar, taṉṉai aracaṉpāl koṇṭucellak karutiya tuṇarnta cīvakaṉ vekuḷkiṉṟāṉ. ik kantukkaṭaṉ cīvakaṟkuk kaṭṭiyaṅkāraṉ paṇiyai maṟuttalākātu eṉpāṉāy, “vēntoṭu māṟukōṭal viḷikuṟṟār toḻilatākum; kāyntaṭu vekuḷinīkkik kaikaṭṭi ivaṉai (cīvakaṉai) uyttāl, āyntiṭum; aḻaṟci nīṅkum; atu poruḷ” (1089) eṉṟu niṉaittu, maṉaivi yuṭaṉ ārāyntu, “kōṉpuṟam kāppaccēṟal kuṇam” (1090) eṉṟu avaḷuṭaṉ tāṉum colkiṉṟāṉ. cīvakaṉ vīrarkaippaṭṭu aṭaṅkic cellumpōtu ēṉaimakaḷirum piṟarum varuntip pulampu kiṉṟaṉar. avar ceykai kantukaṉukku mikka accattaiyē payak kiṉṟatu. ataṉāl avaṉ avarkaḷai nōkki, “maṉṉartam vekuḷi ventī maṇimukil kāṇa miṉṉiṉ, poṉmaḻai poḻiyiṉ nantum; aṉṟeṉil pukaintu poṅkit, tuṉṉiṉār tammai  yellām cuṭṭiṭum” (1117) eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. iṅkē ivaṉuṭaiya niṉaivum collum oru ciṟanta vaṇikaṉ eṉpatai meyppik kiṉṟaṉa.
kantukkaṭaṉ nalla colvaṉmaiyu muṭaiyavaṉāka viḷaṅku kiṉṟāṉ. kaṭṭiyaṅkāraṉpāl ceṉṟu paṉṉirukōṭi cempoṉ koṭuttuc cīvakaṉai viṭuvikka vēṇṭi.
“maṉṉava, aruḷik kēṇmā;
  maṭantaiyōr koṭiyai mūtūr
  niṉmatak kaḷiṟu kolla
  niṉakku atu vaṭueṉ ṟeṇṇi
  eṉmakaṉ ataṉai nīkki
  iṉṉuyir avaḷaik kāttāṉ;
  iṉṉatē kuṟṟam? āyiṉ
  kuṇam iṉi yātu? vēntē!”
“nāṇmeykkoṇṭu īṭṭap paṭṭār
  naṭukkuṟu navaiyai nīkkal
  āṇmakkaḷ kaṭaṉeṉ ṟeṇṇi
  aṟiviṉmai tuṇinta kuṟṟam
  pūṇmeykkoṇṭakaṉṟa mārpa!
  poṟumati yeṉṟa piṉṉum”	 (1126)
palakōṭi poṉ koṭukkiṉṟāṉ; muṭivāka, “vāḻiyar, iṟaiva, tēṟṟāṉ, māniraipeyartta kāḷai piḻai tāṉ poṟukka” (1120) eṉṟu vēṇṭukiṉṟāṉ. itaṉ kaṇ ivaṉ kūṟuvaṉa ettuṇai nayamum iṭippum porunti yirukkiṉṟaṉa kāṇmiṉ.
taṉ muyaṟci payaṉpaṭāmai kaṇṭu varuntiya uḷḷa muṭaiya ṉāyt tirumpivarum avaṉaic, cunantaiyum kuṇamālaiyum piṟarum kaṇṭu varunta, oru nāḷ muṉivaṉ oruvaṉ pōntu nikaḻaviruppaṉa ivaiyeṉṟu cila coṉṉāṉ eṉa cunantaikkut taṉiyēyuraikkiṉṟāṉ. kuṇamālaiyai uṭaṉ irutti, taṉakku ammuṉivaṉ, “kolvāṉ aruḷiṉāṉ koṇṭapōḻtil, kulaviya pukaḻiṉāṉaik koṇṭupōm iyakkaṉ; añcal; cila pakal kaḻittuk kāṇṭi; cinti ītu, eṉṟāṉ eṉṟu uraittut tēṟṟukiṉṟāṉ.
cīvakaṉ curamañcariyai maṇantapiṉ vantu taṉṉaik kāṇum pōtum, avaṉ varavu, cuṟṟattārāl eṅkē puṟattārkkup pulaṉākumō eṉṟē ikkantukkaṭaṉ añcukiṉṟāṉ. ivaṉ cīvakaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉai veṉṟu maṇimuṭi cūṭic ciṟappuṟuvataik kāṇkiṉṟāṉ. cīvakaṉāl aracurimaiyum eytukiṟāṉ. ivaṉ iṟakkum ceytiyait tēvar kūṟātu viṭukiṉṟār. itaṟkuk kāraṇam kāṇappōnta uraikārar, “kantukkaṭaṉ iṟantamai ittoṭar nilaic ceyyuḷil tēvar kūṟiṟṟilar, takutiyaṉṟeṉṟu karuti; ittuṟavāl uyttuṇara vait tār” (2627.urai) eṉṟu kūṟukiṉṟār.
cīvakaṉ kantukaṉ maṉaiyai yaṭaintapiṉ, akkantukaṉukkup piṟanta makaṉ nantaṭṭaṉ. napula vipula reṉpōr caccantaṉuṭaiya kāmakkiḻattiyar makkaḷ. ivaruḷ nantaṭṭaṉ muṉṉōṉ. avaṉ kuṇam ceyalkaḷai iṉi ārāyvām.
3. nantaṭṭaṉ:- ivaṉ nantaṉeṉṟum aḻaikkappaṭu kiṉṟāṉ; cīvakaṉpāl uṇmai uḻuvalaṉpuṭaiyaṉ. cīvakaṉ kuṇamālaiyuṭaṉ iruntapōtu kaṭṭiyaṅkāraṉ vīrar pōntu avaṉai aḻaittatu kaṇṭu vekuṇṭu, mutaṟkaṇ nantaṉaiyē nōkkip paṭai paṇṇu māṟu paṇikkiṉṟāṉ. uṭaṉē nantaṉ kāṟṟuppōla avviṭattiṉ nīṅkit tōḻarai yaṭaikiṉṟāṉ. aṅkē avarkaḷ cīvakaṉai mīṭṭaṟ poruṭṭuc cūḻccikaḷ pala ceykiṉṟaṉar.
akkālai, patumukaṉ eṉpāṉ nantaṭṭaṉai yaḻaittu, nī kantukkaṭaṉ mutaliyōruṭaṉ iruntu piṟitoṉṟu nikaḻumāyiṉ nīrkkaṭaṉ ceytalvēṇṭum eṉkiṉṟāṉ. ataṟku, innantaṉ uṭaṉpaṭātu.
“ompaṭai cāṟṟaṟ pālatu uḷḷavark kākum aṉṟē:
  āmpuṭai eṉkaṇ illai; aṅkaiyeṉ kaṇkaḷākat
  tēmpaṭu tāri ṉīrkkum celvaṟkum ceyva ceytēṉ;
  kāmpaṭu kāṭṭut tīyiṟ kaṉaṉṟuṭaṉ eḻuka” .......    (1745)
eṉṟu moḻintu taṉ maṉanilaiyai veḷippaṭukkiṉṟāṉ. tōḻar palaruṭaṉum nantaṭṭaṉ cīvakaṉaip pala viṭaṅkaḷilum tēṭik
kāṇātu maṟupaṭiyum irācamāpuram aṭaikiṉṟāṉ; kuṇa mālaiyaik kāṇkiṉṟāṉ; avaḷ mēṉi vāṭic cāmpip pulampi melivuṟṟirukkiṉṟāḷ. tattai nantaṭṭaṉaik kaṇṭatumē, avaṉai varavēṟṟu, “irukka” eṉap paṇikka, avaṉ avaḷai muṟaippaṭi vaṇaṅki, aintu viṟkiṭaiyiruntu collāṭuvatu avaṉuṭaiya uyarnta oḻukka neṟiyaip pulappaṭuttukiṟatu. piṉpu avaṉ avaḷaip paṇintu, “eṅkuḷār aṭikaḷ” eṉṟu kēṭpa, avaḷ taṉatu viñcaiyāl ēmamāpurattai aṭaivikkiṉṟāḷ. avaṉ kuṇamālaiyaip pārttu, avaḷ meliviṉai yuṇarntu.
“celvaṉai iṉṟu nāṭic cēvaṭi toḻuta loṉṟē
  allatu ivvuṭampu nīṅka vēṟṟulaku aṭaita loṉṟē,
  ellaiiv viraṇṭi ṉoṉṟai ippakal muṭippal  				(1752)”
eṉṟu neṭumoḻikūṟit tēṟṟuvatu mikka nayamākavuḷatu. ēmamā purattē kaṉakamālaiyuṭaṉ cīvakaṉ irunta araṇmaṉaikkaṇ viñcaiyāl koṇarappaṭṭa nantaṭṭaṉ viḻitteḻuntu maruḷ kiṉṟāṉ. viṉaviya yāvarkkum oru moḻiyum koṭātiruk kiṉṟāṉ. avaṉ ceyti cīvakaṟku eṭṭukiṟatu. avar coṉṉa kuṟippāl, vantavaṉ nantaṭṭaṉē eṉat tuṇintu avaṉirunta iṭattukkuc cīvakaṉ varak kaṇṭatum, nantaṭṭaṉ, “tarumaṉai yaritiṟkaṇṭa taṉañcayaṉ pōla” (1731) irukaiyum kuvittu avaṉ cēvaṭi toḻutu vīḻkiṉ ṟāṉ. cīvakaṉ varuntip pulampu kiṉṟāṉ. avaṉukkut tēṟutal kūṟuvāṉpōla nantaṭṭaṉ, aṉpu mikattāṉ muṉpu tēr mutaliyaṉa paṇṇivantu kaṇṭataik kuṟitturaikkak kēṭṭa cīvakaṉ kalaṅkuvatu kaṇṭu, avaṉukkut tāṉ āṟṟuvaṉa cila kūṟuvāṉ, “ākkamum kēṭu muṟṟīr aṭikaḷē yallīr, mēlaip, pūkkulām alaṅkal mālaip puṭakoṭi yāṟku muṇṭē” (1734) eṉṟu kūṟi vaṇaṅkakiṉṟāṉ.
cīvakaṉuṭaṉ nantaṭṭaṉum ēmamāpurattil irukkaiyil, vēn taṉāṉa taṭamittaṉukkut tamatu nāṭum, ūrum kūṟukiṉṟāṉ. piṉpu, cīvakaṉai araca kumaraṉ eṉṟu aṟintapiṉ, tōḻarai nōkkit tām avaṉaik kākkavēṇṭiya neṟipaṟṟik kūṟuvaṉa avaṉuṭaiya paranta ulakiya laṟivaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
“poruntalāl palli pōṉṟum pōṟṟalāl tāya rottum
  aruntavar pōṉṟu kāttum aṭaṅkalāl āmai pōṉṟum
  tiruntu vēl tevvar pōlat tītaṟa eṟintum, iṉpa
  maruntiṉāl maṉaivi yottum matalaiyaik kāmiṉ”.....
                                                                 (1903)
eṉṟu avaṉ kūṟutalaik kāṇmiṉ. ivaṉuṭaiya aṉpum āṟṟalum tuṇaimaiyum kēṭṭup peru makiḻcci koṇṭa vicayai ivaṉai yaḻaittut taḻuvi ucci mōntu iṉpavurai pakarakkēṭṭa in nantaṭṭaṉ aṉpum makiḻavum iṟappa mikku oṉṟum uraiyā toḻikiṉṟāṉ.
cīvakaṉ, aracurimai yeytiyapiṉ innantaṭṭaṉukku “iḷavuṭaiyāṉ” eṉṟa paṭṭamaḷittuc ciṟappikkiṉṟāṉ. vicayai tuṟavu pūṇṭapōtu, vantu aṭipaṇinta nantaṭṭaṉukku avaḷ, “nontiṭṭu muṉiyavēṇṭā, tuṟantilam nummai” yeṉṟu kūṟuvatu ivaṉukkup pēriṉpattaik tarukiṟatu.
cīvakaṉ tuṟakkak karutiyapōtu, nantaṉaiyaḻaittu aracurimaiyiṉai ēṟkumāṟu vēṇṭukiṉṟāṉ. avaṟku in nantaṭṭaṉ,
“karumpalāl kāṭoṉṟillāk kaḻaṉicūḻ paḻaṉa nāṭum
  curumpulām kaṇṇi viṇṇōr tuṟakkamum vīṭum 				vēṇṭēṉ;
 arumpulā yalarnta ammeṉ tāmarai yaṉaiya pātam
 virumpiyāṉ vaḻipaṭṭaṉṟō vāḻvateṉ vāḻkkai”.....    	
		(2911)
eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. ivvuḷḷamē mikku niṉṟataṉāl, muṭivil ivaṉum nōṟṟu uyarnilai peṟukiṉṟāṉ.
4. patumukaṉ:- ivaṉ taṉapālaṉ eṉṉum vaṇikaṉuṭaiya makaṉ. avaṉ taṉakkuk kaṭṭiyaṅkāraṉ tīṅku ceyvāṉeṉṟu añci, taṉ makaṉaik kantukkaṭaṉ maṉaiyil cīvakaṉukkut tōḻaṉāy vaḷarttuvara viṭukiṉṟāṉ. cīvakaṉ kōvintaiyārai ivaṉporuṭṭu nantakōṉ koṭuppap peṟṟu maṇam ceyvik kiṉṟāṉ. kōvintaipāl ivaṉ aṉpuṟṟoḻukiya tiṟattait tēvar,
“tīmpāṟ kaṭalait tiraipoṅkak kaṭaintu tēvar
  tāmpāṟ paṭutta amutō, taṭa mālai vēyttōḷ
  āmpāṟ kuṭavar makaḷō eṉṟu arivai naiya
  ōmpā oḻukkattu uṇarvoṉṟila ṉāyi ṉāṉē” 	(494)
eṉṟu kūṟik kāṭṭukiṉṟār.
kāntaruvatattaiyaic cīvakaṉ yāḻicaiyil veṉṟa koṇṭatu kaṇṭu vēntar poravantapōtu at tattaiyaik kāttu niṉṟa ip patumukaṉ pōriṉ kaṭumai mikkatum, tattaiyaic cēmamāṉa iṭattil niṟutti yāṉaiyoṉṟilivarntu pōr ceykiṉṟāṉ. appōtu ivaṉ ampukaḷaic corintavaṉ, cīvakaṉ viṭutta ampukaḷum vantu kalappatu kaṇṭu, perumakiḻcciyuṟṟu, “nampaṉ cilaivāy naṭakkum kaṇai miccilallāl, ampoṉ yaṇippūṇ aracum ilai” (814) eṉṟu nakukiṉṟāṉ. ivaṉ pāl cilai yoṉṟē uḷatu; ivarn tiruppatum oru kaḷiṟē. mārpil pakaivar eṟinta vēl taittu niṟkiṟatu akkālaiyum accamum taḷarcciyu miṉṟi, “iṉṉam poru varōmaṉṉar”  (815) eṉkiṉṟāṉ. atu kaṇṭu pakaivar añci nīṅkukiṉṟaṉar. itaṉāl ivaṉ pōr vaṉmai viḷaṅkukiṉṟatu.
(cīvakaṉ cutañcaṇaṉuṭaṉ ceṉṟatu teriyātu ēṉait tōḻa ruṭaṉ avaṉait tēṭap puṟappaṭumuṉ) avaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉ vīrarāl kaippaṟṟappaṭṭatu terintu vekuṇṭu kūṟuvatu, patumuka ṉuṭaiya vīracciṟappaip pulappaṭuttukiṟatu. vīrarāl kaippaṟṟap paṭṭāṉ cīvakaṉ eṉpatu kēṭṭatum, patumukaṉ ciṉattī kaṇkaḷiṟ paṟakka, “kaṭṭiyaṅkāraṉeṉṉum kaḻutai nam puliyaippāya” ōṭṭi yiḵtu uṇaralāmē, uraivallai aṟika” (1141)eṉṟu moḻintu cīvakaḷai niṉaikkiṉṟāṉ. neñcam tuṭikkiṟatu.
“cilaiyoṭu celvaṉ niṉṟāl tēvarum vaṇakka lāṟṟār;
  mulaiyuṭaittāyō ṭeṇṇit tantaiik koṭumai 	
		ceytāṉ;
  kalaivallīr iṉṉum kēṇmiṉ”                       (1142)
eṉṟu cila kūṟaluṟumpōtu oṟṟaṉ oruvaṉ pōntu, cīvakaṉ vīra riṭaiyē vaḷaippuṇṭu niṉṟataik kūṟukiṉṟāṉ. kēṭkum ip patumukaṉ, āṟāc ciṉattaṉāy, tōḻaraic cuṟṟi mukam nōkki, “ottatō eṉ col?” eṉṟu toṭaṅki, “uṟṟa ivviṭarait tīrkkum upāyam nīr uraimiṉ” eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ. avaruṭ putticēṉaṉ kūṟiyatu kēṭṭa ippatumukaṉ “oru cilar kaṭṭiyaṅ kāraṉai vaḷaittal vēṇṭum. appōtu yāṉ ceṉṟu mataṉaṉaik koṉṟu maḷḷarai veruṭṭi yōṭṭuvēṉ; nīvir cīvakaṉaik kāvaṟkāṭṭiṟkukkoṇṭu cellalvēṇṭum. yāṉ eñci niṉṟu etirkkum vīrarai “vēṟṟulakēṟṟi numpiṉ virai taruvēṉ” eṉṟum, “ulakiṟkellām āṟṟiya naṭpuvallē valippuṟīi iṭumiṉ” (1150) eṉṟum uraikkiṉṟāṉ. akkālai āṅku vantaṭainta nantaṭ ṭaṉaip pārttup patumukaṉ, avaṉai maṉai yakattē iruntu peṟṟōrkku nīrkkaṭaṉ ceyyumāṟu paṇippatu avaṉuṭaiya ulakiyalaṟiviṉ uyarcciyaik kāṭṭukiṟatu.
cīvakaṉ maṟaintatum, piṟavum uṇarntu cilanāṭkaḻittapiṉ, tattaiyai aṭaintu cīvakaṉ ēmamāpurattē iruppatu avaḷ viñcaiyāl aṟinturaippa aṟintu, taṇṭāraṇiyat tavap paḷḷiyil vicayaiyaik kaṇṭukoṇṭu ēmamāpurattaiyaṭain tirukkaiyil, cīvakaṉ iruppataiyuṇartaṟku ippatumukaṉē ōr upāyam kūṟuvāṉāy, “mutaṟkaṇ nām innakarattu āniraiyaik kavarvōm; pōr toṭarum; ataṉ kaṇ cīvakaṉaik kāṇṭal kūṭum”  eṉkiṉṟāṉ. piṟar ataṉkaṇ uḷatākum kuṟaiyaiyum kuṟikkiṉṟaṉar. oṟṟar pōntu cīvakaṉ ēmamamāpurattē matampaṭṭut tirinta vaḷaiya cuntarameṉṉum yāṉaiyai aṭakkiya ceyti yaṟintu, pōrkkaṇ avaṉaik kāṇṭal nalameṉṟu tuṇintu āṉiraikaḷaip patumukaṉ, tōḻaruṭaṉ kavarkiṉṟāṉ. pōr uṇṭākiṟatu. cīvakaṉ pōrkku varukiṉṟāṉ. avaṉukkat tamatu varavait terivikkavēṇṭi, ippatumukaṉ,
“kuṭainiḻaṟ koṟṟa vēntaṉ
  orumakaṟ kāṇak kuṉṟā
  aṭiniḻa luṟaiya vantēm
  aṭiyam yām”
eṉṟōr olai yeḻuti ampoṉṟiṟ kaṭṭic cīvakaṉ tērt taṭṭiṉ muṉṉē viḻumāṟu villil toṭuttu viṭukiṉṟāṉ. atuvē vāyilākac cīvakaṉaik kāṇkiṉṟāṉ.
cīvakaṉ caccantaṉ makaṉ eṉpatait terintapiṉ nantaṭṭaṉ avaṉaik kāttoḻukum tiṟaṅkaḷai vakuttuk kūṟukiṉṟapōtu, patumukaṉai nōkki, 
“pūntukil mālai cāntam puṉaikalam pañcavācam
  āyntaḷan tiyaṟṟappaṭṭa aṭicilnīr iṉṉavellām
  māntariṉ maṭaṅka lāṟṟal patumukaṉ kākka” (1904)
eṉṟu paṇikkiṉṟāṉ. itaṉai nōkkiṉ, patumukaṉ ivaṟṟiṉ nalam tīṅkukaḷai yaṟiyum matinuṭpam uṭaiya ṉeṉpatu naṉku terikiṟatu. piṉpu vicayaiyirunta tavappaḷḷikkuc cīvakaṉai aḻaittuc ceṉṟu patumukaṉē vaṇaṅki niṉṟu, “nampi vantaṇaṉ, aṭikaḷ” (1917) eṉṟu uraikkiṉṟāṉ. vicayai avaravar nalaṅkaḷai yaṟintu mēlē ceyaṟpālatu niṉaintapōtu
“oṉṉār,
  āḻivāyt tuñcamaṟṟem
	  āṟṟalāl neruṅki veṉṟu
  māḻainīḷ nitiyam tuñcum
 	 mānilak kiḻamai yeytum
  pāḻiyāṟ piṟarai vēṇṭēm,
	  paṇippatē pāṇi”	(1937)
eṉṟu pakarkiṉṟāṉ. ik kūṟiyavāṟē kaṭṭiyaṅkāraṉoṭu cīvakaṉ pōrnikaḻttiya kālaiyil ip patumukaṉ, kāmukaṉ, kōmukaṉ, eṉpāraip porutaḻittu mēmpaṭukiṉṟāṉ. kōmukaṉaiyaḻikkum kālattil “kōvintaṉ vāḻka” eṉṟu kūṟikkoṇṭu porutu vīḻttal avaṉuṭaiya uḷḷattiṉ uyarvaik kāṭṭukiṟatu.
5. putticēṉaṉ:- ivaṉ tantai acalaṉ eṉpavaṉum caccantaṉ naṇparkaḷuḷ oruvaṉākum. ipputticēṉaṉum cīvakaṉukkut tōḻaṉ. ivaṉ peyaruḷ varum puttiyai matiyākki, maticēṉaṉ eṉṟu iyaittu ataṉaiyum piṉṉar, “tiṅkaḷ viraviya peyariṉāṉ” eṉṟu amaittut tēvar pāṭukiṉṟār. ivaṉ vētiyaṉāvāṉ. cīvakaṉ tattaiyoṭu icaippōr ceytaṟkut tāṉ virumpi yataik kantukaṟkut terivikkumāṟu ivaṉaiyē tūtu viṭukiṉṟāṉ. ivaṉ pōr ceytalilum vallunaṉ. kāntaruvatattaiyiṉ tirumaṇattiṉpōtu etirtta vēntaruṭaṉ nikaḻnta pōril, ivaṉ ampu celuttiya tiṟattai, tēvar,
“ nīlniṟap pauvam mēyntu cūlmuṟṟi nīla mēkam
  vālniṟa vicumpiṉ niṉṟa māriyiṉ maṟaiva lāḷaṉ
  pōlniṟap putticēṉaṉ, poṉṉaṇi pakaḻi cinti
  vēlniṟa maṉṉar cēṉai kūṟṟiṟku viruntu ceytāṉ” (794)
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
cīvakaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉ vīrarāl kaippaṟṟappaṭṭatu terintu ceyvaṉa cūḻaluṟṟa tōḻaṉmārukka ipputticēṉaṉ, “nām nakarkkut tī vaippiṉ, tīyaiyavittaṟporuṭṭu vīrar kaṭukuvar; makkaḷum kuḻumuvar; ak kālai nām cīvakaṉaik koṇṭuvantu viṭalām” (1147) eṉṟum, piritorukāl “nām cīvakaṉaik kāṇkilōmāyiṉ, kaṭṭiyaṅkāraṉaik koṉṟu irācamā purattaiyum aḻittal vēṇṭum” eṉṟum kūṟuvaṉa avaṉatu maṟappaṇpai viḷakkukiṉṟaṉa.
ēmamāpurattil cīvakaṉ iruppai yaṟitaṟ poruṭṭup patumukaṉ mutalāyiṉār ārāyumpoḻutu patumukaṉ “nakarattavar āṉirai kavarntu pōr tuvakkuvōm” eṉṟatu kēṭṭu ipputti cēṉaṉ, “cīvakaṉ innakarkkaṇ illaiyāyiṉ, nam ceyal kuṟṟamillāta palar uyirkkuk kēṭāy muṭiyum; itaṉai naṉku āyntu ceyal vēṇṭum” eṉpāṉāy, “vañcamil maṟavar vāḷ
miḷirntu pāy kuruti, uḷ, kuñcaram kuḷippatōr nīttamām; ātalāl, eñcalil koḷkaiyīr eṇṇic cūḻmiṉkaḷ” (1835) eṉkiṉṟāṉ. itu putticēṉaṉ eṉṟa  peyarkkup poruttamāṉa kūṟṟāka  uḷatu. atu kēṭkum ēṉaiyōrum takkatē eṉa uṭaṉpaṭukiṉṟaṉar. ivaṉatu  aruḷuḷḷattiṉ aḻakum iṉitu pulaṉākiṟatu.
cīvakaṉ curamañcariyai mayakkip pētuṟuttukkāmaṉ kōṭṭam celvittut tāṉum avaḷuṭaṉ pōntirukkaiyil, akkōṭṭattuk kāmaṉai cilaiyiṉ piṉṉēyiruntu, accilai pēcuvatu pōla. ipputcēṉaṉē maṟaiviruntu, “maṭṭaviḻ kōtai! peṟṟāy maṉamakiḻ kātalāṉai” iṭṭiṭai nōva nillātu eḻuka” eṉap paṭṭimai (2067) yuraittuk kūṭṭuvikkiṉṟāṉ. pōril ivaṉ maṟam ciṟantu niṟkum iyalpiṉai, “kaṇaiyeri aḻalam yet kaṇṇutal mūrtti yottāṉ” (2258) eṉṟa uvamaiyāl tēvar viḷakkukiṟār.
6. tēvatattaṉ:- caccantaṉ naṇparuḷ oruvaṉāṉa vicayatattaṉ maintaṉ tēvatattaṉ. ivaṉum cīvakaṉukkut tōḻaṉāvāṉ. kāntaravatattai poruṭṭu nikaḻnta pōril ivaṉ kutirai yivarntu pōrkkaḷattil cuṟṟittirintu pakaivarai veṉṟa ceytiyai, “kūṭṭuṟa muṟukkiviṭṭa kuyamakaṉ tikiripōla... tiriyumaṉṟē” (791) eṉṟu moḻikiṉṟār. ivaṉ ēṟiya kutirai yāṉaiyiṉ mattakattiṟ kālai vaikkiṟatu; vēṟpaṭaiyaip pōḻkkiṟatu; vēntaruṭaiya kaṇṇiyum muṭimaṇiyum cintukiṟatu.
cīvakaṉ tōḻar, kaṭṭiyaṅkāraṉaic cekukkakkarutuṅ kālattil, ivaṉ mutaṟkaṇ cīvakaṉ uṇmaiyai yārāyntaṟital vēṇṭumeṉ pāṉāy, “māṟṟalaṉ uyirai yuṇṭal, ilaiyuṭaik kaṇṇiyīrkku iḵtu eḷitu; nam kuricil uṇmai ulaiviṉōṭu iṉmai ārāyntu oṟuppatē tuṇimiṉ” (1742) eṉkiṉṟāṉ.
piṉpu, vicayaiyai mutaṟkaṇ kaṇṭapōtu ivaṉē muṟpaṭṭu vaṇaṅki niṉṟu taṅkaḷuṭaiya varalāṟum cīvakaṉ varalāṟum kūṟukiṉ ṟāṉ. tāṅkaḷ cīvakaṟkut tōḻarāṉa tiṟattai,
“eṅkaḷ viṉai yāl iṟaivaṉ vīṭiyaañ ñāṉṟē
  eṅkaḷuyir nampiyoṭu yāṅkaḷ piṟantēmā;
  eṅkaḷtamar nampikkivar tōḻareṉa īntār;
  eṅkeḻilaṉ ñāyiṟeṉa iṉṉaṇam vaḷarntēm” 				(1800)
eṉṟum, cīvakaṉ ciṟappai, “cintippavar avalam aṟu cīvakaṉ eṉ tōḻaṉ” (1804) eṉṟum kūṟuvatu ivaṉatu coṟṟiṟattiṉ māṇpaic ciṟappikkiṉṟatu.
muṭivil ivaṉ kaṭṭiyaṅkāraṟkut tuṇaiyāyp poruta makatanāṭṭu vēntaṉaip porutaḻittu mēmpaṭukiṉṟāṉ.
ivaṉukku aṭutta varicaiyil cītattaṉ eṉpāṉoruvaṉ niṟkiṉṟāṉ. ivaṉ cākaraṉ eṉṉum mantirikku makaṉāvāṉ. ivaṉaippaṟṟik kūṟavanta tēvatattaṉ, “maṉnaṭuṅka vīṅkutiraḷ tōḷ maṭaṅkal aṉṉāṉ” (1796) eṉṟu pārāṭṭu kiṉṟāṉ. ivaṉ kaliṅkar vēntaṉai veṉṟu ciṟakkiṉṟāṉ.
7. kōvintarācaṉ:- ivaṉ vintaiyanāṭṭaracaṉ; vicayamā tēvikkut tamaiyaṉ; cīvakaṟkut tāy māmaṉ; ariñcayaṉ kulattiṟku vaḻittōṉṟal. ivaṉ cīvakaṉpāl pēraṉpuṭaiyavaṉ. itaṉai vicayai tavappaḷḷiyil taṉṉaikkaṇṭu paṇinta cīvakaṉukkuk kūṟumiṭattu, “mullai kār tōṉṟa malarum; atupōla niṉcīr tōṉṟiya viṭattu, maṉam malarvaṉ” (1931) eṉkiṉṟataṉāl uṇaralām. cīvakaṉ taṉpāl varakkaṇṭatum, ivaṉ, “marumāṉai viṭātu pullit, taṉ aṉpukūrat taṭantāmaraic ceṅkaṇ muttam, miṉṉum maṇippūṇ viraimārpam naṉaippa niṉṟāṉ” (2145) eṉṟu tēvar kūṟutalālum ivaṉ aṉpuṭaimai valiyuṟukiṉṟatu.
ivaṉ taṉ makaṉ cītattaṟku aracu nalkuṅ kālattuc cīvakaṉ tōḻarkkuc ciṟappuc ceykiṉṟāṉ. acciṟappu, “māṟṟavaṉ oṟṟar oṟṟā vakaiyiṉil” (2151) ceyvatu, avaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaṉ, pōr ceytaṟkuriyavaṟṟait taṉ neñciṉkaṇṇē cūḻntu varata laip pulappaṭuttukiṟatu.
kaṭṭiyaṅkāraṉ taṉakku viṭutta ōlaiyaik kaṇṭu, kōvinta rācaṉ, amaiccarōṭu ārāyntu, “kaḷḷattāl nammaik kollak karutiṉāṉ; nāmum taṉṉaik kaḷḷattāl uyirai yuṇṇak karutiṉēm; itaṉai yārum uḷḷattāl umiḻa
vēṇṭā” (2158) eṉṟu ēṟpāṭu ceytu paṭaitiruṭṭukiṉṟāṉ. innilaiyil ivaṉ ak kaṭṭiyaṅkāraṉpāl taṉakkup pakaiyuṇmaiyiṉai avaṉ terintu koḷḷā tirukkavēṇṭi, avaṉ nāṭṭiṟkum taṉ nāṭṭiṟkum iṭaiyē vāṇikam iṉitu naṭaipeṟuka. eṉṟu muracaṟaivikkiṉ ṟāṉ. (2151) icceyal ivaṉatu araciyalaṟiviṉ mikutiyiṉai veḷippaṭukiṉṟatu. ivaṉai meyyaṉeṉṟu koṇṭu kaṭṭiyaṅ kāraṉ kaiyuṟai viṭuppappeṟṟu, ivaṉum avaṉukkuk kaiyuṟai viṭukkiṉṟāṉ.
innikaḻccikaṭkiṭaiyē, tiraṇṭeḻun tamainta paṭaiyiṉaic cīvakaṉukkuk kāṭṭi, yāṉaimītēṟip paṭaicūḻa irācamāpurat tellaiyaṭaintu nakaroṉṟa maittu iṉitirukkiṉṟāṉ. kaṭṭiyaṅ kāraṉ aṟiyāvaṇṇam, aṉpu mikavuṭaimai veḷiyākat tōṉṟa vārimaṇāḷaṉ eṉṉum yāṉaiyum pavaṉa vēkameṉum kutiraiyum piṟa poṉṉum poruḷum nirampak kūṭṭik kaṭṭiyaṅkāraṉukku aṉuppi avaṉ makiḻumāṟu ceyvatu mikka cūḻcciyiṉ mēmpā ṭuṇarttukiṟatu.
ilakkaṇaiyiṉ tirumaṇam kuṟittu niṟuviya, tiripaṉṟi eytu vīḻkkum ceyaṟkuk kaṭṭiyaṅkāraṉai yuḷḷiṭṭa aracar palar kūṭiyirukkiṉṟaṉar. avar aṉaivarum māṭṭārākavē, cīvakaṉ ataṉai eytu vīḻtta pōtu, avvaracar aṉaivarum kēṭṭu iṉituṇarumāṟu cīvakaṉ piṟappai ikkōvintarācaṉ eṭuttōtu vatu, kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaiya tīcceykaiyiṉaiyum, cīvakaṉatu aracuri maiyaiyum ulakavēntar aṉaivarukkum oruṅkē terivikka vēṇṭic ceyta tūya cūḻcciyākap payaṉpaṭukiṉṟatu. ac cōlaiyil vāṉiṭattē iyakkaṉoruvaṉ tōṉṟic cīvakaṉ kaṭṭiyaṅ kāraṉaik kolvāṉ eṉṟu kūṟuvatu kēṭṭatum kaṭṭiyaṅkāraṉ kōvintarācaṉuṭaiya cūḻccikaḷai eṇṇiyaṟintu, neñciṉ kaṇṇē mikkeḻunta vekuḷiyāl, kōvintarāca ṉaiyum ciṉantu, “vañcaṉ” (2216) eṉṟu moḻikiṉṟāṉ.
muṭivil, kaṭṭiyaṅkāraṉoṭu tuṇaiyāyp pōntu poruta marāṭṭa vēntaṉaik koṉṟu ciṟanta ivaṉukkac cīvakaṉ, kaṭṭiyaṅ kāraṉ taṉakkeṉavuṭaiya ellāvaṟṟaiyum koṭuttuc ciṟappik kiṉṟāṉ.
ivaṉuṭaiya kuṭiyiṟ piṟantu taṉ nala mikutiyāl caccantaṉ keṭṭaḻiya viḷaṅkiya vicayamātēvikkup piṉ taṉ makaḷākiya ilakkaṇai, cīvakaṉ kuṭikku viḷakkākac ciṟantu viḷaṅka maṇam ceytu koṭuttu avaṉai makiḻvikkiṉṟa māṇpu ivaṉpāl niṟpatu ikkāviyattukku oru ciṟappait tantu niṟkiṟatu.
8. kaṭṭiyaṅkāraṉ:- ipperuṅ kāviya nikaḻccikku etirnilait talaivaṉākum ik kaṭṭiyaṅkāraṉ tīppaṇpum, tīc ceykaiyum urukkoṇṭavaṉākak kāṇappaṭukiṉṟāṉ. ivaṉ tāṉ ceytaṟkuriyavaṟṟaic cevvaiyāka eṇṇic ceyyum maṉappaṇpilum kuṟaipaṭṭavaṉākavē uḷḷāṉ. toṭakkattil ivaṉ caccancantaṉuṭaiya mutalamaiccaṉākat tōṉṟukiṉṟāṉ. appōtu ivaṉ caccantaṉukku uyirttuṇaivaṉāy iruntu avaṉukkuṇṭāya ciṟappaṉaittiṟkum kāraṇamāka iruntāṉ eṉpatu, 
“eṉakkuyir eṉṉappaṭṭāṉ eṉṉalāl piṟaraiyillāṉ”
eṉṟu caccantaṉāl pārāṭṭappaṭuvatāl valiyuṟukiṟatu.
ivaṉ, “karimālai neñciṉāṉ” eṉat tēvarāl kuṟikkap paṭiṉum, “veḷiṟilāk kēḷvi” yuṭaiyavaṉākavē caccantaṉāl matippaṭukiṉṟāṉ. caccantaṉ peṇṇiṉpa nukarcci vēṭkai mītūrntu taṉ araciyaṟ kaṭamaiyiṉai nekiḻkkak karutiyakālai, kaṭṭiyaṅkāraṉ, araciyaliṉ perumaiyum taṉatu ciṟumaiyum tōṉṟa, “aṭukaḷiṟ ṟeruttiṉ iṭṭa vaṇṇap pūntavicu taṉṉai ñamalimēl iṭṭa tokkum, kaṇṇakaṉ ñālam kāttal eṉakku” (202) eṉpatum, “maṟuttu nī moḻiyal” eṉṟu caccantaṉ kūṟavē, avaṉ collētir maṟukkum matukai
yillātāṉpōla, paṇivum icaivum tōṉṟa,
“......................................................
	 tuṉṉalart tolaittavēlōy
 kaḻiperuṅ kātalāḷkaṇ
	 kaḻinalam peṟuka vaiyam
 paḻipaṭā vakaiyil kākkum
	 paṭunukam pūṇpal”	 (203)
eṉpatum, caccantaṉ “ veḷiṟilāk kēḷviyāṉ” eṉṟu karutiyataṟku nalla ātaravu tarukiṉṟaṉa. vicayai “ kaḻiperuṅkātalāḷ” ātaliṉ, avaḷ nalkum iṉpam “kaḻinalam” ākum; ataṉai nī nukartalē takkatu eṉpāṉ “kaḻinalam peṟuka” eṉṟa karuttu piṟarāl caccantaṉ taṉatu karuttai māṟā vaṇṇam tiṇṇi tākkakiṉṟatu. kaḻikāmattaṉākum caccantaṉai, araciyaṟ kaṭamaiyai nekiḻttal kuṟṟameṉak kaḻaṟitteruṭṭātu pōya taṟkuk kāraṇam, avaṉ ettuṇait teruṭṭiṉum teruḷāṉ eṉpataṉaik kaṭṭiyaṅ kāraṉ teḷiya aṟintu koṇṭatēyākum. mēlum ivvāṟu ivaṉ aracurimaipeṟṟa tiṟattait tēvar kūṭa oruvāṟu tērntē, “kāti vēlvala kaṭṭiyaṅkāraṉum “nītiyāl nilam koṇṭapiṉ” (240) eṉṟu kūṟukiṉṟār.
“nītiyāl nilamkoṇṭa” kaṭṭiyaṅkāraṉ, annilattait taṉakkē urimai ceytu koḷḷak karutic ceyyum cūḻcci at tuṇaic cīritākat tōṉṟavillai. araciyal muṟaippaṭiyē, “nītinūl ōtiya” aṟiñarkaḷaik kūṭṭi avar muṉ, 
“maṉṉa vaṉpakai yāyator māteyvam
  eṉṉai vantiṭam koṇṭaḵ tirāppakal
  taṉṉi niṉṟu ‘cekuttiṭu nī’ eṉum;
  eṉṉai yāṉ ceyva, kūṟumiṉ”......              (241)
eṉṟu uraikkiṉṟāṉ. “maṉṉaṟkup pakaiyākiya teyvam, avaṉ tuṇaivaṉāṉa kaṭṭiyaṅkāraṟkum pakaiyātaliṉ, ataṉ collai yēṟṟal neṟiyumaṉṟu; nīrmaiyumaṉṟu” eṉṟu āṅkirunta aṟiñar kūṟaṟpālar. āṉāl oruvarum ataṉaik kūṟukiṉṟārkaḷillai. itu niṟka ak kaṭṭiyaṅkāraṉ taṉ karuttum itu veṉpāṉ “maṉṉavaṉ pakaiyāyatōr māteyvam vantu eṉṉai iṭam koṇṭatu” eṉṟu veḷippaṭak kūṟu
kiṉṟāṉ. maṉṉaṟkup pakaiyāyatu eṉṉai iṭamākakkoṇṭa teṉpatu, aḵtu iṭam koḷḷu taṟkēṟṟa pakaimaik karuttum taṉ maṉtē uḷatu eṉpatu avaṉ kuṟippātal kāṇka. ap pakait teyvattiṉ kūṟṟu koḷḷaṟ pālataṉṟu eṉṟu aṟiñar kūṟuvareṉpatai uṭkoṇṭu “mā teyvam” eṉa ataṉ taṭuttaṟkariya vaṉmaiyum tōṉṟa uraikkiṉṟāṉ. avaṉai maṟutturaikkum mativaṉmai  iṉmaiyiṉ, āṅkirunta amaiccar palarum maṟṟoṉṟu virittal eṉṉum kuṟṟam uṇṭākap pēcit tōlvi yeytukiṉṟaṉar. amaiccar pāl ivvaṉmaiyiṉmai kaṇṭē, kaṭṭiyaṅkāraṉ teyvappakai yoṉṟiṉaippaṭaittu moḻintāṉ pōlum, oru nāṭṭiṉ aracait taṉakkē urimai ceytukoḷḷak karutum talaimai yamaiccaṉ, ataṟkuk kāṭṭaluṟum ētu ivvāṟutāṉ irukku mō, kāṇmiṉ.
ivvaṇṇam aracumuṟaiyaik kaikkoṇṭa kaṭṭiyaṅ kāraṉ, caccantaṉaik kolla, avaṉ vīḻntu kiṭappataik kaṇṭu kaitoḻutu kaṇṇīr viṭukiṉṟāṉ. atupōtu, avaṉ niṉaivil caccantaṉ taṉ pāl koṇṭirunta keḻutakaimaiyum, perumaiyum piṟavum, tōṉṟu kiṉṟaṉapōlum; aṉṟi, taṉṉaik kāṇum nāṭṭu makkaḷ, “aracaṉ pāl ittuṇai aṉpuṭaiyāṉ ippōraic ceytaṟkuk kāraṇam vēṟu oṉṟu iruttal vēṇṭum” eṉa niṉaintu amaintoḻukuvar eṉpatu karutiṉāṉ pōlum. āṉāl, īṇṭu uraikārar, “vaḻi pāṭṭiṟpaṭutaliṉ maṉam taṉ vaḻittaṉṟik kalaṅki” yataṉāl, kaṭṭiyaṅ kāraṉ kaṇkaluḻntāṉ eṉṟum, avaṉ “aḻuttu uvakaik kaluḻcci; viḷivil koḷkai” (tol-mey. 5) eṉṟataṉāl, ituvum aḻukaip pāṟpaṭum!” (294 urai) eṉṟum kūṟukiṉṟār.
aracurimai taṉakkē urittākak koṇṭa piṉpu, kaṭṭiyaṅ kāraṉ caccantaṉ maṉaiviyāṉa vicayamātēviyaippaṟṟic ciṟitum niṉaikkiṉṟāṉillai. vēntaṉ iṟanta piṉpu avaṉai erivāyp peytu avaṉ nīṅkutalāl, vicaiyai āṅku illāmai kaṇṭirup paṉaṉṟō. “urimai muṉ pōkkiyallāl oḷiyuṭai maṉṉar pō kār” eṉpatu avaṉukkut terinta ceytiyātaliṉ, vicayaiyai evvāṟu pōkkiṉā ṉeṉpataṉaiyum ārāykiṉṟāṉillai.
ivaṉ nāṭāṭci puritalil mikka tiṟam paṭaittu viḷaṅku kiṉṟāṉ. eṭutta poruḷoṉṟupaṟṟi vātip pirativātam nikaḻu miṭattu, amaiccar tammuḷ vaṉcoṟkaḷ nikaḻtal  iyal pātaliṉ, avvātattiṉ muṭivil avvaṉ col kuṟittu avar tammuḷ ceṟṟam koḷvatu cīrmaiyaṉṟu eṉpatu aṟiñarkku ellām oppa muṭinta uṇmai. ataṉait talaimaiyamaiccuk kaṭam pūṇṭirunta kaṭṭiyaṅkāraṉ naṉkaṟintirunta ciṟappāl, tarumatattaṉ uraittavaṟṟaik kēṭṭatum, maṉattē ciṉam piṟanta tāyiṉum,“eṉṉalāl piṟarkaḷ yārē iṉaiyaṉa poṟukkum nīrār” (259) eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. attarumatattaṉ kūṟiyavaṟṟiṟkut takka  viṭaiyum uṭaṉ iṟuppāṉāy, maṇṇiṭattē makaḷir pōkamē periteṉak karutik kiṭakkum vēntaṟku, viṇṇiṭattē tēvamakaḷir pōkam peritum eytac ceyvatu avaṉukku iṉpam mikuvikkum naṟceyalāka avaṉait tēvarulaku aṉuppuvatu kuṟṟameṉak karutiyuraikkum nī avaṟku maṉamov vāta ceykaiyai eṇṇukiṉṟāy eṉpāṉ, “uṉṉalāl piṟarkaḷ yārē uṟṟavaṟku uṟāta cūḻvār, maṉṉaṉ pōyt tuṟakka māṇṭu vāṉavark kiṟaivaṉāka,” (259) eṉkiṉṟāṉ. piṉpu, kantukkaṭaṉ, cītattaṉ mutaliyayōrukkup pala ciṟappukkaḷaic ceytu varukiṉṟāṉ; ēṉai nāṭṭu aracar palarum avaṉukku naṇparāy oḻukukiṉṟaṉar. kāntaru vatattaiyaic cīvakaṉ kaippaṟṟiyapōtu naṭanta pōrilum, muṭivil kōvintarācaṉ cīvakaṉ eṉṟa iruvarōṭu ceyta pōrilum pala vēntar avaṉukkut tuṇaiceytiruk
kiṉṟaṉar.
ivvāṟu araciyal naṭattivantapōtum ivaṉ maṉattil irunta puṉmai avvappōtu veḷiyākiṟatu. aṅkamālai eṉpāḷai valitiṟpaṟṟik kaṟpaḻittapōtu avaṉ “cīvakacāmiyō” eṉṟu araṟṟukiṉṟāḷ. atu kēṭṭum avaṉ ciṟitum nāṇu kiṉṟāṉillai. akkālattē avaṉakkuc cīvakaṉpāl poṟāmai arumpukiṟatu. ēṉaiyōraip pārttu, “kantukaṉ makaṉ eṉa nalam kalantu uraikku māl innaṉṉakarkku maṉṉaṉō” (694) eṉṟum avaḷaiyē nōkki, “innakar taṉakku maṉṉaṉ yār eṉakku iyampu, mātē, maṉṉiya vaṇikaṉ maintaṉ cīvakaṉtāṉō” (692) eṉṟum uraikkiṉṟāṉ. ikkūṟṟukkaḷāl, avaṉ uḷḷattē taṉ aracurimai eṅṅaṉamēṉum paṟikkappaṭumō eṉṟōraccam kuṭikoṇṭiruttal pulaṉākiṟatu. “accamē kīḻkaḷatu ācāram” (kuṟal 1075) eṉpavākaliṉ, avaṉ maṉatē accam kiṭantu avalam ceytu varuvatil viyappillai yaṉṟō!
cīvakaṉpāl avaṉ maṉattē arumpiya poṟāmai, ac cīvakaṉ vēṭṭuvarai veruṭṭi avar kavarntu ceṉṟa āniraiyai mīṭṭa pōtu ciṟitu perukukiṟatu. cīvakaṉ kāntaruvatattaiyai icaip pōril veṉṟatu kaṇṭatum, avvaḻukkāṟu ēṉaiyara caraip pōrkku ēvumukattāl ciṟitu veḷiyākiṟatu. acaṉivēk tatai ac cīvakaṉ aṭarttu veṉṟatu kēṭṭa kālaiyil, avaṉuḷat tirunta poṟāmai muṟukip pakaimaiyākit taṉ vīraraikkoṇṭu cīvakaṉaik kolaipuritaṟku ēvumāṟu ceytuviṭukiṟatu. “māṇṭatil ceykai cūḻnta vāṇikaṉ makaṉai vallē āṇtiṟam kaḷaivaṉ ōṭippaṟṟupu tammiṉ”(1086) eṉṟu kūṟakiṉṟāṉ. itaṉāl ivaṉ maṉatē ciṟitum irakkamiṉmai payantuviṭukiṟatu eṉpatu kantukaṉ vēṇṭikkoṇṭa taṟku viṭukkum viṭaiyil.
 “ āykaḷiṟ ṟacaṉi vēkam ataṉmarup pūciyākac
  cīvakaṉ akaṉṟa mārpam ōlaiyāt ticaikaḷ kēṭpak
  kāypavaṉ kaḷva reṉṉa eḻutuvit tiṭuval iṉṉē
  nīparivu oḻintu pōyniṉ akampuku; niṉaiyal”.... (1128)
eṉṟu kūṟutalāl terikiṟatu.
cīvakaṉait tāṉ koṉṟuviṭṭatāka mataṉaṉ kūṟak kēṭṭatum, kaṭṭiyaṅkāraṉ cīvakaṉuṭaiya, “aruḷ, vali, āṇmai, kalvi, aḻaku, aṟivu, iḷamai, ūkkam, tirumaliīkai, pōkam, tiṇpukaḻ, naṇpu, cuṟṟam,” mutaliyavaṟṟaip pārāṭṭi “oruvar ivvulakil yārē cīvakaṉ okkum nīrār” (1179) eṉpatum, avaṉaik kolvatu peritum ariteṉṟu colli, mataṉaṉukkuc ciṟappuc ceyvatum, avaṉukkuc cīvakaṉpālirunta matippum poṟāmai kāraṇamākap piṟanta ceṟṟamum viḷaṅkak kāṭṭukiṉṟaṉa. ic ceyal, oru peruṅ kāviyattiṉ etirnilait talaivaṉākum paṇpu ivaṉ pāl irut talai naṉku vaṟpuṟuttukiṟatu.
iṉi, ivaṉ kōvintarācaṉukkuc caccantaṉ iṟantatu kuṟittu oru tirumukam viṭukkiṉṟāṉ. ataṉ kaṇ, acaṉivēkam matam  paṭṭup pākar nūṟṟuvaraik koṉṟu ōṭiyakālai, caccantaṉ ataṉai aṭakkik kantiṟ piṇikka muyalumpōtu av yāṉai yāl kuttuṇṭu iṟantāṉ eṉpavaṉ, “iṉi, nīyē innāṭṭiṟku iṟaivaṉātal vēṇṭum; yāṉ uyirum īvēṉ; nī variṉ paḻiyum nīṅkum; varuka” eṉṟu eḻutukiṉṟāṉ. ataṉāl avaṉ maṉattē, kōvintarācaṉ oru kāl taṉṉai aḻippaṉeṉṟu añci yiruppatum avaṉaiyum oḻittu viṭa vēṇṭumeṉak karutuvatum terikiṉṟaṉa.
ivaṉ cīvakaṉōṭu pora niṉṟapōtu, avaṉatu ciṉamikutiyum, taṉ makkaḷ māṇṭatum kaṇṭu aṟivu teḷivuṟṟavaṉ pōla, “nalviṉaiyuṭaiya nīrārnañcuṇiṉ amutamākum; illaiyēl amutum nañcām; iṉṉa tāl viṉayiṉākkam” (2323) eṉṟum, “akappaṭupoṟiyiṉārai ākkuvar yāvar ammā; mikappaṭu poṟiyiṉārai veṟiyarāc ceyyalāmō” (2324) eṉṟum, “iruviṉai ceṉṟu tēyntāl parivuṟṟuk keṭāmal celvam paṟṟi yār ataṉai vaippār” (2325) eṉṟum kūṟuvatu, caccantaṉ kaṭṭiyaṅ kāraṉāl vaḷaippuṇṭapōtum vicayamātēviyai mayiṟpoṟi yēṟṟi viṭukkumpōtum uraikkum uraikaḷai niṉaippikkiṉṟatu. viṉaiyaṟivum piṟa naṉṉeṟikaḷum oruvaṟkut tuṉpam pōntu cuṭumpōtu naṉku viḷaṅkum eṉṉum poru ḷuraikka ikkūṟṟukkaḷ nalla eṭuttukkāṭṭukkaḷākiṉṟaṉa. eṉiṉum, ivai, tuṉpam varumuṉ muṉṉarē uḷḷappaṭātu oḻinta vaḻi, aṟiñarāl eḷḷi nakaikkappaṭum eṉpataṟkēṟpa, cīvakaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉ ivaṟṟaik kūṟakkēṭṭu, nakaittu, “nī añciṉāy” eṉkiṉṟāṉ. avaṉ kūṟuvatu uṇmai tāṉē?
9. amaiccar:- iṉi, caccantaṉukku amaiccarāy iruntu cūḻccit tuṇai purintōruḷ kaṭṭiyaṅkāraṉai oḻiyat tarumatattaṉ, mataṉaṉ, nimittikaṉ, uruttiratattaṉ eṉap palar kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. ivaruḷ nimittikaṉ eṉpāṉ caccantaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉ pāl aracumuṟai vaippa, avaṉ ataṉai ēṟṟapiṉṉarē teri kiṉṟāṉ; caccantaṉ atu ceytaṟkuk kāraṇam avaṉatu kaḻi kāmamē yeṉpatai yuṇarntu ataṉāl varun tīṅkiṉaip pala eṭuttuk kāṭṭukkaḷāl vaṟpuṟuttukiṟāṉ. caccantaṉai yotta aracaraik kāṭṭātu, vaitika camayak kaṭavuḷaraiyum putta camayattup putta tēvaṉaiyum avaṉ eṭuttuk kāṭṭuvatu camayak kāḻppu avaṉ pāl uṇmaiyiṉai namakku viḷakkukiṟatu. uruttiratattaṉ eṉpāṉum ivaṉaiyē vaḻi moḻikiṉṟāṉ. ivarkaṭkuc caccantaṉ “aruntava muṭaiya nīrārkkup pōkamellām muṉpē aḷantaṉa; aṟṟai nāḷē avaravarkku vāḻnāṭkaḷum aḷantaṉa; atu eṉakku uraiyal”(213) eṉṟu collavē, nimittikaṉ tuṟavu mēṟkoṇṭu nīṅkukiṉṟāṉ; uruttira tattaṉ ceyti oṉṟum kūṟappaṭavillai. ēṉaiyōr, kaṭṭiyaṅkāraṉ caccantaṉaik kolaipuriyac cūḻum cūḻccikkaṇ varukiṉṟaṉar. tarumatattaṉ “māṇṭa taṉṟu niṉ vāymoḻit teyvam”  (250) eṉṟu kūṟupavaṉ ataṉai cātittaṟkuk kāṭṭum ētu poruntuvataṉṟu. mataṉaṉ kaṭṭiyaṅkāraṟku maittuṉaṉ; ataṉāl avaṉ pakkamē niṉṟu moḻikiṉṟāṉ. avaṉ pāl araciyaluṇarviṉum pōrveṟiyē mikku niṟkiṉṟatu. avaṉ cīvakaṉaik kaippaṟṟik koṇaruṅkāl avaṉ maṟaintatu kaṇṭu vēṟoruvaṉaikkoṉṟu kaṭṭiyaṅ kāraṉiṭam poy kūṟic ciṟappeytukiṉṟāṉ. tiripaṉṟi yeyta viṭattuc cīvakaṉ tōṉṟak kaṇṭatum nāṇam ciṟitum eytātu, “peym mukiṟkār iṭipōla (2217) kaṉalukiṉṟāṉ. iṉip pōrē nikaḻavēṇṭiyiruttaliṉ, ivaṉaik kaṭṭiyaṅkāraṉ oṟukkā toḻital avaṉuṭaiya aṟuntiṟattaiyē vaṟpuṟuttukiṟatu.”
10. cīvakaṉ:- ivaṉ ipperuṅ kāviyattiṉ talaivaṉ; caccantaṉatu kaḻikāmak kaḷḷāṭṭiṉ payaṉākat tōṉṟiyavaṉaṉ; ivaṉ tāyiṉ karuvilirukkum pōtē, tantaikku uyirkkiṟuti eytu vikkum ūḻuṭaiyavaṉ. irācamāpurattē kantukkaṭaṉ eṉṉum cīriya talaimai cāṉṟa vaṇikaṉāl vaḷarkkappaṭukiṉṟāṉ. “kalaiyiṉatu akalamum kāṭcikkiṉpamum, cilaiyiṉa takalamum viṇaic celvamum, ” peṟṟu malaiyiṉiṉ akaliya mārpa (411) ṉāy viḷaṅkukiṉṟāṉ. cuṇṇa nalaṅkāṇṭal, viṭamaruttuvam, camaya niṟaimoḻi nuṇporuḷ mutaliyavaṟṟilum mēmpaṭṭiruk
kiṉṟāṉ ivaṉaip palaviṭattum tēvar “viṇai vittakaṉ,” “vīṇaik kiḻavaṉ,” “vīṇai vēntu” eṉṟu parāṭṭuvar. ivaṉatu palkalaip pulamaiyum viṉaittiṭpamum kaṇṭu kaṭṭiyaṅ
kāraṉ poṟāmai koṇṭāṉāyiṉum” oruvar ivvulakil yārē cīvakaṉ okkum nīrār!” (1172) eṉṟu viyantu kūṟuvaṉ
“tantaiyar oppar makkaḷ” eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār uraikkum uṇmaiyuraikku ōr eṭuttuk kāṭṭāka ivaṉ varalāṟu muḻutum kāmakkūttē peritum naṭaipeṟukiṟatu. cīvakaṉai vaḷartta kantukkaṭaṉ ivaṉukkuk kalvi kaṟpitta ceytiyaik kūṟappōnta viṭattum tēvar, “kuḻaimuka ñāṉameṉṉum kumariyaip puṇarkkaluṟṟār” eṉṟu kūṟukiṉṟār. kalaittuṟai muṟṟi mutaṟkaṇ kāntaru vatattaiyai maṇantu iṉpuṟṟatai, “alamaral ilāta iṉpak kaṭalakat taḻuntiṉāṉ” eṉkiṉṟār. ivvāṟu “aḻuntiṉavaṉ” kuṇamālaiyai acaṉi vēkattiṉiṉṟum kāttu, taṉ maṉaikkēki avaḷatu uruvattaik kiḻiyoṉṟil eḻutik kāmakkaṉalāl vetumpukiṉṟāṉ. āṇṭup pōtarum tattai avvuruvukaṇṭu pulantapōtu, “pāvai nī pulaviyil nīṭal, pāviyēṟku āviyoṉṟu iraṇṭuṭam pallatu” (1024) eṉap poyyum kavarporuḷum eytap pēkakiṉṟāṉ. piṉpu patumai yeṉpavaḷ viṭa nōyuṟṟuc cōrntatu kāṭṭak kaṇṭu ataṉai nīkki, nalam ceytavaṉ avaḷ pārvaiyāl kāmak kotip peytip “pōtulām cilaiyō, poruvēṟkaṇō; mātulā moḻiyō, maṭanōkkamō; yātum nāṉ aṟiyēṉ; aṇaṅkaṉṉavaḷ kātalāl kaṭaikiṉṟatu kāmamē” (1315) eṉṟu taṉṉuṭ kataṟukiṉṟāṉ. ivvaṇṇamē ceṉṟa iṭameṅkum pala makaḷirai maṇantu kūṭaluṟum iccīvakaṉ, curamañcari yeṉpavaḷaiyum taṉ tōḻarāl kāmatilakaṉ eṉṟa ciṟappup peyaraip peṟuvataṟkāka vētiyaṉ vaṭivu koṇṭu ceṉṟu kāmam ciṟantu kaṭimaṇam ceytu koḷ
kiṉṟāṉ. muṭivil ic cīvakaṉ pariniruvāṇa meṉṉam kēvala ñāṉattai yeytiya ceytiyaiyum, tevar, kēvala ñāṉameṉṉum peṇṇaik “kaṇṇimaiyātu pulli mūvulakucciyiṉpak kaṭaliṉuḷ mūḻkiṉāṉē” (3126) eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ivvāṟu kāmamē kaṉṟiya uruviṉaṉāka varum cīvakaṉpāl aṟamtiṟampiya kāmam ciṟitum illai. maṇaviṉaiyō, pōr viṉaiyō evvakai viṉaiyum puriyātu puttiḷaṅkāḷaiyākap poliyum nāḷil, anaṅkamālai yeṉṉum nāṭakakkaṇikaiyait toṭṭum taivantum aṇi ceykiṉṟāṉ. avaṭku avaṉpāl ārākkātal tōṉṟukiṟatu;āyiṉum ivaṉukku avaḷ ural paḷḷam nekiḻavillai. kōvintaiyiṉ nalattai nantakōṉ palavākap puṉaintōtak kēṭṭum, avaḷaic cīvakaṉ taṉ tōḻaṉ patumukaṟ poruṭṭu ēṟṟu maṇam ceyvikkiṉṟāṉ. kāṭṭil pavatattaṉ kātaliyāṉa aṉaṅkamāvīṇai yeṉpāḷ, vēṭaṉaik kaṇṭu kāmavēṭkai mikutalaiyaṟintu avaḷai aruvaruttu pavatattaṉē avaḷai yeytumāṟu ceyyum tiṟamum, tēcikap pāvaiyaik kaṇṭu avaḷpāl taṉ karuttuc cellu talaiyum avaḷum taṉpāl vēṭkaiyuṭaiyaḷātalaiyum uṇarntu, vēṟu muyaṟciyiṉṟi amain tiruntu, patumaiyai maṇantu iṉi tirukkuṅ kāl, pūñcōlaikkaṇ avaḷaik kaṇṭu kūṭiyum, ataṉōṭamai yātu aracu kaṭṭilēṟiya piṉ aṉaṅkamālaiyiṉ tōḻiyāy avaḷēvantapōtu avaḷaik kūṭiyum iṉpuṟum tiṟamum piṟavum avaṉuṭaiya aṟam tiṟampāk kāma vāḻviṟkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. pala naṉmakaḷirai maṇantu kūṭiyum vēṭkaiyamaiyātu tēcikap pāvaiyākiya nāṭakakkaṇikai yoruttiyaiyum talaik
koṇṭoḻukiya ivaṉ ceyal aṟiñarkku aruvaruppait taruva toṉṟē;āyiṉum, tēvar itaṉai vitantu kūṟutalāl, avar kaṇṭa aracarpāl itupōlum ceyalkaḷ aṟamākak karutappaṭṭu vantaṉapōlum.
iṉi, ivaṉ tāṉ maṇantukoṇṭa makaḷirpāl iṉpuṟṟa tiṟattai nōkkumiṭattu ivaṉ kāmak kūṭṭattil mika eḷiyaṉāy iyalum tiṟam viḷaṅkutal oru puṟam niṟka, am makaḷiriṉ kātal nalamē peritum viḷaṅkit tōṉṟutaliṉ, ataṉai avar nalam kāṇumiṭattuk kāṇpām.
iṉi, ivaṉ ēṉaiyōriṭattu oḻukum tiṟam mikka iṟumpūtu payakkiṉṟatu. taṉakkuk kalvi kaṟpitta āciriyaṉpāl pēraṉpum paṇivum pūṇṭu, avar paṇitta paṇiyait talaimēṟkoṇ ṭoḻukukiṉṟāṉ. āciriyaṉ, cīvakaṉai nōkki, “ōrāṇṭu ellai kaṭṭiyaṅkāraṉpāl pakaimai tōṉṟāvakai oḻukuka” eṉṟatai uṭkoṇṭu, ivaṉ mataṉaṉ mutaliyōrāl kaippaṟṟap paṭṭa kālattu, “iṉṉuyir ivaṉaiyuṇṇum ellai nāḷ vantatillai” (1161) eṉṟu niṉaikkiṉṟāṉ. tēvarum, ivaṉ ciṉam taṇintu kaṭṭuṇṭu niṟpataṟkuk kāraṇam kūṟuvārāy, “ūṉ piṟaṅkoḷiṟum vēlāṉ ōrttut taṉ uvātti collāl, tāṉpuṟam kaṭṭappaṭṭut taṉ ciṉam taṇintu niṟpa” (1097) eṉṟu kūṟutal kāṇka.
ivaṉuṭaiya aṟivunūṟ payiṟci, cittira kūṭattaic cāravirunta tāpatappaḷḷi yaṭaintu, avarkku uraikkum uraikaḷālum, kēmacariyaip pirintu celpavaṉ vaḻippōkkaṉ oruvaṉukku uraikkum uraikaḷālum piṟavaṟṟālum naṉku viḷaṅkukiṟatu. irācamāpurattuc cōlaiyil vētiyar kūṭi nāyoṉṟaic cāva aṭittapōtu, ataṟkuriya kaḷimakaṉpōntu, avarai accuṟuttak kaṇṭa cīvakaṉ avviṭattaiyaṭaintu avaṉai vilakki antaṇarai yōmpukiṉṟāṉ. appōtu avaṉ kūṟiyavai iṉṉavai yeṉṉātu, “allal akaṟṟi aruntuyar tīrttāṉ” (946) eṉṟē tēvar kūṟiyoḻikiṉṟār. pavatattaṉ tāṉ peruṅkalvi yuṭaiyaṉ eṉak kūṟak kēṭṭatum cīvakaṉ kalviyiṉ nalattai yuraippatum, naṟpeṇ ṭir tīppeṇṭir eṉṟa irutiṟattār iyalpu iḵtu eṉpatum piṟavum avaṉ kalviyaṟiviṉ māṇpiṟkup pōtiya eṭuttuk kāṭṭukkaḷākum.
piriyak karutum kātalaṉ oruvaṉ, taṉ pirivukkētuvāvatu, kātaliṉpappa payaṉilam mikka payaṉ taruvatāyiṉ, taṉ kātali taṉ piriviṉait taṭuppaḷeṉṟu avaḷ pāl collātē pirivatu muṟaiyākum. appōtum veḷippaṭaiyāka iṉṟāyiṉum kuṟip pākavēṉum vaṟpuṟuttip pirivatē tamiḻ talaimakkaṭkup paṇpu. “tuṉpuṟu poḻutiṉum ellām kiḻavaṉ, vaṉpuṟut tallatu cēṟal illai” (poruḷ 184) eṉṟu, āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟu talāl, ivvuṇmai tuṇiyappaṭum. ippaṇpu cīvakaṉ patumai mutaliya makaḷirkaḷaip pirintēkuṅkāl avaṉpāl kāṇappaṭukiṟatu. patumaiyaip pirintēkuṅkāl cīvakaṉ piritaṟku ētuvāka irunta viṉai yoṉṟum kāṇappaṭavillai; piṟamakaḷiraik kūṭak karuti yēkiṉāṉāyiṉ, aḵtu avaṟkuc cīriya viṉaiyākātu. āyiṉum, avaṉ avaṭku.
“viṉaikkum ceyporuṭ kumveyil veñcuram
  niṉaittu nīṅkutal āṇkaṭaṉ; nīṅkiṉāl,
  kaṉaittu vaṇṭuṇum kōtaiyar tamkaṭaṉ
  maṉaikkaṇ vaikutal māṇpoṭu”....	 (1407)
eṉṟu moḻikiṉṟāṉ. itaṉ kaṇ avaṉ viṉaiyoṉṟu karutit tāṉ piriya niṉaittalaik kuṟippāyp patumaikku uraippatu tamiḻt talaimakkaṭkuriya paṇpu, āyiṉum, iccīvakaṉ avaṭkē, “virai cey tāmarai mēl viḷaiyāṭiya, araivaṉṉam amarntuḷa vāyiṉum niraicey nīlam niṉaippil” (1408) eṉpatu piṟa makaḷiraik kūṭak karutic cellum karuttuṇmaiyai vaṟpuṟuttuvatāl, tamiḻ naṉmakkaḷiṉ paṇpaṉṟām.  parattaiyiṟ pirintoḻuku miṭattut tamiḻ makaḷirkkut tam kātalar pāl pulavi nikaḻumāyiṉ, aḵtu āṭavarkku iyalpeṉa ēṉaiyōr pulavi tīrppatu kuṟittuk kūṟum kūṟṟiṉkaṇ tāṉ kāṇappaṭum; talaivaṉ tāṉ parattaimai karutip pirivatāka orukālum evvāṟṟālum kūṟāṉ;
īṇṭuc cīvakaṉ tāṉē kūṟu talaik kāṇmiṉ. “kaṅkai taṉṉaip puṇarn tālum pulavā toḻital kayaṟkaṇṇāy, maṅkai mātar peruṅ  kaṟpeṉṟaṟintēṉ vāḻi kāvēri” eṉṟa kōvalaṉ pāṭiya pāṭṭiṉkaṭ kāṇappaṭukiṟateṉiṉ, avaṉ karuttiṉ kaṇ piriyak karutum karut tillai; ataṉ āṇṭuk kāṇka.”
iṅṅaṉam tamiḻneṟik kovvāta neṟiyē paṟṟi, ic cīvakaṉ, kēmacariyaip pirintēkum kuṟippai avaṭkuṇarttu miṭattu, 
“maṇivaṇṭu! im mātar kōtai
  matuvuṇa vanta pōḻtiṉ,
  iṇaivaṇṭu aṅku iṟantu pāṭiṉṟu
  irukkumē? iraṅkal iṉṟāyt
  tuṇaivaṇṭu tuñciṉ nīyum
  tuñcuvai yeṉṟu niṉkaṇ
  ṭaṇikoṇṭa tiṉmai yāltāṉ
  parivoṭum irukkum aṉṟē”                   (1509)
eṉṟu kuṟikkiṉṟāṉ. itaṉ kaṇṇum “matuvuṇavanta” vaṇṭiṉaiyē eṭuttu moḻitalāl vēṟu makaḷiraik kūṭum kuṟippē viḷaṅki niṟaptu kāṇka
iṉi, ivaṉ cila makaḷirpāl taṉ pirivai viḷaṅkakkūṟi viṭaipeṟṟēku kiṉṟāṉ. akkālaiyil ivaṉ nikaḻttum kūṟṟukkaḷ aṟivu nalam mika nirampiyuḷḷaṉa. kaṉakamālaiyaip piriyumiṭattu avaṉ caccantaṉ makaṉ eṉpatu veḷiyākiviṭutaliṉ, avaḷai nōkki, “vēntaṉ kātal maṭamakaḷē, kaḷḷāvi kop puḷikkum kamaḻpūṅkōtāy, eṉ maṉattiṉ uḷḷāvi uḷḷāy, nī oḻin tāyallai’ (1895) eṉṟu colli viṭaipeṟukiṉṟāṉ. vimalaiyiṟ piriyumiṭattut taṉ pirivukku etuvāka, “māviṉuḷ tāḻtaḷir maruṭṭu mēṉiyāy, kāviṉuḷ tōḻaraik kaṇṭu pōtar vēṉ, ēviṉuḷ tāḻcilai ēṟinta kōliṉē” (2001) eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. cilai yeṟinta ampu, ilakkiṟpaṭṭu mīḷa eyta villiṭattē vantaṭaital illai * yeṉpatum, eṉavē tāṉum avvāṟu varutaṟkillai yeṉpatum, avvampiṉai vēṇṭum villi atu kiṭakkum iṭattē ceṉṟu kōṭalpōla, nīyē pōntu kūṭal vēṇṭum eṉpatum ivaṉ kūṟum uvamaik
kaṇ eytak kiṭakkiṉṟaṉa. curamañcariyiṭattē, “karumam nī kavala vēṇṭā, kayaṟkaṇāy! pirivalciṉṉāḷ;arumai niṉ kaviṉait tāṅkal; atu poruḷ” (2102)eṉṟu veḷippaṭa iṉitu kūṟi viṭaipeṟukiṉṟāṉ;
ic cīvakaṉatu pōrvaṉmai mikka ciṟappākak kūṟappaṭukiṟatu. nirai kavarnta vēṭṭuvaraic cīvakaṉ tōḻaruṭaṉ ceṉṟu porutu nirai mīṭṭaviṭattu. avvēṭṭuvaruḷ oruvarkkum oru tīṅku muṇṭākātavāṟu veṉṟi yeytukiṉṟāṉ. itaṉait tēvar, “āḷaṟṟa miṉṟiyalar tāravaṉtōḻarōṭum, kōḷuṟṟakōvaṉ niraimīṭṭaṉaṉ” (457) eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. innikaḻccikku muṉpē, vēṟu cila āṇmaic ceyalkaḷaic cīvakaṉ purikiṉṟāṉ; maṟavar āyiravar eṭukkalāṟṟāta kaṟṟūṇoṉṟai ic cīvakaṉ tāṉ oruvaṉē eṭuttuk kāṭṭukiṉṟāṉ; yāṉaiyāl eṭukka muṭiyāta kalloṉṟai mika ilēcāka eṭutteṟikiṉṟāṉ. ivai kaṭṭiyaṅ kāraṉ maṉattē poṟamaiyāl kūṟutalāl uṇarappaṭukiṉṟaṉa.
cīvakaṉ acaṉivēkattai yaṭakkiya nalattait tēvar,
“mallal nīrmaṇi vaṇṇaṉaip paṇṭornāḷ
  kolla vōṭiya kuñcaram pōṉṟatu, ac
  celvaṉ pōṉṟaṉaṉ cīvakaṉ; teyvampōl
  pilku mummata vēḻam peyarntatē”
eṉak kaṇṇaṉaik kōṟaṟku vanta kuvalayāpīṭam eṉṟa kaḷiṟṟai avaṉ veṉṟa ceytiyāl uvamittuk kāṭṭukiṉṟār. vicayaṉ eṉpāṉ, cīvakaṉ vil vaṉmaiyai  viyantu,
“marāmara mēḻumeyta vāṅkuvil taṭakkai valvil
 irāmaṉai vallaṉ eṉpatu icaiyalāl kaṇṭatillai;
 urāmaṉam ivaṉkaṇ iṉṟi uvakkumā ceyval”     (1650)
eṉṟu taṉakkuḷ kūṟikkoḷvataṉālum, kaṭṭiyaṅkāraṉai “maiyār vicumpiṉ mativīḻvatu pōl” (2331) vīḻttālum cīvakaṉatu viṟ pōrt tiṟam viḷakkappaṭukiṟatu.
oru kālattē kaṭṭiyaṅkāraṉ tiraṇṭa cuṟṟattōṭu ōriṭattē mikap pacittiruppa, cīvakaṉ avar kaṭku vēṇṭum uṇavu nalki melivu tīrkkiṉṟāṉ. itaṉaik kaṭṭiyaṅkāraṉē kūṟukiṉṟāṉ. vēṭṭuvarai āḷaṟṟamiṉṟi velkiṉṟāṉ; kāṭṭil tīyiṭaip paṭṭayāṉaittiraḷaip pātukākkiṉṟāṉ; vēṭṭuvar talaivaṉ oruvaṉai ūṉuṇṭal oḻintu naṉṉeṟippaṭac ceykiṉṟāṉ; nāykku mantiramōti naṟkati yeytuvittal mutalāka uḷḷa icceyal palavaṟṟālum cīvakaṉ talai makkaṭ kuriya aruḷ irakkam mutaliya naṟkuṇam uṭaiyavaṉātal peṟappaṭukiṟatu.
cuṇṇanalam kāṇṭal, viṭanōy tīrttal mutaliyavaṟṟiṟku ēṟpa vaṇṭiṉaṅkaḷiṉ iyalpum pāmpukaḷiṉ vakaiyum cīvakaṉ naṉku aṟintirukkiṉṟāṉ. icaippōril tattaiyoṭu porutu mēm paṭuvatoṉṟē ivaṉatu icaip pulamaikkuc cāṉṟu pakarkiṟatu. av vaṉmai tattaiyaiyē yaṉṟic curamañcariyai maṇattaṟkum tuṇai ceykiṟatu. ivaṉ oviya meḻutuvatilum vallunaṉ.
iccīvakaṉ, aracurimai yeytik kāntaruvatattai mutal ilakkaṇaiyīṟāka uḷḷa makaḷir palaruṭaṉ iṉpavāḻvu naṭattat toṭaṅkiyataṟkum tuṟavu pūṇṭataṟkum iṭaippaṭṭa kālattil ivaṉ icaiyum kūttumākiya iṉpattuṟaikaḷil mika eḷiyaṉāy iruntu varukiṉṟāṉ. itaṉait tēvar, “iḷamaiyaṅkaḻaṉic cāyal eruḻutu etu eripoṉ vēli, vaḷaimuyaṅkuruva meṉṟōḷ varampu pōy vaṉappu vittik, kiḷai narampicaiyum kūttum kēḻtteḻuntu īṉṟa kāma, viḷaipayaṉ iṉitiṉ tuyttu vīṇai vēntu uṟaiyum mātō” (2598) eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār.
iṟutiyāka oṉṟu kūṟi ivaṉuk kuriya pakutiyai muṭikkiṉṟām. ivaṉ iyaṟkai nikaḻccikaḷaik kūrntu nōkkum nuṇṇōk kuṭaiyavaṉ. vaṇṭiṉattaiyaḻaittuk  kuṇamālaiyiṉ cuṇṇattai avaṟṟiṟketirē tūvuvatōṭu ēmamāpurattē nīrnilai yoṉṟil aṉṉappeṭai yoṉṟu taṉ cēvaloṭu ūṭalum, ataṉ cēval ataṉ ūṭal tīrttuk kūṭalum kaṇṭu tāṉ taṉ maṉakkiṉiya tattaiyai niṉaittu neñcu kaluḻkiṉṟāṉ. āṅkē piṉ patumai yoṭu kūṭiyirukkumpōtum taṉ kuṟippai aṉṉappuḷḷiyiṉ iyalpu kūṟumāṟṟāl kuṟikkiṉṟāṉ; kēmacariyiṭattē taṉ kuṟippai vaṇṭiṉ iyalpu kūṟuvāṉāyk kūṟukiṉṟāṉ. cīvakaṉ taṉakkuriya nāṭṭaippeṟṟu, āṅkāṅku maṇanta makaḷirai varuvittu, avarōṭu iṉitiruntu iṉpuṟṟu makappēṟu ciṟantu varukiṉṟaṉaṉ. akkālai, cōlaiyil mantiyum kaṭuvaṉum ūṭiyum kūṭiyum palākkaṉiyiṉ tīñcuḷai uṇṇa virukkum pōtu, cōlaikkāvalaṉ avaṟṟai veruṭṭi yōṭṭi akkaṉiyait tāṉ kavarntu koḷvatukaṇṭu cīvakaṉ tuṟavu mēṟkoḷkiṉṟāṉ.
cīvakaṉ taṇṭāraṇiyat tavappaḷḷiyil vicayamā tēviyaik kaṇṭu perumakiḻvuṟṟu, avaḷ paṇitta vaṇṇam kōvintarācaṉ tuṇaimaiyāl kaṭṭiyaṅkāraṉai veṉṟu ēmāṅkata nāṭṭiṟku aracaṉākiya piṉpu, avaḷpāl koṇṭa aṉpiṉum cunantai pāl koṇṭa aṉpu mikkuṟa viḷaṅkukiṉṟāṉ. tavap paḷḷiyil vicaiyai yaik kaṇṭapōtu avaḷait tēṟṟuvāṉāy,
“keṭalaruṅ kuraiya koṟṟam keṭappiṟan tatuvu maṉṟi,
  naṭalaiyuḷ aṭikaḷ vaika, naṭpuṭai yavarkaḷ naiya
  iṭaimakaṉ koṉṟa iṉṉā marattiṉēṉ tanta tuṉpak
  kaṭalakat taḻunta vēṇṭā; kaḷaikaik kavalai yeṉṟāṉ.” 
atu kēṭṭa vicayai oruvāṟu tēṟi, avaṟkut tāy cunantaiyē yeṉṟum, tantai kantukaṉē eṉṟum parivu kūrntu pēcip pārāṭṭu kiṉṟāḷ. piṉpu avaḷ tuṟavu pūṇṭa kālattil , taṉṉai vaṇaṅki niṉṟa cīvakaṉuṭaṉ oṉṟum pēcāḷāka, pammai mutaliya tavamakaḷir vaṟpuṟuttaṟkiyaintu kaṇtiṟantu nōkkukiṉṟāḷ. atu kaṇṭu uḷam uṭainta cīvakaṉ cunantaiyai nōkki, “vicayamātēvi yāriṉum nīvir ciṟantaṉirātaliṉ, eṉṉōṭu nīvir pēcātoḻital kūṭāteṉpāṉ.”
“aṭikaḷō tuṟakka; oṉṟum uṟṟavar yātu mallar;
  cuṭutuya reṉkaṇ ceytāy; cunantainī oḷavai yallai;
  koṭiyainī koṭiya ceytāy; koṭiyaiyō koṭiyai”
eṉṟu kūṟi varuntip pulampi nīṅkukiṉṟāṉ. (2655)
ivaṉ tuṟavu pūṇṭu pariniruvāṇam eytum tuṟaikkaṇ camayanūl kūṟum muṟaiyaik kaṭaippiṭittuc ceṉṟu mutti eytukiṉ ṟāṉ.
11. vicayai:- caccantaṉ maṉaiviyākiya vicayai iḷamai yilēyē nalla aṟivu nūlkaḷai ārāyntuḷḷāḷ. camaṇ camaya nūlkaḷ palavum kaṟṟirukkiṉṟāḷ. aḻakil iṇaiyaṟṟavaḷ. ivaḷatu aḻakum peṇmai nalamumē ipperuṅkāviya nikaḻccikkut tōṉṟu nilaiyākum. aṟivu, āṇmai, perumai eṉṟa araciyaṟ paṇpu muṟṟum nirampiyirunta caccantaṉ niicol ceyal 
aṉaittum oṭuṅki orumukappaṭṭu ivaḷ nalattilēyē tōyntu kiṭantāṉa veṉiṉ ivaḷ ciṟappu muṟṟum eñcāmaik kūṟivāṟām.
caccantaṉuṭaṉ antappurattē irunta kālattē ivaḷ kaṉā voṉṟu kaṇṭu maṉam naṭuṅkic caccantaṉiṭam kūṟa varukiṉṟāḷ. varupavaḷ, vāmaṉai vaṇaṅkic celvatu avaḷatu camaya voḻuk kattaip pulappaṭuttukiṉṟatu.
kaṭṭiyaṅkāraṉ paṭaiyoṭu vantu vaḷaittuk koṇṭatu kaṇṭu, avaṉ avaḷai mayiṟpoṟiyēṟic cellap paṇittapōtu avaḷ uṭal naṭuṅkukiṉṟāḷ. appōtu avaṉ avaḷatu kalvi yaṟivai vitantu “vāmaṉāl vaṭitta nuṇṇūāl, uṇṭuvait taṉaiya nīyum uṇarvilā nīraiyāki” (271) varuntutal nēritaṉṟu eṉṟu kūṟit teruṭṭa avaḷum teruṇṭu nīṅkukiṉṟāḷ.
vāṉattē mayiṟpoṟiyiṟ celluṅkāl, kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaiya veṟṟi muḻakkaṅ kēṭṭu mayiṟpoṟiyiṟ cāyntu, ataṉ tuṇaiyāl cuṭukāṭṭai yaṭaikiṉṟāḷ. āṅkē ivaḷ cīvakaṉaik karuvuyirk kiṉṟāḷ. teyvamoṉṟu tuṇaiceykiṟatu. aṟivu ciṟitu teḷinta tum, akkuḻantaiyaik kaṇkaḷāṟ kaṇṭu avaḷ pulampum tiṟam mika urukkam vāyntatu. mutaṟkaṇ, akkuḻantai araṇmaṉaiyiṟ piṟantiruppiṉ nikaḻum nikaḻccikaḷ avaḷ niṉaiviṟku varukiṉṟaṉa; avaṟṟai vāyviṭṭuc colli, muṭivil, “viṉai ceytēṉ kāṇa iḵtō piṟakkumā” (308) eṉkiṉṟāḷ. cuṭukāṭṭaic cuṟṟu muṟṟum kāṇkiṟāḷ; orupuṟam nariyiṉ kūkkural; oru puṟattē piṇam cuṭum tī koḻuntuviṭṭerikiṟatu; oru pāl pēykaḷ kūttāṭukiṉṟaṉa; kūkaikaḷ kuḻaṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟai niṉaippāḷ,
“vevvā yōri muḻavāka, viḷintā rīmam viḷakkāka,
  ovvāc cuṭukāṭṭuyararaṅkiṉ niḻalpōl nuṭaṅkippēyāṭa
  evvāy maruṅkum iruntiraṅkik kūkai kuḻaṟip pārāṭṭa
 ivvā ṟākip piṟappatō? ituvō maṉṉark kiyal 	vēntē.”
                                                                 (309)
eṉṟu pulampukiṉṟāḷ. uṭaṉē tāṉ irukkumiṭamum, taṉ nilaiyum niṉaittu māḻki, uyir nīṅkiṟṟilatē eṉap peritum nontu,
“paṟṟāmaṉṉaṉ nakarppuṟamāl; pāyal piṇañcūḻ cuṭukāṭāl
 uṟṟār illāt tamiyēṉāl; otuṅka lākāt tūṅkiruḷāl
 maṟṟuiñ ñāla muṭaiyāy! nī vaḷaru māṟum aṟiyēṉāl;
 eṟṟē, itukaṇ ṭēkātē irutti yāleṉ iṉṉuyirē” 				(310)
eṉṟu iṉaikiṉṟāḷ.
vicayai taṇṭāraṇiyattuttavappaḷḷiyuḷ irukkaiyil cīvakaṉ  tōḻar, avaṉai orunāḷ kaṭṭiyaṅkāraṉ “tōḷ iṟuka yāttu, makaḷirmaṉam kacintu kariyanakark kaṇ kolla muyaṉṟāṉ eṉṟu kūṟuvār, kolla eṉṟa ‘collaic colli’” muṭittavuṭaṉē, vicayai aṟivu maḻuṅki, cīvakaṉ iṟantāṉ eṉak karutik koṇṭu alaṟi vīḻntu cōrntu viṭukiṉṟāḷ. piṉpu ciṟitu tēṟi, cīvakaṉ piṟappum vaḷarppum kūṟip pulampukiṉṟavaḷ,
“kōvamā vākik kuṭiyōmpi niṉkuṭaik kīḻp
  pāvamē ceytēṉ, parivelām nīṅkiṉāl
  pōammā eṉṟuraippap pōvēṉmuṉ pōyiṉāy;
  āammā ammā eṉ ammā akaṉṟaṉaiyē”           	(1811)
“kantār kaḷiyāṉaik kāvalaṉār kāṉmuḷaiyai
  vantārvāyt tītiṉmai, kēṭṭu maṟaintiruntu
  nontēṉ palakālin nōyēṭē vīkiṉṟēṉ;
  antō, aṟaṉēmaṟṟu āṟṟēṉāl, āṟṟōṉāl”     (1813)
eṉap pala kūṟip pulampukiṉṟāḷ. cīvakaṉ piṟantapōtu aḻuta aḻukaiyai nōkka, iṅku aḻuvatu attuṇai urukkamillā tiruppataik kāṇalām. āṇṭaiyamaṉa nilaiyiṉum īṇṭaiya nilai ciṟitu valitāyiruttal pulaṉākiṟatu. iraṇṭaṟkum iṭaiyē patiṉāṟu yāṇṭukaṭku mēl kālam kaḻintu irukkiṟatu. tavamakaḷiriṉ kūṭṭuṟavum, cīvakaṉ vaḷarntu varutalai vantār vāyk kēṭpatum piṟavum avaḷ uḷḷattai valitākki viṭṭirukkiṉṟaṉa. eṉiṉum tāymaiyaṉpu mika valitātaliṉ, īṇṭu ivvāṟu ivaḷaip pulampuvittatu. uṭaṉē ivaḷ taṉ piṟappu varalāṟṟai yeṇṇi, teyvaṅkaḷai nōkki, “teyvaṅkaḷē, peṇ piṟappiṉ avalattukku yāṉ oruttiyē yamaiyum; ivvulakil iṉi vēṟeyum eṉ pōlvārait tōṟṟuvikka vēṇṭā” eṉpāḷāy, “eṉ oppār peṇ makaḷir ivvulakil tōṉṟaṟka” (1814) eṉkiṉṟāḷ.
cīvakaṉ tōḻarāl avaṉ uṇmai yaṟintu, avaṉ varukai nōkki yirukkum avaḷ maṉanilai viriyak kūṟappaṭavillai yāyiṉum cila coṟkaḷāl tēvarāl kuṟikkappaṭukiṉṟatu; ‘elliruṭ kaṉaviṟ kaṇṭēṉ, kaṇṇiṭaṉāṭum iṉṉē; palliyum paṭṭa pāṅkar: varuṅkolō nampi’ (1917) eṉpatu maṉanilai yuṇarttum pakuti. cīvakaṉ vantatai yuṇartta vanta patumukaṉ “nampi vantaṉaṉ, aṭikaḷ” eṉṟālum, “eṅkaṇāṉ aiyaṉ” eṉṟu avaḷ viṉavu kiṉṟāḷ; “aṭiyaṉ yāṉ aṭikaḷ” eṉṟu cīvakaṉ vantu avaḷ aṭiyil vīḻkiṉṟāṉ. cīvakaṉ varalāṟṟuḷ ip pakuti mikac ciṟap puṭaiyatākavum, itaṉait tēvar mikac curuṅkak kāṭṭi nammai ēmāṟṟiviṭukiṉṟār.
cīvakaṉ varak kaṇṭatum avaṉai vicayai taḻuvikkoṇṭa ceytiyaik kūṟumiṭattu, “kāḷaiyām paruvam ōrāḷ kātal mīkkūrtalālē, vāḷaiyām neṭiya kaṇṇāḷ makaṉai mārpoṭuṅ kap pulli”k koṇṭāḷ eṉkiṉṟār; itu vēṇṭā kūṟalām. piṟantavaṉṟē taṉṉaip pirinta makaṉai neṭitu nāḷ kaḻittuk kāṇkiṉṟa tāyiṉ kaṇkaṭku, am makaṉuṭaiya kāḷaip paruvamāvatu mutumaip paruvamāvatu oṉṟum pulappaṭātaṉṟō. “ciṟuvaṉaik kaṇṭapōtē, varupaṉi cumanta vāṭkaṇ; vaṉa mulai poḻinta tīmpāl, .... varuka eṉkaḷiṟu eṉṟētti vāṅkupu taḻuvik koṇ ṭāḷ” (1919) eṉṟatē amaiyum. vāṭṭiṟaṟ kuricil taṉṉai vāḷamarakattu nīttu, kāṭṭakat tummai nītta kayattiyēṟ kāṇa vantīr” (1921) eṉṟum, “yāṉ alaṉ oḷavaiyāvaḷ, cunantaiyē aiyaṟku eṉṟum, kōṉ alaṉ tantai kantukkaṭaṉ” (1923) eṉṟum kūṟuvaṉa tāyaṉpiṉ cālpuraikaḷākum”.
piṉpu, avaḷ cīvakaṉ piṟanta cuṭukāṭṭai aṟakkōṭṭa mākkukiṉṟāḷ; tattai  mutalāyiṉārai nōkki “ciṟuvarp payantu iṟaivaṟ ṟeḷivīr” eṉkiṉṟāḷ; kūṉiyāyt tuṇaiceyta teyvattuk kōyileṭukkiṉṟāḷ; ivaiyellām orupuṟam niṟka, taṉ vāḻk kaiyil kaṇṭa uṇmaiyoṉṟai oḷiyātu uraippatāl vicayai mikka mēmpā ṭeytukiṉṟāḷ. tāṉ tuṟavu pūṇak karutit taṉ makaṉai uṭaṉ iruttic caccantaṉ keṭṭataṟ kuriya kāraṇattai viḷaṅkavōti avaṉait teruṭṭukiṉṟāḷ.
“kaṟciṟai yaḻittu veḷḷam kaṭaṟkavā yāṅkuk kaṟṟōr
  coṟciṟai yaḻittu vēntaṉ tuṇaimulai tuṟattal 	cellāṉ
  viṟciṟai koṇṭa pōlum puruvattu viḷaṅku vēṟkaṇ
  naṟciṟaip paṭṭu nāṭum nakaramum kāval viṭṭāṉ:”
“piḷiṟuvār muracattāṉaip perumakaṉ piḻaippu nāṭik
 kaḷiṟumeṉ ṟumiḻappaṭṭa kavaḻampōl takarntu nillātu
  oḷiṟuvēl cuṟṟamellām uṭaintapiṉ oruva ṉāṉāṉ
  veḷiṟumuṉ vittip piṉṉai vacciram viḷaittalāmō?”
(2621-2)
eṉṟu uraippatu avaṭkuk kaṭaṉātalaiyum uṇarttik kāṭṭukiṟatu. ik kūṟṟiṉaik kūrntu nōkkiṉ, caccantaṉ, taṉ “puruvattu viḷaṅka vēṟkaṇ naṟciṟaippaṭṭu” melinta kālai avaṉaiyum naṉku teruṭṭiyiruppaḷ eṉpatum, cīvakaṉ pala makaḷirai maṇantu kāmak kaḷippuṭaiyaṉā yoḻukuvatai yeṇṇiyiruppaḷ eṉpatum uṇarakkiṭakkiṉṟaṉa.
ikkālattē, vicayai, cīvakaṟku, iḷamai, celvam, yākkai mutaliyavaṟṟiṉ nilaiyāmaiyiṉai, viḷakkiyuraittalum, aṟam ceytalai vaṟpuṟuttalum nōkkiṉ, avaḷatu paranta kalaiyaṟivum, ulakiyaluṇarvum, tuṟavu pūṇṭu naṉṉeṟi nāṭi niṟkum maṉat teḷivum nām naṉku teḷiyat tōṉṟukiṉṟaṉa. avaṟṟai īṇṭu virippiṟ perukum.
12. kāntaruvatattai:- kāntaruvatattai kaluḻavēkaṉ eṉṉum viñcaiyaṉ makaḷ; tirumaṇattiṉ poruṭṭu irācamā purattuc cītattaṉpāl aṭaikkalap paṭuttappaṭṭavaḷ. aḻakum icaip pulamaiyum maṟavuṇarvum māṉa mikutiyum peruntakaimaiyum urukkoṇṭāṟpōlum oṭpa muṭaiyavaḷ. aḻakiṟkum icaip pulamaikkum ivaḷ varalāṟē pōtiya cāṉṟu pakarkiṟatu. ivaḷatu nalaṅkaṇṭār karuttiḻantu vāyveruvik kūṟuvaṉavum, kiṉṉarap puḷḷiṉam icai nalam kāṭṭalum, vaṉappum icai nalamum ivaḷpāl naṉku vāyttiruttalai viḷakkukiṉṟaṉa. ivaḷ icaip pōril ēṉai yaracarai veṉṟa tiṟam.
“mātaryāḻ taivara vanta; maintarkaik
  kītattāl mīṇṭaṉa kēḷvik kiṉṉaram;
  pōtarap pāṭiṉāḷ pukunta; pōyiṉa
  tātalar tāriṉār tāṅkaḷ pāṭavē.”	(664)
eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ivaḷ pāṭṭicaitta nalattait tēvar viyantu,
“karuṅkoṭip puruvam ēṟā; kayalneṭuṅ kaṇṇum āṭā;
  aruṅkaṭi miṭaṟum vimmātu; aṇimaṇi eyiṟum tōṉṟā;
  iruṅkaṭaṟ pavaḷac cevvāy tiṟantivaḷ pāṭiṉāḷō
  narampoṭu vīṇai nāviṉ naviṉṟatō eṉṟu naintār,” 	
		(662)
eṉṟu otukiṉṟaṉar. cīvakaṉ pāṭṭup pāṭiya tiṟam kūṟaluṟṟa tēvar, “viṇṇavar viyappa, viñcai vīrarkaḷ virumpi yētta, maṇṇavar makiḻa, vāṉkaṇ paṟavai meymmaṟantu cōra, aṇṇal tāṉ aṉaṅkaṉ nāṇap pāṭiṉāṉ” (734) eṉṟum “paruntum  niḻalum pōl pāṭṭum eḻālum, tiruntutārc cīvakaṟkē cērntaṉa” (735) eṉak kāntaruvatattai yeṇṇiṉāḷ eṉṟum kūṟukiṉṟār.
iṉi, kāntaruvatattai cīvakaṉaik kaṇṭatum avaṉ aḻakil īṭupaṭṭu uḷḷam iḻantu, avaṉai mālaicūṭṭi maṇakkum vēṭkai yuṭaiyavaḷāy viṭukiṟāḷ. itaṉait tēvar, “nōva eṉ uḷḷam yāttāy; niṉṉaiyum mālaiyālē tēvariṟ ceṟiya yāppeṉ ciṟitiṭaippaṭuka” (719) eṉṟum, “kaḻitta vēlēṟu peṟṟa kaṭat tiṭaip piṇaiyiṉ māḻki, viḻittu veytuyirttu mella naṭuṅki” (720) melikiṉṟāḷ eṉṟum kūṟukiṉṟār. piṉpu “pāṭṭum eḻālum cīvakaṟkē amaintirukkiṉṟaṉa eṉṟeṇṇi, vīṇaitāṉ tōṟpāṉ iruntāḷ” (735) eṉṟum tēvarē kūṟutalāl, tattai cīvakaṉuṭaṉ icaip pōr toṭaṅkuṅ kālattil pulamai melintu niṟpatu peṟṟām. maṉam avaṉpāṟ ceṉṟu viṭṭamaiyiṉ, veṟṟiyuṇ ṭāyiṉ avaṉaip peṟalaritu ātaliṉ “tōṟpāṉ iruntāḷ” eṉpatu teḷivākiṟatu. ākavē, avaḷ yāḻicaikkumpōtu cevvē pāṭāḷeṉpatu tuṇivātaliṉ, “paṇṇoṉṟu, pāṭalatu oṉṟu; palvaḷaikkai maṇṇoṉṟu melviralum vāḷ narampiṉ mēl naṭavā” (740) āyiṉa. iruvarum karuttorumittuc ceyta icaip pōr aṉṟāyiṉum, tattai karuttoṉṟā toḻintatu avaḷ kuṟṟamēyātaliṉ, avaṭkut tōlvi eytuvatāyiṟṟu. avaḷ karuttai yīrkkum meynnalam cīvakaṉpāl uṇṭātaṟku ētu, tavappayaṉ eṉpār. tattaiyiṉ ceyalmēl vaittu, tēvar, tattai maṇamālaiyai eṭuttu, cīvakaṟkuc cūṭṭuvāḷ, “olleṉ uyar tavamē ceymmiṉ ulakattīr, ellīrum eṉpāḷ pōl ēntal mēl vīḻttaṉaḷē” (742) eṉkiṉṟār.
iṉi, kaṭṭiyaṅkāraṉ ēvalāl vīrar pōntu cīvakaṉaik kaip paṟṟik koṇṭu ceṉṟapōtu, kāntavarutattai taṉ maṉaiyiṉ māṭimītiruntu avaṉai nōkkukiṉṟāḷ. vīrariṭaiyē cīvakaṉ celkiṉṟāṉ. nantaṭṭaṉ paṭai paṇṇivarac ceṉṟirukkiṟāṉ. appōtu avaḷ maṉattil ciṉattī yeḻuntu kaṇkaḷil poṟi paṟakka mukam civappak kaṉalukiṉṟatu, ataṉaic cīvakaṉ kāṇkiṉṟāṉ. itaṉai avaṉ piṉpu nantaṭṭaṉukkuk kūṟumiṭattu “kēṭakam vāḷōṭēntik keṭuka innakaram eṉṉā, māṭattiṉ ucci niṉṟa malai makaḷ taṉmai kaṇṭē, āṭavarkku uḻuvai yoppāy añciṉēṉ ataṉkaṇ” (1758) eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. tāṉ vekuṇṭu cila ceyalkaḷaic ceyyiṉ, cīvakaṉ āṇmaikku mācu ceyyum eṉṟu avaḷ karutuvatu avaḷatu peruntaṉmaiyaik kāṭṭukiṉṟatu.
cīvakaṉ tēvaṉ tuṇaipeṟṟu nīṅkiyapiṉ teyvam tuṇaiyāka iruppavaḷ, avaṉ pala viṭaṅkaṭkuc ceṉṟu makaḷir palarai maṇam ceyvataṉai mantira vaṉmaiyāl terintu vāṭṭamiṉṟi yirukkiṉṟāḷ. vāṭṭamiṉmaikkuk kāraṇam viṉaviya nanna taṭṭaṉukku, “kuricilō, nammaiyuḷḷāṉ, vitimuka maṇaṅkaḷ eytivīṟṟiruntu iṉpam uyppa, matimukam aṟiyum nāmē vāṭuva teṉṉai” (1715) eṉkiṉṟāḷ. ataṉōṭu annantaṭṭaṉaiyum cīvakaṉpāl celuttu kiṉṟāḷ. piṉpu avaḷ cīvakaṟku avaṉ tōḻaṉmār mūlam viṭukkum tirumukattil eḻutuvaṉa avaḷuṭaiya māṉavuṇarcciyaip pulap paṭuttukiṉṟaṉa. cīvakaṉ pakaivar kaippaṭṭuk kaṭṭuṇ ṭakaṉṟāṉ eṉpatu paḻiyeṉṟum, atu taṉ malaināṭṭiṉai yaṭaiyiṉ māṉa maram eṉṟum karuti.
“paṭṭapaḻi veḷḷimalai mēṟparatta lañcit
  toṭṭuviṭut tēṉ avaṉai tūtupiṟa colli;
  paṭṭapaḻi kāttup pukaḻē parappi ṉallāl
  viṭṭalarnta kōtaiyava rālviḷaiva tuṇṭō”    	
		(1883)
eṉṟu eḻutukiṉṟāḷ. paḻitīrttup pukaḻ parappuvatu takutiyē yaṉṟi, makaḷir palarai maṇantu cēṟal viḻuppamaṉṟu eṉa avaḷ eḻutuvatu avaḷatu uḷḷa māṇpum vāḻkkaittuṇaiyām ciṟappum ciṟappikkiṟatu. āṉāl avaḷ kūṟṟu ac cīvakaṉukkup pulavic collākavē tōṉṟukiṟatu. at tirumukattil kuṇamālai pirivāṟṟātu pulampi melitalaiyum kuṟittatu “viṭṭalarnta kōtaiyavarāl viḷaivatuṇṭō” eṉa eḻutiya kuṟippiṉai vaṟpuṟutti niṟṟal kāṇka.
cīvakaṉ ikkāntaruvatattaipāl ēṉai makaḷiraik kāṭṭilum ciṟitu mikutiyāṉa kātalē koṇṭuḷḷāṉ. cīvakaṉ patumai mutaliya pala makaḷirai maṇantu avariṟ pirintu varupavaṉ ēmamā purattaiyaṭaintu cōlai yoṉṟaiyaṇuki, aṅkirunta poykai yoṉṟaik kāṇkiṉṟāṉ. ataṉkaṇ peṭaiyaṉṉa moṉṟu taṉ cēvaloṭu ūṭutalaik kaṇṭu, avaṉ kāntaruvatattaiyai niṉaik kiṉṟāṉēyaṉṟi, kuṇamālai mutaliya makaḷiraiyaṉṟu. avviṭattē avaṉ kāntaruvatattai taṉ pirivāṟṟātu iṟantu paṭuvaḷō eṉṟu añci,
“parivuṟṟāṟ payaṉiṉṟiyum pāvaimār
  murivuṟ ṟārkaḷiṉ mūrccaṉai ceypavāl;
  pirivil tōṉṟiya pēraṉpeṉap paṭum
  eriyiṉmūḻki iṟantu paṭuṅ kolō”            	(1634)
eṉṟu aiyuṟṟu varunti, piṟaku avaḷ iṟantilaḷ eṉṟu tuṇivāṉ,
“kātalāḷ uṭal uḷḷuyir kaiviṭiṉ
  ētam eṉṉuyi reyti iṟakkam; maṟṟu
  ātalāl aḻivoṉṟilaḷ; allatūum
  mātar viñcaiyum vallavaḷ allaḷō”        	(1638)
eṉṟu eṇṇi yamaikiṉṟāṉ. āyiṉum orukālattē cīvakaṉ ivaḷ meṉmai yaṟiyātu kallāk kaḻikāmukaṉāka oḻuku kiṉṟāṉ. kuṇamālaiyai yāṉaiyiṉiṉṟum kāttut taṉ maṉaikkuc ceṉṟu avaḷuruviṉai yeḻutik kāmappittēṟi mayaṅkiyirukkum ivaṉai, appōtu kāṇpatu karuti vanta kāntaruvatattai avaṉ ceya luṇarntu ūṭukiṉṟāḷ; avaḷai ivaṉ uṇarttak karutic cila colliyum ceytum pārkkiṉṟāṉ. avaḷ uṇarppuvayiṉ vārā ūṭluṟukiṉṟāḷ. ak kālaiyil, avaṉ tōḻiyar mutalāyiṉāraik koṇṭō, vēṟu evvāṟṟālō uṇarp pittuk kūṭutalē avaṉukkuriya aṟamākum, “ūṭiyavaraiyuṇa rāmai vāṭiya, vaḷḷi mutalarin taṟṟu” (kuṟaḷ 1304) eṉpatu tamiḻmaṟaiyiṉ vitiyākum. uṇarttaṟkaṇ āṇmakaṉ taṉ kātaliyiṉ kālaṭiyil vīḻntu vaṇaṅkuvatu nēriṉum atu vaḻuvaṉṟu eṉpataṟkākavē āciriyar tolkāppiyaṉārum “maṉaivi yuyarvum kiḻavōṉ paṇiyum niṉaiyuṅkālaip pulaviyuḷ uriya” eṉṟu ōtuvārāyiṉar. cīvakaṉō, avaḷ ūṭi nīṅkak kaṇṭu avaḷai uṇarttutaṟkuriya muyaṟci nāṭātu kuṇamālaiyai niṉaintu uḷam kulaikiṉṟāṉ. piṉpē, ak kuṇamālai tūtu viṭṭa kiḷikku viṭaiyiṟuttu ataṉaic celuttiya piṉ vantu tattaiyiṉ varuttam pōkkik kūṭukiṉṟāṉ. itaṉālum cīvakaṉ tamiḻneṟi kūṟum iṉpattuṟaiyiṉ nayamaṟiyātavaṉ eṉpatu uṇarappaṭum.
cīvakaṉukku ivaḷ viṭutta ōlaikkaṇ kuṇamālaiyiṉ āṟ ṟāmaiyiṉaik kuṟittatōṭu nillātu. curamañcariyiṟ pirintu cīvakaṉ taṉ maṉaiyakam pōntu taṉṉai (tattaiyaik) kaṇṭa pōtu, maṉam makiḻpavaḷ, “eṅkaiyaic ceṉṟu kāṇmiṉ aṭikaḷ” (2107) eṉṟu avaṉukku irantu kūṟukiṉṟāḷ. ic ceyal avaḷatu peruntaṉ maiyai naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
cīvakaṉ aracu kaṭṭilēṟa, ik kāntaruvatattai aracamā tēviyāki iṉitirukkuṅkāl cīvakaṉōṭu nīr viḷaiyāṭac celkiṉ ṟāḷ. ēṉai makaḷirum uṭaṉ celkiṉṟaṉar. an nīrviḷaiyāṭṭil, ēṉaimakaḷirum  cīvakaṉum orupuṟam niṟpa, tāṉ maṭṭil kaṭṭiyaṅ kāraṉākapporutu ammakaḷirai alamarac ceykiṉṟāḷ. ivaṭkup piṟanta makaṉ caccantaṉ eṉṟa peyar cūṭṭappaṭṭuc cīvakaṉāl piṉpu aracaṉākkappaṭukiṉṟāṉ.
13. kuṇamālai :- kuṇamālai taṉ peyarukkēṟpa uyariya kuṇam paṭaittavaḷ; aṟaṉkaṭai nillāta aṟiviṉāḷ; paḻiyañcum paṇpu mikkavaḷ; ivaṟṟāl eytiya maṉattūymai yōṭu cey viṉait tūymaiyum ciṟakka vuṭaiyavaḷ. ivaṭkut tantai kupēramit tiraṉ; tāy viṉayamālai yeṉpavaḷ.
kuṇamālaiyum curamañcariyum vēṉiṟkālat toru nāḷ poḻilakam ceṉṟu tām tām ceytu koṇarnta cuṇṇaṅkaṉai oppu nōkkukiṉṟaṉar. appōtu curamañcari taṉatē uyarntatu eṉṉum cerukkāl kuṇamālai neñcu varuntumāṟu “niṉ
cuṇṇam tītu” eṉṟu colli viṭukiṟāḷ. iruvar cuṇṇaṅkaḷum cīvakaṉukku aṉuppappaṭukiṉṟaṉa. avaṉ kuṇamālai cuṇṇamē ciṟantateṉat takkavāṟu meyppittuk kāṭṭiviṭukiṟāṉ. mētakka cuṇṇamē ceytiruntāḷāyiṉum, ataṉai iḻitturaitta curamañcariyai vekuṇṭu oṉṟum kūṟātu, “paim poṉ nīḷulakaṉṟiyip pārmicai, impar eṉ cuṇṇam ēyppavuḷa eṉiṉ, cempoṟ pāvai yaṉṉāy ceppu nī” (882) eṉkiṉṟāḷ. curamañcari poṟātu kuṇamālaiyiṉ nīṅkip pōyviṭukiṉṟāḷ.
kuṇamālai, taṉ cuṇṇamē ciṟantateṉpatu teḷivākiya piṉpum makiḻvuṟātu, curamañcari kaṇṇaṟṟu naṭpunīṅkiyēkiya taṉāl peruvaruttamuṟṟu, itaṟku ētu tīviṉaiyē eṉṟu karuti, arukaṉ kōyilai yaṭaintu vaḻipāṭu ceykiṉṟāḷ. itaṟkiṭaiyē, curamañcari taṉ cuṇṇam tīteṉṟu teḷivitta col kēṭṭatum peruvāṭṭa muṟṟu varaiyāṭātu vāḷāvirukka, avaḷaik kuṇa mālai, “naṅkai eṉṉoṭu uraiyāy naṉiollē, iṅkaṇ eṉṟu aṭivīḻntu” irakkiṉṟāḷ. curamañcari mukam vāṭiccōrvuṟṟa nilaiyiṉaik kaṇṭu maṉam iraṅki, “tiṅkaḷaṅkatir ceṟṟuḻakkap paṭṭa, paṅkayappaṭu ottuḷaipāvāy” (903) eṉṟu kuṟikkiṉṟāḷ.
kuṇamālai acaṉi vēkattāl alaikkappaṭṭa pōtu cīvakaṉ pōntu avaḷai uyiruyvittu nīṅkukiṉṟāṉ. atuvē vāyilāka avaḷ avaṉ pāl kātalkoṇṭu tīrāvēṭkai koṇṭu meli kiṉṟāḷ. tāṉ vaḷartta kiḷiyaic cīvakaṉpāl tūtu viṭukiṉṟāḷ. kiḷi ceṉṟatum ataṉaik kuṟittu ivaḷ pala niṉaintu.
“taṉtuṇaivi kōṭṭiyiṉil nīṅkit taṉiyiṭampārttu
  iṉtuṇaivaṟ cērvāṉ iruntatukol; pōntatukol;
  ceṉṟatukol; cērntatukol; cevviyaṟintu urukum
‘eṉ tuṇaivi māṟṟam iḵtu, eṉṟatukol, pāvam,”   	   		 (1042)
eṉṟu colli varuntukiṉṟāḷ. itaṉkaṇ, taṉ tuṇaivi yeṉṟatu cīvakaṉ tuṇaiviyākiya kāntaruvatattaiyai; tuṇaivaṉ, cīvakaṉ, eṉ tuṇaivi, kiḷikkut tuṇaiviyākiya taṉṉaiyē, vēṭkai kāraṇamākat taṉ neñciṉ kaṇ eḻunta niṉaivukaḷāl alaip puṇṭiruk kum kuṇamālai, kiḷiyai niṉaintu, atuvum iruttal, pōtal, cellutal, cērtal mutaliya ceyalkaḷāl alaikiṉṟa teṉak karuti, “alaippuṇṭal viṉaiyēṉākiya eṉak kamaiyum, eṉṉāl pēṇappaṭuvatu eṉṟa iyaipoṉṟu tavira veṟoṉṟum illāta ikkiḷi ivvāṟu eṉporuṭṭu alaital kūṭātē; iḵteṉṉa pāvam” eṉpāḷ “pāvam” eṉkiṉṟāḷ.
ivvāṟu vēṭkaiyuṟṟāḷai ivaḷ māmaṉ makaṉukku maṇam ceytu tarap peṟṟōr karutukiṉṟaṉar. ataṉai yaṟintatum ivaḷ,
“ maṇimatak kaḷiṟu veṉṟāṉ varuttac coṟ kūliyāka
  aṇimatak kaḷiṟaṉāṉukku aṭippaṇi ceyva tallāl
  tuṇivateṉ? cuṭu col vāḷāl cevimutal īral”   	 (1056)
eṉkiṉṟāḷ. peṟṟōr karuttu niṟaivēṟuvatāyiṉ, “yāṉ iṟattalē vēṇṭum; iṉṟēl cintaṉai piṟitoṉṟākiyac cey tavam muyaṟal vēṇṭum; iv viraṇṭaṉuḷ oṉṟu  eṉkiṟanāḷaiyē nikaḻvatu”eṉkiṉṟāḷ. ivaḷ karutiyavāṟē tirumaṇam naṭaipeṟu kiṟatu.
ivaḷ cīvakaṉaik kūṭiyirukkuṅkāl, cīvakaṉ perunayap piṉāl “curamañcari aṉṟu vāy kāvātu kaṇṇaṟac colliya col naṉṟō tītō” eṉkiṉṟāṉāka, avaṉ maṉatil curamañcariyaip paṟṟi niṉaivu eḻuntatu poṟātu.
“naṟṟōḷavaḷ cuṇṇa nalam coluvāṉ
  uṟṟīr maṟantīr, maṉattuḷ uṟaikiṉṟāḷ;
  ceṟṟāl aritāl; ceṉmiṉ, pōmiṉ, tīṇṭātu;
  eṟṟē aṟiyāta vor ēḻaiyeṉō yāṉ”     	(1077)
eṉṟu pulakkiṉṟāḷ. ivaḷatu ivvariya ceyal nalattaik kaṇṭa mātavac civañāṉa yōkikaḷ, peritum viyantu, “cīvakaṉ mañcariyait tāḻtturaippac cīṟiṉaḷē, tūvāyk kuṇamālai cōmēcā - āvakaiyē, taṉṉai yuṇarttiṉum kāyum piṟarkku nīr, innīrākutir eṉṟu” (132) tām pāṭiya cōmēcar mutumoḻi veṇpāviṉuḷ aḻakuṟa eṭuttu ōtuvatu kāṇmiṉ.
kuṇamālaiyuṭaṉ cīvakaṉ irukkumpōtu pōntu kaṭṭiyaṅ kāraṉ viṭutta vīrar cīvakaṉaip paṟṟikkoḷvatu kaṇṭu, ivaḷ āṟṟātu, “ēlātu ēlātu emperu māṉukku iḵtu” eṉṟu pulampu vatum, nantaṭṭaṉaip piṉporukāl kaṇṭaviṭattu, “aṭikaḷai iṉṟi nīrē uṇṇavum vallirāṉīr; kaṭiyir nīr aiyaṉ nīrē” (1744) eṉṟu kaḻaṟuvatum avaḷuṭaiya kāta laṉpiṉ māṭcikkuc cāṉṟu kaḷākum. pirivāṟṟātu ivaḷ eytum meliviṉaik kāntaru vattaiyē parintu tāṉ cīvakaṟku viṭutta ōlaiyil kuṟikkiṉṟā ḷeṉṉiṉ, ivaḷuṭaiya kuṇanalam pulattaṟkuriya makaḷirum pulattal nīṅki aṉpu ceyvikkum tiṟam paṭaittatu eṉṟu terikiṟatu.
cīvakaṉ curamañcariyai maṇantu taṉ maṉaikku varupavaṉ tattaiyaik kaṇṭu avaḷ kuṟitta vaṇṇam ivaḷ maṉaikku varukiṉṟāṉ. avaṉaik kaṇṭatum ivaḷ varuntik kūṟuvaṉa mikka urukkam vāyntavaiyākum. taṉṉaik kūṭit taṉ maṉaikkaṇ iruntataṉ payaṉāka, avaṉ kāvalar kaippaṭṭāṉ; taṉṉait toṭātiruppiṉ avaṟku attīmai nērntirātu eṉṟu karutum karuttāl, avaḷ avaṉai vaṇaṅki, “tīviṉaiyuṭaiya yeṉṉai tīṇṭaṉ miṉ aṭikaḷ; vēṇṭā; pāviyēṉ” (2108) eṉṟu nontu pulampukiṉṟāḷ. cuṇṇam kāraṇamākac curamañcari pirinta taṟkē tīviṉaippayaṉ eṉṟu varunti arukaṉai vaḻipaṭṭavaḷ, ippōtu ivvāṟu kūṟuvatu viyappaṉṟaṉṟō.
14.patumai:- ivaḷ taṉapatiyeṉṉum vēntaṉ makaḷ. ivaḷ pāmpu tīṇṭappeṟṟu aṟivu cōrntu piṉ cīvakaṉāl nalam ceyyap paṭṭavaḷ. viṭam tīrntapōtu cīvakaṉaik kaṇkaḷāṟ kaṇṭu kātal koḷpavaḷ oru nāḷ kāmanōy mikku āṟṟāḷāy, cōlaikkup pōkiṉṟāḷ. ivaḷēpōl cīvakaṉum vēṭkaimikku ac cōlaikku varukiṉṟāṉ; ōriṭattē taṉittu niṉṟa patumaiyaik kaṇṭu avaḷaik kūṭi yiṉpuṟukiṉṟāṉ.
cīvakaṉ ivaḷai maṇantiruntu collātu nīṅkiya kālattu ivaḷ pulamvuṉa palavākum.
“mikavāyator mīḷimai palavākum.
  ukavāvuṉa tuḷḷa muvarttatuvō
  ikavāviṭar eṉvayi ṉīttiṭanī
  takavā takavallatu ceytaṉaiyē”                 	(1389)
eṉpatu avaḷatu meṉmaip paṇpaip pulappaṭuttutal kāṇka. ivaṭku ivaḷuṭaiya tōḻiyum naṟṟāyāṉa tilōttamaiyum takuvaṉavaṟṟaikkūṟik tēṟṟukiṉṟaṉar. patumaiyum
“nañciṉai yamutameṉṟu nakkiṉum amutamākātu,
 añciṟaik kalāpamaññai yaṇaṅkara vaṭṭatēṉum
 añciṟaik kaluḻaṉāku māṭci yoṉṟāṉu miṉṟē 
 vañcaṉukku iṉaiyanīrēṉ vāṭuva teṉṉai”   	
		(1412)
eṉṟu tēṟiyirukkiṉṟāḷ.
15. kēmacari:- ivaḷ takkanāṭṭuk kēmamāpurattuc cupattiraṉ eṉṉum vaṇikaṉ makaḷāvāḷ. ivaḷ tirumaṇattuk kuriya paruvam eytiyum, maṇattaṟkuriya āṇmakaṉ varavu nōkkip peṟṟōr tāmum irukkiṉṟaṉar. attakaiyōṉ oruvaṉaik kāṇṭal vēṇṭi avarkaḷ nāṭōṟum varuvārkku viruntu ceykiṉṟaṉar. viruntiṟku varum āṭavaraṉaivarum kēmacari kaṇṇukkup pēṭikaḷākavē tōṉṟukiṉṟaṉar. cīvakaṉ oruvaṉē āṭavaṉākat tōṉṟukiṉṟāṉ. peṟṟōr avaṉ uṭampāṭu peṟṟu maṇampurivikkiṉṟaṉar.
cīvakaṉai mutaṟkaṇ kāṇumiṭattu ik kēmacari arukatēva ṉaip pāṭikkoṇṭirukkiṉṟāḷ. avaḷ tāyum avaḷuṭaṉ at tēvaṉaip paravit taṉ makaṭkuriya kaṇavaṉ viraiya varutal vēṇṭi vaḻipaṭukiṉṟāḷ. an nilaiyil cīvakaṉ kaṇkaḷum kēmacari kaṇkaḷum tammuḷ nōkkik kātaṟkalappiṉaic ceytu koḷkiṉṟaṉa. itaṉait tēvar, “koṭiyaṉa ēḻai nōkkamum,...... uṟuvali nōkkum ottavē” (1478) eṉkiṉṟār.
cīvakaṉ ivaḷiṭamum veḷippaṭac collātu pirintu pōkiṉṟāṉ. ivaḷum palavāṟu pulampi avaṉ kuṟippākac coṉṉa coṟkaḷait tēṟiyirukkiṉṟāḷ.
ēṉai makaḷiriṉum ciṟappuṭaik kuṇa māṇpoṉṟum ivaḷ pāl kāṇappaṭāmaiyiṉ immaṭṭil niṟutti mēṟcel kiṉṟām. ivaḷ nilaiyiṉait tēvar, vācamikkuṭaiya tārāṉ vaṇṭiṉuk kuraitta māṟṟappācattālākkappaṭṭa āviyaḷ, allatellām, pēciṉōr piṇaiyalmālai picaintiṭappaṭṭa tottāḷ” (1546) eṉṟu kūṟukiṉṟār.
16. kaṉakamālai:- cīvakaṉ mattiya nāṭṭu ēmamāpurattu aracaṉ taṭamittaṉ makkaṭkup paṭaip payiṟci nalkum āciriyaṉāy amarntu avarkaṭku ataṉaik kaṟpittu varukiṉṟāṉ. avvaracaṉ makaḷē kaṉakamālaiyeṉpāḷ. oru nāḷ cīvakaṉ poḻiliṭaip pūtta palvakai malarkaḷaikkoṇṭu pācuramālai oṉṟu toṭuk kiṉṟāṉ. aṅkappōnta kūṉi ataṉai avaṉ pāl peṟukiṉṟāḷ. akkūṉi kaṉakamālaikkut tōḻi. avaḷ koṭuppak kaṉakamālai ataṉai yēṟṟup pācurap poruḷaip paṭittuc cīvakaṉpāl vēṭkai koḷkiṉṟāḷ.
vēṭkai mītūrntu avaḷ maruṇṭuraippaṉavaṟṟuḷ, iyaṟkai yaḻaku mikac ciṟantu niṟkiṟatu. kāmavēṭkai mikkārkkuk kuyiliṉ kural ataṉai mikuvittalāl varuttam mikku ataṉaip pārttu aṅkalāyttuk koḷḷum ik kaṉakamālai.
“varunti īṉṟāḷ maṟantoḻintāḷ,
  vaḷarttāḷ col kēṭṭu il kaṭintāḷ;
  muruntiṉ kāṟum kūḻaiyai
  muṉivār niṉṉai yeṉmuṉivār;
  poruntiṟ ṟaṉṉāl itu eṉṉāy;eṉṉāy
  poṉṟum, aḷittu ivvuyir eṉṉāy;
  tiruntu cōlaik karuṅkuyilē!
  cilampa iruntu kūvutiyāl”
eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. itaṉkaṇ, kuyiṟpeṭai taṉ muṭṭaiyaik kākkaiyiṉ kūṭṭil iṭṭu vaippatum, ataṉai ak kākkai vaḷarttuk kuyiṟkuñcu vaḷarntu taṉ kural kāṭṭiyatum, veruṭṭi yōṭṭiviṭuvatum mutaliya ceytikaḷ kuṟikkappaṭutal kāṇmiṉ.
piṉpu ivaḷ cīvakaṉaip peṟṟōr maṇampurivikka maṇantu iṉi tirukkaiyil nantaṭṭaṉ kāntaruvatattaiyiṉ viñcaiyāl vantaṭaikiṉṟāṉ. avaṉukku ivaḷ “eḻumaiyum peṟuka iṉṉa iḷaṅkiḷaiccuṟṟam” (1730) eṉṟu makiḻvurai kūṟi viruntu ceyvatum, patumukaṉ mutaliya tōḻar nilai kavarpavarpōlat tōṉṟic cīvakaṉai aṭaiya, avarai iṉṉāreṉa vuṇarntu viruntucey pavaḷ, “toṟukkoṇṭa kaḷvar ivarō eṉaccolli nakkāṅku, oṟukkappaṭuvār ivar eṉṟu aṅka acatiyāṭi” (1878) iṉpuṟukiṉṟāḷ.
ivai tavira, ivaḷ pāl ciṟappuṭaic ceytikaḷ vēṟu kāṇappaṭavillai. ivaḷai maṇantu koṇṭatum cīvakaṉ taṉ piṟappu varalāṟu aṟikiṉṟa ciṟappu nikaḻkiṉṟatu. ivvakaiyil ivaṭku icciṟappu uṇṭākiṟatu.
17. vimalai:- ivaḷ irācamāpurattuc cākaratattaṉ eṉṉum vaṇikaṉ makaḷ. ivaḷ nalattaic cīvakaṉ taṉ tōḻarukkuk kūṟu miṭattu, “vīṭupeṟṟa varum vīḻum vimalai” eṉṟum, “ūṭiṉum puṇarnta tottiṉiyavaḷ” (2004) eṉṟum pārāṭṭi yuraikkiṉṟāṉ.
cīvakaṉ vēṟṟu vaṭivaṅkoṇṭu in nakarkkuṭ ceṉṟu cākaratattaṉ kaṭaiyil taṅki, aṅkē pantāṭiyirukkum iv vimalaiyaik kāṇkiṉṟāṉ; pantāṭṭattiṭaiyē avaḷum ivaṉaik kāṇkiṉ ṟāḷ. ivaḷai ivaṉukku maṉam ceytaṟku vāyilākac cākaratattaṉ ceyyum vāṇikam aṉṟu ciṟappeytukiṟatu. ivaḷai ivaṉ maṇantu koḷḷum muṉṉum piṉṉum ivaḷ pāl eḻum niṉaivum collum mikka iṟumpūtu payappaṉavākum.
pantāṭuṅkāl ivaṉaik kaṇṭatum ivaṭkuṇṭākum kāmak karuttu ivaṭku naṉku pulaṉākiṟatu. ataṉai vitantu, “itu pōlum iv vēṭkai vaṇṇam, ceṉṟē paṭiṉum ciṟantārkkum uraik kalāvatu aṉṟāy, aritāy, akattē cuṭṭu urukkum ventī; oṉṟē ulakattu uṟu nōy maruntu illatu” (1970) eṉṟum, “niṟaiyātu millai, neruppiṉ kaṭum kāmam, uṇṭēl kuṟaiyā niṟaiyiṉ oru kuṉṟiyum kāmam illai, paṟaiyāy aṟaiyum pacappu,” iḵtu eṉ (1971) eṉṟum kūṟukiṉṟāḷ.
cīvakaṉ ivaḷaik kūṭi yiṉpuṟuvāṉ peṟum pulaviyiṉpam mikka cuvaiyuṭaiyatu. oru nāḷ pūmpaḷḷiyil iruvarum irukkuṅ kāl, “nī kaṅkulpāl pukunta kaḷvaṉ” eṉṟu cīvakaṉ kaikaḷait taṉkūntaliṟ kiṭanta mālaiyāl piṇittu, “nī vantatu eṟṟukkuc col” eṉṟu viṉavukiṉṟāḷ; avaṉ, “naṅkai, yāṉ pacittu vantēṉ” eṉkiṉ ṟāṉ; “nī nayappatu epporuḷ?” eṉṟu vimalai kēṭpa, “aṅkaluḻ mēṉiyāy, niṉ aṇi nala amiḻtam” (1996) eṉṟu colkiṉṟāṉ. uṭaṉē avaṭku neñcil eṇṇam tōṉṟukiṟatu. pulaviyai maṟantu viṭukiṉṟāḷ; taṉpāl peṟakkaṭava nalattait tāṉ vēṇṭiyapōtu vēṇṭiyāṅkup peṟaṟkuriya ṉākavum, ivvāṟu kēṭpatāl taṉṉai ayaṉmaipaṭak karutiṉāṉ eṉṟu tuṇikiṉṟāḷ. mukam civakkiṉṟatu; kaṇkaḷil ciṉattī tōṉṟukiṟatu. atukaṇṭu cīvakaṉ varunti avaḷ aṭiyil vīḻntu, “ayirppatu ēṉ? paṇi ceyvēṉukku aruḷiṟṟup poruḷ” (1997) eṉṟu irakkiṉṟāṉ; avaḷ pulavi tīrntu, “oṉṟum uraiyalaiyākip pūm paḷḷi vaikuka” eṉṟuraittuk kūṭukiṉṟāḷ.
18.curamañcari:- curamañcari irācamāpurattuvāḻnta kupēratattaṉ eṉṉum vaṇikaṉ makaḷ; pēraḻaku paṭaittavaḷ; peruñ celvamuṭaimaiyāl aracakumaripōlum aṭṭakāca muṭaiyavaḷ; pāṭṭil viruppam mikkavaḷ; ciṟitu piṭivātamum uṭaiyavaḷ. piṉ viḷaivu karutic ceyvaṉa ceyyum tiṟappāṭu kuṟaintavaḷ. taṉ ceyalē ciṟantatu eṉṟu karutum tarukkuṭaiyavaḷ.
kuṇamālaiiṉ tōḻi avaḷ ceyta cuṇṇattaik kāṭṭiya pōtu, taṉatē uyarntateṉṉum tarukkiṉāl, kuṇa mālaiyiṉ maṉam varunta,
“cuṇṇam eṉpatōr pērkoṭu, cōrcūḻal
  vaṇṇamālai, nucuppu varuttuvāṉ
  eṇṇivantaṉa; kūṟu ivaiyō”                 (881)
eṉṟu ikaḻntu nakukiṉṟāḷ. taṉ cuṇṇam tāḻntateṉṟu kūṟappaṭ ṭatu kēṭṭu, ic curamañcari, cīvakaṉaip pulantu, “ēṟṟa cuṇṇattai ēṟpila eṉṟa col tōṟṟu, vantu eṉ cilampaṭi kaitoḻa nōṟpaṉ” (904) eṉṟum kuṇamālai nōṟṟaṉaḷ eṉṟum kūṟuvatu avaḷ tarukkiṉaip pulappaṭuttukiṟatu.
it tarukkuraiyil ivaḷuṭaiya maṇavuṇarvoṉṟu pulaṉā kiṟatu: kuṇamālai cuṇṇattiṉum taṉ cuṇṇamē uyarnta tākavum, ataṉai nōkkātu cīvakaṉ māṟik kūṟiyataṟkuk kāraṇam kuṇamālai yiṉ nōṉpuṭaimaiyē eṉpatu curamañcarikkuk karuttātal viḷaṅku kiṟatu. tāṉ nōlāmaiyē taṉ tōlvikkuk kāraṇam eṉpatait teḷintu koṇṭāḷ eṉpatu ivaḷ kūṟṟē vaṟpuṟuttukiṟatu. ivvāṟṟāl, ivaḷ maṉattē viṉaiyuṇarvum, nōṉpum mutaliyaṉa naṉku patintiruttalaik kāṇkiṉṟōm.
kuṇamālaiyaip pirintu ceṉṟa ic curamañcari taṉ kaṉṉi māṭam aṭaintu nōṉpu puriyaluṟṟu, maṇantāl cīvakaṉai maṇap pēṉ; iṉṟēl eṉ niṟaiyaḻippār piṟar ilar eṉṟa karuttāl, 
“ceṉṟu kālam kuṟukiṉuñ cīvakaṉ
  poṉtuñcu ākam poruntiṟ poruntuka;
  aṉṟi eṉniṟai yār aḻippār”                  (913)
eṉat tuṇintu kāmatēvaṉai vaḻipaṭṭu varukiṉṟāḷ.
cīvakṉaik kāyntēkiya kacuramañcari avaṉaiyē maṇakka niṉaittaṟkuk kāraṇam eṉṉa? oru peṇ makaḷ vēṟōr āṭavaṉai velvatu vēṇṭiṉ avaṉai maṇantu taṉṉaip paṇiyumāṟu ceytu kōṭal oṉṟu; irupālārkkum potuvā yuḷḷa viñcai yoṉṟil velvatu oṉṟu; ivaṟṟuḷ yāteṉum oṉṟiṉaic ceyvatē cālum. potuvāya viñcai icaiyē yākum. ataṉkaṇ cīvakaṉ nikaraṟṟavaṉ. ākaliṉ, ataṉai viṭuttu, avaṉai maṇattalaiyē curamañcari karutukiṟāḷ. appōtutāṉ avaḷ kuṇamālaiyaṟiyat taṉṉaic cīvakaṉ paṇiyac ceyyavum muṭiyum.
ic ceyalāl, ivaḷuṭaiya kāmanilai iyaṟkaiyākātu ceyaṟkaiyāmāṟu viḷaṅkukiṟatu. kuṇamālai, taṉṉaic cīvakaṉ uyir tappuvitta naṉṟi kaṇṭu eḻunta aṉpu vayappaṭṭu, avaṉ vaṭivu kaṇṭuṟṟa vēṭkai mikuntu iyaṟkaik kāmam eytukiṉṟāḷ. avaṉam avaḷuṭaiya cuṇṇa nalattāl kaṇṭa nallaṟivum, mēṉi kaṇṭataṉāṟ piṟanta kāmamum eyti iyaṟkaik kātaluṟṟuk kaṭimaṇam puṇarntu kūṭukiṉṟāṉ. curamañcaripāl cīvakaṉ koḷḷum vēṭkaiyum iyaṟkaiyaṉ ṟeṉpatu ivaḷai maṇakkum tiṟattāl aṟikiṉṟōm.
curamañcari āṭavar kuṟukā aruṅkaṭi yamaittu nōṉpāṟṟi varukiṉṟāḷ. cīvakaṉ vayatu mutirnta vētiyaṉuruk koṇṭu celkiṉ ṟāṉ. avaṉaic cēṭiyar vilakkukiṉṟaṉar; curamañcariyum vantu avaṉaik kāṇkiṉṟāḷ. avaṉ mutumai kaṇṭu curamañcari irakkam koṇṭu, avaṉai nōkki, “nīvir vanta varavu eṉṉa?” eṉṟu viṉakiṉṟāḷ.
avaṉō kavartta niṉaivāl, “eṉ cintaiyilē niṉṟu eṉṉai varuttukiṉṟa aḻakiya nīrmaiyaiyuṭaiya kumāriyākiya niṉṉaik kūṭavantēṉ’ eṉṟum, cittattē nalikiṉṟa tīrtta nīrākiya kumariyāṟ ṟil mūḻki yāṭa vantēṉ eṉṟum poruḷpaṭa, “cintai nalikiṉṟa tirunīrk kumariyāṭa” (2029) vantēṉ eṉkiṉṟāṉ. ataṉaiyuṇara māṭṭāta avaḷ, piṟkūṟiya poruḷē avaṉ karutuvatākak koṇṭu, “ataṉāl uṇṭākak kūṭiya payaṉ eṉṉa?” eṉṟu viṉava, “munti nalikiṉṟa mutu mūppoḻiyum” eṉkiṉṟāṉ.  “tāṉ varuvataṟkuriya kālattil vārātu ataṟku muṉpē vantu varuttum mūppum pōm” eṉṟu avaḷ niṉaikkiṉṟāḷ. “niṉkaṇ  muṉṉē kāṇa eṉṉai varuttum mūppum pōm” eṉṟu avaṉ karutukiṉṟāṉ. ataṉ mēl curamañcari, niṉ pōl kumariyāṭi mūppoḻintavar vēṟu evarēṉum uṇṭō eṉpāḷ, “piṟarum uḷarō peṟunar pēṇi moḻika” eṉṟu kēṭkiṉṟāḷ. avaṭku avaṉ, “tuṟaiyaṟintu cērntu toḻutu āṭunar il” eṉṟu uraikkiṉṟāṉ. itaṉāl, avaṉ, “niṉṉaik kūṭutaṟkuriya tuṟai ivvāṟu vēṟṟuruk koṇṭu pōtaruvatē eṉṟaṟintu niṉpāṟpōntu niṉṉaittoḻutu kūṭuvōr piṟar illai” eṉṟu karutukiṉṟāṉ. avaḷō, “mūppoḻikkum kumarit tuṟaiyiṉ uṇmaiyaṟintu ataṉaiyaṭaintu mūḻkuvōr piṟar ilar” eṉṟāṉāka niṉaikkiṉṟāḷ. ataṉāl, “aṟṟēl, ataṉai nīvir  aṟitir pōlum” eṉpāḷāy, “aṟitir piṟa nīvir eṉa muṟuvalik kiṉṟāḷ: avaṉ ciṟitum iṭaiyīṭiṉṟi “aiyam ilai” eṉkiṉṟāṉ. itaṉaik kēṭṭu amaintu uḷḷē avaṉai aḻaittuc ceṉṟu uṇavu nalki iṉitirukkac ceykiṉṟāḷ. appōtum avaḷpāl avaṉ kavarporuḷeytum coṟkaḷē collic cīvakaṉai niṉaippittuk kāmakkōṭṭam cellumāṟu avaḷ maṉattaik kalaittu viṭukiṉṟāṉ. kaḷḷamaṟiyā veḷḷai yuḷḷam paṭaitta ic curamañcari avaṉāl eḷitil uḷam kalaṅki, avaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu kāmaṉ kōyilukkup pōkiṉṟāḷ.
kāmaṉ kōyilil, avaḷ cīvakaṉai oru puṭaiyil irutti, uḷḷē ceṉṟu,
“tāmaraic ceṅkaṇ cevvāy tamaṉiyak kuḻaiyiṉāy! ōr
  kāmamiṅ kuṭaiyēṉ; kāḷai cīvakaṉ akalam cērttiṉ,
  māmaṇi makaramampu vaṇcilaik karumpu māṉtēr
  pūmalimārpa, īval ūroṭum poliya”              (2066)
eṉṟu kūṟip paravukiṉṟāḷ. aṅkē cīvakaṉ tōḻaruḷ oruvaṉāṉa putticēṉaṉ muṉṉē ceytukoṇṭa ēṟpāṭṭiṟ kēṟpa, kāmak kaṭavuḷiṉ piṉṉē maṟaintu niṉṟu, “niṉ maṉam makiḻ kātalāṉai nī peṟṟāy; iṉi nillātu eḻuka” eṉkiṉṟāṉ. ataṉaik kāmaṉ kūṟṟākavē karuti, avaḷum ēmāntuviṭukiṟāḷ. cīvakaṉ iyaṟkai vaṭivoṭu tōṉṟi avaḷaik kūṭukiṉṟāṉ. iruvarkkum maṇam nikaḻkiṟatu.
maṇam nikaḻnta piṉ, curamañcari avaṉ maṉam makiḻat takuvaṉavē niṉaintum colliyum oḻukukiṉṟāḷ. avaḷ tarukkum piṟavum irunta iṭam teriyāvakai maṟaintu pōkiṉṟaṉa. naṉmakaḷirkku vēṇṭum nalam muḻutum avaḷkaṇ polikiṉṟaṉa. avaḷaik kūṭiyirunta cīvakaṉ vitaiya nāṭṭiṟkuc cella vēṇṭiya vaṉākiṉṟāṉ. ataṉāl taṉ pirivai avaṭkuc colvāṉāy, “karumam nī kavalavēṇṭā; kayaṟkaṇāy pirival; ciṉṉāḷ arumai niṉ kaviṉait tāṅkal, atu poruḷ” eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. avaṉakku avaḷ taṉ kaṟpiṉ poṟpu viḷaṅka,
“perumanī vēṇṭiṟ ṟallāl
  vēṇṭuva piṟitoṉ ṟuṇṭō?
  orumainiṉ maṉattiṟ ceṉṟēṉ;
  uvappatē uvappatu”                              (2102)
eṉṟu moḻikiṉṟāḷ.
iṉi, ivaḷ kuṇamālaipāl colliya cūḷai evvāṟu muṟṟuvittuk koḷkiṉṟāḷ eṉpataik kāṇpōm. oru nāḷ iravu paḷḷiyaṟaiyil curamañcari niṟkiṟāḷ. arukē niṟpatu paḷikkuc cuvar. ataṉ kaṇ avaḷuṭaiya aḻakuṭaiya vaṭivam tōṉṟukiṟatu. ataṉaḻakaic cīvakaṉ imai koṭṭātu pārkkiṉṟāṉ. atu kaṇṭu poṟātu avaḷ pulakkiṉṟāḷ. avaṉ avaḷaṭiyil vīḻntu pulavi tīrkka muyalukiṉṟāṉ avaḷ mukañ civantu vāyitaḻ tuṭippa, puruvam nerittu,
“kiḻavaṉāyp pāṭi vanteṉ kīḻcciṟai yiruppak kaṇṭēṉ;
  eḻutiya pāvai nōkki imaiyavit tiruppak kaṇṭēṉ;
  oḻika ikkāmam; ōrūr iraṇṭaḵkam āyiṟṟu eṉṟāṅku”  				(2096)
aḻat toṭaṅkukiṉṟāḷ. avaṉ maṉam kuḻampi, maṟupaṭiyum avaḷ aṭivīḻntu vaṇaṅki, “ciṟiyavar ceytatīmai pulampalar poṟup paraṉṟē periyavar” (2097) eṉṟu irantu kūṟi avaḷ pulavi tīrttuk kūṭi makiḻkiṉṟāṉ. ivvirappurai avaḷ ceyta cūḷ niṟaivuṟu taṟkut takkatākiṟatu.
āṉāl icceytiyaip paṟṟit tēvar oṉṟumē kūṟātoḻi kiṉṟār. maṟupaṭiyum curamañcari kuṇamālai mutalāyiṉāruṭaṉ kūṭiyiruntapōtum pēcukiṉṟaḷillai. cīvakaṉ maṟaivum, veḷip pāṭum, kūṭṭamum eṉṟa ivaṟṟāl tāṉ kuṇamālaiyoṭu ceyta cūḷai maṟantoḻintāḷ pōlum.
19. ilakkaṇai:- ilakkaṇai kōvintarācaṉ makaḷ; cīva kaṉukku ammāṉ makaḷākum muṟaimaiyiṉaḷ. pēraḻakum nuṇ ṇaṟivum paṭaittavaḷ. ivaḷatu tirumaṇattiṉpōtu ivaḷ meyn nalam kaṇṭa vēntar, viyantu, cīvakaṉaip pārāṭṭi, “nōṟṟāṉ tirukkulāyk kiṭanta mārpiṉ cīvakaṉ, nāṅkaḷellām tarittilōm tavattai” (2468) eṉṟu tammuṭ kūṟikkoḷkiṉṟaṉar.
vitaiyanāṭṭut talainakar vītiyil ceṉṟukoṇṭirukkum pōtu, aracaṉēvalāl avaṉai varavēṟṟu niṟkum makkaṭ kūṭṭat tiṭaiyē, aracaṉ kōyililuḷḷa paṭṭattaraciyār āyamakaḷiruṭaṉ kōyil māṭattē miṭaintirukkiṉṟaṉar. avarōṭu ilakkaṇaiyum iruntu cīvakaṉ meynnalam kaṇṭu karuttiḻantu kātaluṟukiṉṟāḷ. cīvakaṉum avaḷaik kaṇṭu kātaṟ karuttuṭaiya ṉākiṉṟāṉ. ivvāṟu iruvarkkum karuttorumai uṇṭākiṟatu.
piṉpu avaṉ ēmāṅkata nāṭṭiṟku aracaṉāy maṇimuṭi cūṭi aracukaṭṭi lēṟit taṉ maṉaiviyar palaraiyum varuvittu avarōṭu iṉi tirukkiṉṟāṉ. kōvintarācaṉ ilakkaṇaiyaic cīvakaṟkut tirumaṇam ceytu koṭuppa ēṟpāṭu ceykiṉṟāṉ. tirumaṇamum iṉitu naṭaipeṟukiṟatu.
cīvakaṉ ilakkaṇaiyuṭaṉ kūṭiyirukkuṅkāl pulaviyoṉṟu nikaḻkiṟatu. cīvakaṉ ilakkaṇaiyiṉ meynnalattai muṭimutal aṭikāṟum uṟṟunōkkukiṉṟāṉ; ataṉāl avaṉ kaṇ karintu nīr corikiṉṟāṉ. atu kaṇṭa ilakkaṇai, piṟa makaḷiriṉ nalattōṭu taṉ nalattai oppu nōkki, avarai niṉaintu kaluḻkiṉṟā ṉeṉṟu koṇṭu, “amma! pētaimai piṟarai yuḷḷi aḻupavarc cērtal” (2515) eṉṟu vekuṇṭu uraikkiṉṟāḷ. avaḷ aṭiyil vīḻntu pulavi tīrkkak karutiya cīvakaṉ, avaḷ atu tīrāmai kaṇṭu, uṇmai kūṟi, vaṇṭiṉattai nōkki, “tēṉkāḷ, vaṇṭukāḷ, varuṭi naṅkai varantara moḻimiṉ” (2518) eṉkiṉṟāṉ. ivar ceykai av viṭattē vaḷarum kiḷḷaiyum, pūvaiyum, kaṇṭu, ilakkaṇai irumpu neñca muṭaiyaḷ eṉṟum cīvakaṉ tavaṟilaṉ eṉṟum, maṉamiraṅkāta avaḷai irantu pulavi tīracceyvōm eṉṟum tammuḷ pēcik koḷkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, pūvai, kiḷiyai nōkki, itu kuṟittup pēciṉ ilakkaṇai ciṉantu aṭicilūṭṭā ḷeṉak kūṟi ataṉ vāyai aṭakka, kiḷiyō aṭaṅkātu, “īṉṟatā yāṉumāka itaṉaik kaṇṭu uyirai vāḻēṉ; nāṉṟu yāṉ cāval”  (2522) eṉṟu kūṟukiṟatu. atu kēṭṭu ilakkaṇai nakaippa, cīvakaṉ pulavi tīrntāḷ eṉak karutit taḻuvi iṉpuṟukiṉṟāṉ. in nikaḻccikkaṇ, kiḷiyai vāyaṭakkat toṭaṅkiya pūvai. “pētāy, muṟṟimai colliṉ naṅkai mūṉṟu nāḷ aṭicil kāṭṭāḷ” (2520) eṉpataṉāl ilakkaṇai viraivil vekuḷum iyalpiṉaḷ eṉpatu terikiṟatu. pulavik kālattuk kātalaṉ ceykaiyai nuṇṇitiṉ eṇṇic civappatu makaḷiriṉ potuviyalpu eṉṟu koḷvatāyiṉ, ivaḷ kuṇa nalam kāṇṭataṟku vēṇṭum ceyaloṉṟum tēvar kuṟittilarām.
10. aṟamutal nāṟporuḷ ārāycci
tamiḻ moḻiyiṉkaṇ vaḻaṅkum nālvakaip pākkaḷum pulava rāṟ pāṭappaṭumiṭattu aṟam poruḷ iṉpam eṉpavai poruḷāka nikaḻavēṇṭumeṉpatu tamiḻneṟiyākum. āciriyar tolkāppiya ṉārum, “annilai maruṅkiṉ aṟam  mutalākiya mummutaṟ poruṭkum uriya veṉpa” (tol, cey. 106) eṉṟu kūṟiṉar. eṇvakai vaṉappukkaḷaip paṟṟi vakutturaikkamiṭattu, avvāciriyarē, tōl eṉpatu iḵteṉpār, “iḻumeṉ moḻiyāṉ viḻumiyatu nuvaliṉum, paranta moḻiyāṉ aṭinimin toḻukiṉum, tōleṉa moḻipatoṉmoḻip pulavar” (tol.cey. 238) eṉṟu kūṟukiṉṟār. itaṉ kaṇ, viḻumiyatu eṉṟatu, “aṟam  poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum viḻumiya poruḷ” eṉṟu pērāciriyar uraikkiṉṟār. ivaṟṟāl oru pulavaṉ pā viyaṟṟumiṭattuttaṉ pulamai nalattai ivvaṟa mutaliya viḻumiyaporuḷai yuṇarttu taṟkē payaṉpaṭut taṟpālaṉ eṉpatu tollāciriyar karuttātal tuṇiyappaṭum.
ik karuttē paṟṟip piṉ vanta ilakkaṇavāciriyar palarum, “nūleḻutap pukkaviṭattu ivaṟṟait takkavāṟu iṭaiyiṭaiyē vaṟpuṟuttat toṭaṅkiṉar. vaṟpuṟuttumiṭattum, aṟam poruḷ iṉpam eṉṟa mūṉṟumē viḷaṅka vuraikkappaṭum; vīṭu pēṟu tuṟavu kūṟum vāyilāka vuṇarttappaṭum eṉpatu paṇṭaiyāciriyaṉmār kaṇṭa neṟiyākum. “aṟam mutalākiya mummutaṟ poruṭkum” eṉa āciriyar tolkāppiyaṉārum, “vaṭuvilāvaiyattu maṉṉiya mūṉṟu” eṉac camaṇa muṉivarum iṉ mūṉṟaṉaiyum vitantōtutal kāṇka.
tiruttakka tēvarum, vīṭupēṟṟiṉaic cīvakaṉ mutti yeytiya varalāṟu kūṟumukattāl viriyak kūṟukiṉṟār. atu muṟṟum camaṇ camayap poruḷai eṭutturaikkum tiṟattatākaliṉ, ataṉaip piṟitoru talaippiṉkaṇ ārāyvām. īṇṭu aṟam mutal mūṉṟi ṉaiyum tēvar kūṟum tiṟattaik kāṇpām.
mutaṟkaṇ aṟattiṉ iyalpiṉaip palaviṭattil paṟpalar kūṟṟil vaittut tēvar vaṟpuṟuttukiṉṟār eṉiṉum, cīvakaṉ kūṟṟākattāṉ ciṟitu viriyak kūṟukiṉṟār. atu muṟṟum camaṇ camayap poruḷai eṭutturaikkum tiṟattatākaliṉ, ataṉaip piṟitoru talaippiṉkaṇ ārāyvām. īṇṭu aṟam mutal mūṉṟiṉaiyum tēvar kūṟum tiṟattaik kāṇpām.
mutaṟkaṇ aṟattiṉ iyalpiṉaip palaviṭattil paṟpalar kūṟṟil vaittut tēvar vaṟpuṟuttukiṉṟār eṉiṉum, cīvakaṉ kūṟṟākat tāṉ ciṟitu viriyak kūṟukiṉṟār. cīvakaṉ kēmacariyai maṇantu kūṭi iṉi tiruntu piṉpu avaḷai viṭṭu nīṅkic celkiṉṟāṉ. vaḻiyil vaḻippōkkaṉ oruvaṉaik kāṇkiṉṟāṉ. avaṉukku aṟattiṉ ciṟappai valiyuṟuttat toṭaṅki, tāṉam, cīlam, tavam, aṟivarkkuc ciṟappuc ceytal eṉṟa nālvakai yaṟaṅkaḷaiyum tokutturaik kiṉṟāṉ. piṉ, tāṉam eṉpatu tuṟavu pūṇṭu nōṉpu mēṟkoṇṭu aimpoṟiyum veṉṟavarkku vēṇṭuvaṉa ītalām eṉṟum, tēṉum, kaḷḷum, ūṉum, uṇṇāmai cīlameṉṟum, “ōvātu iraṇṭu uvavum aṭṭamiyum paṭṭiṉiviṭṭu oḻukkam kāttal tāvāttavam”  (1554) eṉṟum, arukaṉ pātattaip pūvum pukaiyum cāntamum cuṇṇamum koṇṭu vaḻipaṭutal ciṟappu eṉṟum viḷakkukiṉṟāṉ. ivaṟṟiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai vaṟpuṟuttuvāṉ, “eṭṭāṉum pattāṉum illātārkku ivvulakil iṉpam” (1566) illātavāṟu pōla, innālvakaiyaṟaṅkaḷaiyum ceyyā tārkku mēlulakil iṉpam illai yeṉkiṉṟāṉ. ivvaṟam vaḻiccelvārkkuk kaṭṭuc cōṟupōla mēlulaku celvārkkut taṇaiceyyum eṉṟa karuttup paṭa,
“vēṟṟuvarillā numarūrkkē
	 celliṉum vekuṇṭīrpōla
 āṟṟuṇāk koḷḷātu aṭipuṟattu
	 vaipparō? allīrpōlum;
 kūṟṟaṅ koṇṭōṭat tamiyēkoṭu
	 neṟikkaṇcellum pōḻtil
 āṟṟuṇāk koḷḷīr aḻakalāl
	 aṟivoṉṟum ilirē pōlum,”             (1557)
eṉṟu moḻikiṉṟāṉ. piṉpu, ivvaṟattai uṭalōṭu kūṭiyulakil uṇarvuṭaṉ vāḻum nāṭkaḷukkuḷḷēyē ceytal vēṇṭum; piṉpu ceyvōm eṉiṉ, cākkāṭu varum; atu varuṅkāl vāyaṭai
paṭṭu aṟivu maḻuṅkiviṭum; akkālattē uṉakkac ciṟan tōrāy iruppavarum uṉakkut tuṇai ceyyār eṉṟu vaṟpuṟuttu vāṉ,
“kaiyāṟ potit tuṇaiyē kāṭṭak
  kayaṟkaṇṇāḷ ataṉaik kāṭṭāḷ,
  aiyā viḷāmpaḻamē eṉkiṉṟīr
  āṅkataṟkup paruvam aṉṟueṉ
  ceykō? eṉac ciṟantāḷ pōl
  ciṟavāk kaṭṭuraiyāl kuṟitta ellām,
  poyyē, poruḷairaiyā muṉṉē
  koṭuttuṇṭal purimiṉ kaṇṭīr”                (1560)
eṉṟu viḷakkukiṉṟāṉ.
poruḷiṉ iyalpiṉai araciyal, poruḷiyal eṉa irukūṟu paṭuttu ārāyvatu nalam. pōr muṟaiyum vāṇipamuma kait toḻilum, piṟavum it talaippil aṭaṅkumāyiṉum, ivaṟṟait taṉittaṉiyē mēlē ārāykiṉṟāmātaliṉ īṇṭu, poruṭ poruḷaiyē tēvar kāṭṭum neṟipaṟṟik kuṟikkiṉṟōm.
poruḷē aṟam ceytaṟkum iṉpam nukartaṟkum vāyilāvatu; poruḷai eytiṉōr ēṉai aṟattaiyum iṉpattaiyum iṉitu peṟuvar, eṉpatu cāṉṟōr vaḻakkālum ulakiyalālum nām aṟikiṉṟōm. irācamāpurattu vaṇikaṉāka cītattaṉ eṉpavaṉ poruḷīṭṭakkarutik kaṭaliṟ kalam celuttic cellat toṭaṅku kiṉṟāṉ. avaṉ karuttil vaittut tēvar poruḷiṉ ciṟappai vaṟpuṟuttuvār.
“ceyka poruḷyārum; ceṟuvāraic ceṟukiṟkum
  eḵku piṟitillai; iruntē uyirum uṇṇum;
  aiyamilai; iṉpam aṟaṉōṭu evaiyum ākkum;
  poyyil poruḷē poruḷ; maṟṟu alla piṟaporuḷē” 				(499)
eṉṟu moḻikiṉṟār. poruḷ īṭṭuṅkāl, ataṉ varavu ciṟitu ciṟitāka iruppiṉum, ataṉaik kaṇṇum karuttumākap pōṟṟi īṭṭi variṉ, atu tiraṇṭu peruki, taṉṉaic cērkkumavaṉ mika eḷiyaṉāyiṉum kuṭainiḻaliruntu kuñcaramūrum peruñcelvaṉā vāṉ eṉṟu uṇarttuvārāy, “immiyaṉa nuṇporuḷkaḷ īṭṭi nitiyākki, kammiyirum ūrvar kaḷiṟu ōṭai nutal cūṭṭi” (497) eṉṟu uraik kiṉṟār. celvam īṭṭak karutupavarkku ūkkamē iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum; ūkkamuṭaiyārkkup peruñ celvam eḷitiṟ cērum eṉṉum karuttu, “uḷḷamuṭaiyāṉ muyaṟciceyya, oru nāḷē veḷḷaniti vīḻum; viḷaiyātatu ataṉiṉ illai” (498) eṉpataṉāl aṟivuṟuttukiṉṟār. poruḷ illātavarkku ivvulaka vāḻvil iṉpamillai yeṉpatai “eṭṭāṉum pattāṉum illātārkku ivvulakil iṉpamē pōl” (1556) eṉṟu cīvakaṉ kūṟum kūṟṟāl vaṟpuṟutti yuḷḷār.
iṉi iṉpamāvatu oruvaṉum iruttiyum tammuṭkaruttu orumittu aṉpuṟṟu nukarum nukarcciyākum. innukarcciyiṉṟi vaṟitē vāḻum vāḻvu cīriyataṉṟu; irakkamiṉṟi vāḻum vēṭar vāḻvu pōlvatām. itaṉait tēvar cīvakaṉ kūṟṟil vaittu, makaḷiruṭaiya “vēl taṭaṅkaṇtām āṭum nāṭakam kaṇṭu vāḻātavar vāḻkkai yellām cavarar vāḻkkaiyē” (1662) eṉṟum, avar tam kūṭṭam “iyaivataṉṟēl, ākanōṟṟiṭ ṭaṭaṅkal āṇmaikku aḻaku eṉpa” (1664) eṉṟum kūṟik kāṭṭukiṉṟār. mēlum, itaṉ kaṇ, ittakaiya iṉpam oru piṟappil eytātāyiṉ, mēlaip piṟappukkaḷilēṉum eytum poruṭṭut tavam ceytal vēṇṭum eṉpārāy “iyaivataṉṟēl, āka nōṟṟal” vēṇṭum eṉṟum, itu cāṉṟōr karutteṉṟaṟku “eṉpa” eṉṟum kūṟutal kāṇka. ivvaṇṇamē “viṇṇiṉōṭa mirtam vilaic celvatu, peṇṇiṉ iṉpam eṉap peritu” (244) eṉac caccantaṉ kūṟuvatu īṇṭu ārāyccikkut takuvataṉṟu; avaṉ, ivviṉpattait taṉak kuriya aṟattiṟkut tuṇaiyākak koḷḷātu, ataṟku aṭimai yākik keṭṭavaṉ. poruṭkum iṉpattukkum aṭimaiyāki avaiyē uṟutiyeṉa uḻalpavarkkē avaṟṟiṉ nilaiyāmaiyum puṉmaiyum paṇṭait tamiḻc cāṉṟōrkaḷāl  vaṟpuṟuttōtap paṭṭaṉa. atuvē tēvarkkum karuttātal itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl iṉitu tuṇiyappaṭum.
āyiṉum, tēvar, ikkāviyattiṉkaṇ, aṟattiṉ ciṟappum poruḷ iṉpaṅkaḷiṉ nilaiyāmaip puṉmaikaḷum vīṭupēṟṟukku vāyilākiya tuṟavum peritum pēcukiṉṟaṉarēyaṉṟi, poruḷ iṉpaṅkaḷai vīṭu pēṟṟukkut tuṇaiyākkip payaṉkoḷḷum neṟiyiṉaik kūṟiṟṟilar. tuṟavu neṟikku innilaiyāmaiyuṇarvu iṉṟiyamaiyātiruppa toṉṟē avar karuttu muḻutum kavarntu viṭṭatu. nallāṟṟil niṉṟa poruḷiṉ paṅkaḷ vīṭupēṟu nalkum tiṟattai āyntirupparēl, ip peruṅkāviyam mikapperuṅ kāviyamāka mēṉmaiyuṟṟirukkum!!
cīvakaṉ vāḻkkai poruḷ iṉpaṅkaḷait tuṇaiyākak koṇṭiyaṉṟa vāḻkkaiyāyiṉum iṉpattuṟaiyil iṟappat tōyntu niṟṟaliṉ cīritaṉṟām. “kāmañcāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai, ēmam cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi, aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum, ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē” eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār kāṭṭiya tamiḻ vāḻviṉ pakutikaḷākiya kāmac cālpum, makkaṭpēṟum, ciṟantatu payiṟṟalum avaṉ vāḻvil kāṇappaṭukiṉṟaṉa; kiḻattiyait tuṟantu pōtalum, iṉpat tuṟaiyil iṟappat tōytalum tamiḻ vāḻ valla.
poruḷiṉ paṅkaḷiṉ nilaiyāmai, ikkāviyattil pala viṭaṅkaḷil virittuk kūṟappaṭukiṟatu caccantaṉ vicayaiyai mayiṟ poṟiyilēṟṟi viṭukkumpōtum, cīvakaṉ kāṭṭil kaṇṭa tāpatarkku aṟam uraikku miṭattum, vaḻippōkkaṟku viṭai kūṟumiṭattum, patumai kēmacari eṉpāraip pirintēkiya viṭattum, vicayai tuṟavu mēṟ koṇṭa pōḻtum, cīvakaṉ tuṟavu pūṇṭa viṭattum, piṟāṇṭum peritum poruḷ, yākkai, iṉpam mutaliyavaṟṟiṉ nilaiyāmaikaḷ pala paṭiyāka viḷakkappaṭukiṉṟaṉa. in nilaiyāmai yuraiyōṭu camaṇ camaya neṟipaṟṟiya tuṟavu neṟiyum nōṉpum, pariniruvāṇap pēṟum vīṭupēṟṟukku uriyaṉa vām. ākavē, ik kāviyam aṟam poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṟa nālvakai uṟutip poruḷkaḷaip payakkum neṟimaiyiṉai yuṭaiyatu eṉpatu kāṇappaṭṭatām.
11. camaṇ camaya nuṇporuḷ kūṟal
ipperuṅ kāviyattiṉ iṟutip pakutiyākiya mutti
yilampattuḷ tēvar camaṇ camaya nuṇporuḷai muṟaippaṭuttit tokuttum vakuttum virittum aḻakuṟak kūṟukiṉṟār. cīvakaṉ ēmāṅkata nāṭṭu kku aracaṉāy maṉaivi makkaḷuṭaṉ iruntuvarum nāḷil, orunāḷ uṇpaṉa uṇṭu uṭuppaṉa vuṭuttu, pūcuvaṉapūci arukaparamēṭṭiyiṉ tirukkōyilaiyaṭaintu vaḻipāṭu ceykiṟāṉ. āṅkē cāraṇar iruvar eḻuntaruḷukiṉṟaṉar. avarkaḷaik kaṇṭu cīvakaṉ aṉpu keḻumap paṇintu, “teruḷalēṉ ceyta tīviṉai
yeṉum iruḷ” (2754) nīṅkumāṟu nallaṟivu vaḻaṅkuka” eṉṟu vēṇṭukiṉṟāṉ. avarkaḷuḷ irattiṉappirapaiyeṉpavaṉ camaṇacamaya nuṇporuḷaic curuṅkavuraikkiṉṟāṉ:
mutaṟkaṇ yākkaiyiṉ peṟutaṟ karumaiyai uraikkaluṟṟu, “ulakil nilavum palavakaip piṟappukkaḷuḷ makkaṭ piṟappu peṟaṟ kariya toṉṟām; appiṟappiṉum kāṉavar maṟavar mutaliyōr vāḻum nilaṅkaḷiṟ piṟavātu nīr vaḷam ciṟanta nāṭṭil uyar kuṭiyiṟ piṟappatu aritu; piṟappiṉum, aḻaku tikaḻum uṭampōṭu piṟattal ataṉiṉum aritu; uyarkuṭip piṟappum kaṇkavarum kaviṉ niṟainta uṭalaḻakum peṟṟut tikaḻumiṭattu, arukaparamēṭṭi yaruḷiya aṟattaik kaṭaip piṭittoḻuku vateṉpatu mika mika aritu” eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ.
ivvāṟu makkaṭ piṟappu eytuvatu ariteṉṟataṟkuk kāraṇam kūṟuvāṉ pōṉṟu, karut tōṉṟiyapōtiliruntu uṇṭākum iṭaṅkaḷaik kūṟukiṉṟāṉ. tāy karuvil irukkumpōtē, makkaṭ karu keṭṭaḻintu pōtaṟkup palvakait tīṅkukaḷ uḷḷaṉa. aḻaku tikaḻum uṭampoṭu piṟakkumpōtē iṟappu nikaḻvatu muṇṭu. ivaṟṟiṉāl keṭātu piṟantu vaḷarntu, ceyaṟkariya ceytu, pukaḻ niṟuvuṅkālattē oruvaṉ iṟantu pōvaṉ; ivvāṟu kuḻavipparuvam, piḷḷaipparuvam, iḷamaipparuvam, kāḷaipparuvam, mutumaip paruvam mutalākavuḷḷa paruvaṅkaḷuḷ ekkālattum oruvaṉ iṟantu pōtaṟkuriyaṉ.
ivviṭarppāṭṭiṉ iṭaiyē vāḻvuṟṟulavum oruvaṉ, tīviṉai ceyyiṉ narakatatiyai aṭaivaṉ. ippakutikkaṇ, palvakait tīviṉaikaḷaic ceytavar narakattil evvāṟu tuṉpuṟuvar eṉpatu kūṟappaṭukiṟatu. muṭivil, kolaipuripavar, pala koṭumai kaḷaic ceypavar eṉṟa ivarkaḷēyaṉṟi, “tavamum illai; tāṉamum iḻavu eṉpārum” narakatiyēyaṭaintu tuṉpuṟuvar eṉṟu accāraṇaṉ kūṟukiṉṟāṉ.
tīviṉai ceyta makkaḷuḷ oru cārār, vilaṅku, puḷ mutaliyaṉa vāyp piṟappareṉṟum, avai, vēṭṭañceytal, ūṉuṇṭal, vēḷvi ceytal, uyirppaliyiṭutal mutaliya ceyalkaḷālum piṟavāṟṟālum tuṉpameytum eṉṟum accāraṇaṉ kūṟukiṉṟāṉ.
makkaṭ piṟappum tuṉpam taruvatē eṉṟu kūṟak karuti, ac cāraṇaṉ, tuṉpam payakkum ceyal palavum oḻuṅkāka uraik kiṉṟāṉ. uṭalē nōykku uṟaiviṭamāṉatu; poruḷīṭṭu miṭattup peruntuṉpam uṇṭu; aracar nāṭu, kavarum vēṭkai yālum piṟavaṟṟālum toṭukkum; tuṉpaṅkaḷ pala; makaḷiratu vēṭkaiyāl mikuntuṉpam pala uṇṭu.; ivvāṟu emmaruṅkum makkaṭkut tuṉpamēyaṉṟi iṉpamillai eṉkiṉṟāṉ.
tēvakatiyaip paṟṟik kūṟaluṟum accāraṇaṉ mutaṟkaṇ tēvar kaḷiṉ iyalpu kūṟi, piṟaku avartam vāḻvum ataṉ muṭivum kūṟukiṉṟāṉ. tēvarkaruviṭait tōṉṟuvatilar; kāl nilattil tōyār; oḷi tikaḻum mēṉiyuṭaiyar; avar aṇiyum kaṇṇiyum mālaiyum vāṭuvatillai; ūṇum amirtamum vēṇṭiṉ, avaṟṟai avar maṉatālē nukarvar. ivar tēvarulakattē kaṟpaka mara niḻalilē tēvamakaḷiriṉ pōka nukarvatum, avartam iṉṉicai yamutu cuvaittu āṭal kaṇṭu makiḻvatum, arukaparamēṭṭiyiṉ aṭiyiṇai yil pūviṭṭu vaḻipāṭāṟṟi “vīṭēmuṭika  ippiṟavi vēṇṭēm” eṉṟu vēṇṭutalum ceyvar. avarkaṭku muṭivu, patiṉaintu nāḷ ellaiyil uḷḷapōtu, kaṇkaḷ imaikkum; mālai vāṭum; tām tuytta iṉpampaḻuteṉak kacan tiruppar. ivar tēvarāyiṉum piṟatēvarāl teḻikkap paṭuvatum aṭimaip paṇi ceyvatum, varuntuvatum uṇṭātaliṉ, ittēvakatiyum tuṉpaviyalpiṉatē. yākkaikoṇṭavar
yāvarāyiṉum tuṉpam eytuvatu orutalai.
arukaparamēṭṭi eyil mūṉṟum, kuṭai mūṉṟum, vaiyam mūṉṟum, paṭai mūṉṟum, aticayam mūṉṟum ākamam mūṉṟum, kuṇam palavum uṭaiyar. avar tiruvaṭi paravip peṟakkūṭiya teḷiporuḷkaḷ aintu eṉṟum, āṟeṉṟum, oṉpateṉṟum aṟiñar kūṟuvar. iruvakai viṉaiyiṉ iyalpaiyum payaṉaiyum naṉku uṇarn toḻukuvatē iṟaivaṉ nūlaṇarvukkup payaṉākum.
“uṟuvarp pēṇal, uvarppiṉmai
  ulaiyā iṉpam talainiṟṟal,
  aṟivar ciṟappiṟ ketir virumpal,
  aḻintōr niṟuttal aṟam pakartal,
  ciṟiyā riṉattuc cērviṉmai
  ciṉam kaiviṭutal, cerukkavittal,
  iṟaivaṉ aṟattuḷārk kellām
  iṉiyarātal itu teḷivē.” (2816)
poṟivāyil aintavittal mutaliya nalloḻukkaṅkaḷum, kaḷḷuṇṭal, ūṉuṇṭal mutaliyaṉa illāmaiyum cīlam eṉap paṭum. iccīlamuṭaiya cāṉṟōrvariṉ avarai aṉpōṭu vara vēṟṟuc cevviya muṟaiyil paruntiya uṇavūṭṭi vēṇṭuvaṉa nalki viṭuttal tāṉam eṉappaṭum. uyarntōrkkut tāṉam ceyvōr tēvarāyp perumpōkam tuyppar; iṭaiyāvarkkuc ceyvōr, ik karumapūmiyil celvac ciṟappuṭaiya vāḻvu peṟṟu iṉpuṟuvar; kaṭaiyāyavarkkuc ceypavar, kaṭal naṭuvaṇ uḷḷa tīvukaḷil vilaṅkukaḷāyp piṟanta kaṉi mutaliyaṉa uṇṭu vāḻvar. cīlam kuṉṟāta ciṟappuṭaiyōr intirarkaḷāy iṉpuṟuvar; iṟaivaṉatu nūlaik kaṟṟa teḷivum ñāṉamumuṭaiyōr maṇṇula kattē aracark karacarāy viḷaṅkuvar.
iṉi, accāraṇaṉ vīṭupēṟṟiṉ tiṟattaic cīvakaṟku uṇarttu kiṉṟāṉ. vīṭu pēṟu karutuvārkku vēṇṭuvaṉa ñāṉam, kāṭci, oḻukkam eṉṟa mūṉṟumākum. “uḷ perruḷ ituveṉa uṇartal ñāṉamām; teḷḷitiṉ apporuḷ teḷital kāṭciyām; viḷḷuṟa irumaiyum viḷaṅkat taṉṉuṟē oḷḷitiṟṟarittal oḻukkam.” (2844) immūṉṟālum viṉaittoṭarpu aṟuttuk kōṭalē vīṭupēṟu. “vīṭeṉap paṭuvatu viṉai viṭutal” (2845); vīṭu peṟṟavar kaṭaiyilā aṟivu, kaṭaiyilāk kāṭci, kaṭaiyilā vīriyam, kaṭaiyilā iṉpam eṉṟa nāṉkum piṟavum porunta naṟkuṇaṅkaḷōṭu ōṅkuvar.
camaṇ camayattu aṟaṅkaḷ tāmum illaṟam tuṟavaṟam eṉa iruvakaiyavākum. ik kāvittiṉkaṇ  illaṟam mikac curukkamāka ilaimaṟai kāypōlavum, tuṟavaṟam palavakaiyāl virivākavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
illiruntu aṟampuriyum āṭavarē yaṉṟi makaḷirum arukaṉa raitta ākamap poruḷkaḷai naṉkaṟintirukkiṉṟaṉar. “piṇṭi vāmaṉāl vaṭitta nuṇṇūāl uṇṭuvaittaṉaiya nīyum” (271) eṉṟu caccantaṉ vicayaikku uraikkum uraiyāl itu namakkut terikiṟatu. cāti vēṟṟumaiyiṉṟi eppālārkkum evvuyirkkum camaṇ camaya mantiramum poruḷum uraikkappaṭukiṉṟaṉa. cīvakaṉ nāykkum, vēṭṭuvaṉukkum, vaḻippōkkaṉukkum mantiramum poruḷuraiyum vaḻaṅkuvatu kāṇka.
vicayai kaṉākkaṇṭu viḻitteḻuntavaḷ uṭaṉē ceṉṟu arukaṉai vaḻipaṭṭāḷ eṉṟum, “tiṅkaḷ mukkuṭaiyāṉ tirumā nakar eṅkum eṅkum iṭantoṟum uṇmaiyāl” (139) eṉṟum tēvar kūṟuvataṉāl, arukaparamēṭṭikkut tirukkōyil ūrtoṟu mēyaṉṟi, maṉaitoṟum iruntamai terikiṟatu. ittirukkōyiṟku makkaḷ tamakku iṭukkaṇ nēriṉum, iṉpam puṇariṉum aṉpuṟṟa maṉattōṭu ceṉṟu vaḻipāṭāṟṟukiṉṟaṉar. kuṇamālai curamañcariyaik kaṇṇaṟṟu nīṅkiyatum arukaṉai vaḻipaṭuvatum, cīvakaṉ uṇpaṉa uṇṭu muṭippaṉa muṭittu iṉpuṟu pōḻtiṉum arukaṉ kōyiṟkuc ceṉṟu vaḻipaṭuvatum ik kuṟippaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
ūṉuṇṇāmai, tuṟavu eṉṟa iraṇṭaṟaṅkaḷum camaṇ camayat til mikka ciṟappuṭaiya aṟaṅkaḷāka vaṟpuṟuttappaṭukiṉṟaṉa. ūṉuṇ pōrnarakattukku uriyar eṉap paṉmuṟaiyum vaṟpuṟuttap paṭukiṟatu. oḻukkam paṟṟiya pēccu nikaḻumiṭaṅkaḷil ellām ūṉuṇṇāmai muṉṉaṇiyil niṟkiṟatu. oruvarkkup piṟar, nalam ceyyiṉum tītu ceyyiṉum iraṇṭāṉum viruppu veṟuppiṉṟi yiruttal vēṇṭum eṉṟa koḷkai muṟpaṭṭu niṟkiṟatu.
ipperuṅkāviyattāl, camaṇ camayattavarkkut tuṟavē uṟuti payakkum muṭivu neṟi yeṉṟu tām aṟikiṉṟōm. it tuṟavu āṭavar makaḷir eṉṟa irupālārkkum uriyatu. mēlum in nūṟkaṇ tuṟavu mēṟkoḷpavar aṉaivarum ilvāḻvil vāḻ vāṅku vāḻntu makappēṟu mutaliyavaṟṟāl ciṟappeytiya piṉpē tuṟavu mēṟkoḷ kiṉṟaṉar. itu paṇṭaittamiḻartam peru neṟi. iḷamaikkaṇ tuṟavu pūṇum neṟi tamiḻ neṟi yaṉṟu. nālaṭiyār mutaliya camaṇ camaya nūlkaḷil iḷamaikkaṇ tuṟattal kūṟap paṭṭiruppavum, tiruttakka tēvar, innūṟkaṇ tuṟaviṉaik “kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭkālai” yaiyē vaṟpuṟuttukiṉṟār.
tuṟavupūṇum karuttuṭaiyār ataṉait tam uṟaviṉarkkut teri vippiṉ, avar ataṉait taṭuttal aṟamaṉṟu eṉpatu oru koḷkai. accaṇanti āciriyar cīvakaṟku avaṉ piṟappu mutaliya vaṟṟait terivitta piṉ tuṟavupūṇak karuti avaṟkum piṟarkkum terivippa, pirivāṟṟāmaiyāl neñcu kaluḻatal nikaḻiṉum, tuṟavaṟattiṟ cēṟalai ūkkuvatē vēṇṭum eṉṉum karuttuppaṭa,
“maṟuvaṟa maṉaiyiṉ nīṅki māṇtavam ceyvaleṉṟāl
  piṟavaṟam alla pēcār pēruṇar vuṭaiya nīrār
  tuṟavaṟam puṇark”                                    (146)
eṉṟē cīvakaṉ uraikkiṉṟāṉ. vicayai tuṟavu pūṇṭa pōtum, pirivāṟṟāta cīvakaṉ, “oḷḷeri tavaḻnta veṇṇeyk kuṉṟupōl yātum iṉṟik kuḻaintu meymmaṟantu (2636) ciṉṉāḷ taṉ kaṇkāṇa nakark kaṇṇē uṟaitalaiyē vēṇṭiṉāṉ. avaḷ “vēṇṭiya vēṇṭiṉēm ” eṉṟu kūṟak kēṭṭu uḷam kuḷirntu viṭukiṉṟāṉ.
tuṟavu pūṇa vēṇṭum oruvar, maṉaivāḻkkait toṭarpiṉ nīṅkippōtal vēṇṭumēyaṉṟi, maṉaivi vaḻipaṭak kāṭṭiṭattē yiruntu tuṟavaṟam kāttal kūṭāteṉpatu camaṇ camayattuk koḷkai yākum. cīvakaṉ taṉṉōṭu collāṭap pōnta tāpatarukku uraikkumiṭattu ik karuttai viḷakkik kūṟukiṉṟāṉ. caṭai vaḷarttal, kūṟaiyuṭuttal, ōṭu koḷḷutal, nīr pālakālmūḻkal, tōluṭut tal, kāykaṉiyuṇṭal, alliyum pullum tiṉṟal mutaliya virata voḻukkaṅkaḷ camaṇ camayat tuṟavikaṭku attuṇai uṭaṉ pāṭalla.
camaṇ camayat tuṟaviyaruḷ makaḷir tuṟavu, vicayamātēvi tuṟaviṉ kaṇṇum, āṭavar tuṟavu cīvakaṉ tuṟaviṉ kaṇṇum virittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. tuṟavu, muṭivil cīvakaṉ muṉivaṉāyp piṉ, kēvala ñāṉattaik kūṭi yiṉpuṟṟāṉāka. avaṉ tōḻar intirarkaḷāyt tuṟakka iṉpam tuyttār eṉṟum, cīvakaṉ tēvimārtuṟavu pūṇṭu muṭivil peṇ piṟappu nīṅki intirar kaḷākit tuṟakka iṉpam tuyttār eṉṟum tēvar kūṟukiṉṟār. āṉāl vicayamā tēviyāriṉ tuṟaviṉ muṭivu viḷaṅkavillai.
oruvaṉ peṟutaṟkariya makkaṭ piṟaviyil tiruntiya kaṟpum, poruntiya poṟpum, cāṉṟa piṟappeytiya vaḻiyum, vaṟumai mutaliya ciṟumaiyiṉṟi uṭaipperuñ celvattuyarnta
poḻutum, caivamām nallaṟattaic cārtal aritu eṉṉum karuttuppaṭa, “vāḻveṉum maiyal viṭṭu” vaṟumaiyām ciṟumai tappit tāḻveṉun taṉmaiyōṭum caivamaram camayam cārum, ūḻpeṟal aritu”  (ci.citti.cupak. 2: 91) eṉac cittānta caiva nūlkaḷ kūṟutal pōlavē camaṇ camayam cārtalum aritu eṉṉum karuttup paṭattēvarum. “kāma ṉaṉṉatōr kaḻivaṉap paṟivoṭu peṟiṉum, nāma nāṟkati navaitaru neṟipala voruvi, vāmaṉ nūl neṟi vaḻuvaṟat taḻuviṉar oḻukal, ēmaveṇ kuṭai iṟaiva! maṟṟu yāvatum aritē” (2762) eṉṟu kūṟuvatu īṇṭuk kuṟikkat takkatām.
12. nūlyāppukkut tuṇai ceyta nūlkaḷ
tēvar ip peruṅ kāviyattait tamiḻil ceytaṟku muṉṉar, ikkāviyat talaivaṉāṉa cīvakaṉ varalāṟu, tamiḻil iruntateṉak kāṇṭaṟkum karututaṟkum vaḻiyillai. vaṭamoḻiyil cīvakaṉ varalāṟu kūṟum nūlkaḷ pala iruntirukkiṉṟaṉa. avaṟṟaiyum iccīvaka cintāmaṇiyaiyum oppavaittu nōkkiya aṟiñar, tēvar cīvakaṉ varalāṟṟai vaṭamoḻiyil vātīpa cimmaṉ eṉpavar eḻutiya cattira cūṭāmaṇiyum, kattiya cintāmaṇiyum mutalākak koṇṭu uraittuḷ ḷār eṉkiṉṟaṉar.
tēvar ivvaṭa nūlkaḷiliruntu cīvakaṉ varalāṟṟai eṭuttuk koṇṭu tamiḻil viruttayāppil kāppiya vaṭivil innūlai iyaṟṟiyapōtu, ivarkku vaḻi kāṭṭiyākat tamiḻil immuṟaiyil kāviyaṅkaḷ illaiyeṉṟē kūṟalām. akkālattē nilaviya cilappatikāram, maṇimēkalai koṅkuvēḷir peruṅkatai eṉṟa mūṉṟum ikkāviyam pōlap pāviṉattāl iyaṉṟaṉavalla. cilappatikārattuṭ kāṇappaṭum cila pāṭṭukkaḷ icait
tamiḻ nāṭakattamiḻ eṉṟa vakaiyaic cērnta varippāṭṭuk kaḷākum. pāviṉattāl icaikkuriya paṇmuṟaiyil tiruñāṉa cammantar mutaliya mūvarum pāṭiya pāṭṭukkaḷē nāṭṭil eṅkum paravi, kaṟṟaṟivuṭaiya naṉmakkaḷāl peritum payilappaṭṭu vantaṉa. ip peruṅ kāviyattuḷ kāṇappaṭum pāviṉam palavum tiruñāṉa campantar mutaliyōr pāṭiyavaṟṟiṉ yāppu
neṟiyum ocaineṟiyumē piṉpaṟṟi niṟkiṉṟaṉavātalāl, it tirumuṟaikaḷait tēvar naṉka payiṉṟiruppatōṭu tām iyaṟṟum ik kāviyattukkum avaṟṟaip payaṉpaṭuttik koṇṭirukkiṉṟār eṉṟu aṟikiṉṟōm. itaṉai ārāytaṟkumuṉ, ivar vēṟu tamiḻ nūlkaḷuḷ evvevaṟṟaip peritum payiṉṟuḷḷār eṉpataic ciṟitu ārāykiṉṟām.
ivar pāṭiya pākkaḷuḷ camayac cārpāṉa cilavum varalāṟu kūṟutaṟku iyaintaṉa cilavum pōka, eñci niṟpaṉa aṉaittum orumuṟai paṭikkumpōtē, caṅka ilakkiyaṅkaḷāṉa eṭṭuttokai, pattuppāṭṭukkaḷaiyum, cilappatikāram mutaliya toṭarnilaic ceyyuṭkaḷaiyum neñcil eḻuppukiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār, paḻamoḻi eṉpaṉavaṟṟait tēvar naṉku payiṉṟa, “maṉṉōr moḻi poruḷē yaṉṟi avar moḻiyum poṉṉē pōl pōṟṟuvam” eṉṟu naṉṉūlāciriyarāṉa pavaṇantiyār kūṟiyatu pōlap paṇṭai nūṟ coṟkaḷum coṟporuḷkaḷum karuttuk kaḷum mēṟkoṇṭu ik kāviyattaip pāṭiyirukkiṉṟār eṉpatu teṟṟeṉat terikiṟatu.
mutaṟkaṇ caṅka nūlkaḷuḷ eṭṭut tokaiyil oṉṟākiya puṟanāṉūṟṟai eṭuttu ic cintāmaṇiyuṭaṉ oppunōkkuvōm.
1. puṟanāṉūṟu cey. 2:
“naṭukkiṉṟi niliyarō vattai......
 poṟ kōṭṭimayamum potiyamum pōṉṟē”   (20-4)
itu vāḻttutaṟkaṇ kūṟappaṭum uvamam. ik karuttaiyē tēvar,
“miṉṉumiḻ vayirak kōṭṭu viḷaṅkoḷi imaya meṉṉum
  poṉṉeṭuṅ kuṉṟam pōlap pūmimēl nilavi vaiyam
  niṉṉaṭi niḻaliṉ vaika nēmiyañ celvaṉāki
  maṉṉuvāy tiruvōṭeṉṟu vāḻttiney yēṟṟiṉārē.” 				(2426)
eṉat tāmum vāḻttumiṭattu amaittuk kūṟutal kāṇka.
2.	puṟam.	13:	puliniṟakkavacam pūmpoṟi citaiya.	(2)
	cīvaka.	266:	pulippoṟip pōrvai nīkki.
3.		puṟam.	13:	cuṟaviṉattaṉṉa vāḷōr moyppa.	(7)
		cīvaka.	1852:	tūttiraic cuṟāviṉam tokka pōl
				maṟavarum.
4.		puṟam.	23:	ñālamneḷiya īṇṭiya viyaṉpaṭai.	(15)
		cīvaka.	433:	nīrviḷai curicaṅ kārppa nilamneḷi paranta
				vaṉṟē.
5.		puṟam.	27:	tēytaluṇmaiyum perukaluṇmaiyum
				māytaluṇmaiyum piṟattaluṇmaiyum
				aṟiyātōraiyum aṟiyakkāṭṭit
				tiṅkaṭputtēḷ tiritarum.	(11-4)
		cīvaka. 2941:	māytalum piṟattalum vaḷarntu vīṅkalum
				tēṅtalu muṭaimaiyait tiṅkaḷ
				ceppumāl.
6.		puṟam.	30:	kaḷiṟukavu ḷaṭutta veṟikaṟ pōla
				oḷitta tuppiṉai.
	cīvaka.	2919:	kāynneṟi kaṭuṅkal taṉṉaik
				kavuṭkoṇṭa kaḷiṟupōla,
				āyntaṟi vuṭaiyarāki aruḷoṭu
				vekuḷi māṟṟi,
				vēntartām viḻaipa vellām
				veḷippaṭār maṟaittal kaṇṭāy.	(13-14)
7.	puṟam.	73:	makaḷir, ollā muyakkiṭaik kuḻaika
				eṉtārē.
	cīvaka.	2043:	ceḻuntār kuḻaiyac cērntār.
8.	puṟam.	77:	vāḻka vavaṉ kaṇṇi.
	cīvaka.	1898:	vāḻkanuṅ kaṇṇi mātō.	(6)
9.	puṟam.	143:	kuḻal iṉaivatupōl aḻutaṉaḷ peritē.	(15)
	cīvaka. 2954:	kuḻalēṅku māṟēṅki yaḻutār kōtai
				māṭavārē.	(15)
10.	puṟam.	152:	uraṟṟalaik kēḻaṟ paṉṟi.	(3-4)
	cīvaka.	2211:	uraṟṟalai yuruvap paṉṟi iṭam valam tiriya.
11.	puṟam.	155:	neruñcip pacalai vāṉpū.
				ērtaru cuṭariṉ etirkoṇ ṭāṅku.	(4-5)
	cīvaka.	463:	nīḷcuṭar neṟiyai nōkkum niraiyitaḻ
				neruñcip pūppōl.
12. puṟam.	161:	tāṇiḻal vāḻnar.	(30)
	cīvaka.	409:	vīraṉ tāḷniḻal viḷaṅka nōṟṟapiṉ.	
13.	puṟam.	172:	oḷitikaḻ tiruntumaṇi naḷiyiru ḷakaṟṟum.	(7)
	cīvaka.	169:	āṉātē iruḷparukum arumaṇi.
14. puṟam.	184:	kāynel laṟuttuk kavaḷam koḷiṉē
			māniṟai villatum paṉṉāṭkākum;
			nūṟuceṟu vāyiṉum vataṉiṉum kāl
			kuṇiṉē vāypuku vataṉiṉum kāl
			peritu keṭukkum.	(1-4)
	 cīvaka.	2916:	vāyppaṭuṅ kēṭumiṉṟām varicaiyi ṉarintu
			nāḷum
			kāyttaneṟ kavaḷantīṟṟiṟ kaḷiṟutāṉ
			kaḻaṉi mēyiṉ
			vāyppaṭa liṉṟip poṉṟum.
15.	puṟam.	185:	kālpār kōttu ñālat tiyakkum
			kāvaṟ cākā ṭukaippōṉ māṇiṉ
			ūṟiṉ ṟāki āṟiṉitu paṭumē
			uyttal tēṟṟā ṉāyiṉ vaikalum
			pakaikkū ḻaḷḷaṟ paṭṭu
			mikappal tīnōy talaittalait tarumē.	(1-6)
	 cīvaka.	2918:	ārvalam cūḻnta āḻi yalaimaṇit tērai
			vallāṉ
			nērnilat tūrumāyiṉ nīṭupal kālañ cellum;
			ūrnilamaṟital tēṟṟātu ūrumēl muṟintu
			vīḻum
			tārnila mārpa vēntar taṉmaiyu maṉṉatāmē.
16.	puṟam.	186:	nellu muyiraṉṟē nīru muyiraṉṟē
			maṉṉa  ṉuyirttē malartalai yulakam;
			ataṉāl, yāṉuyir eṉpa taṟikai,
			vēṉmi kutāṉai vēntaṟkuk kaṭaṉē.	(1-4)
		cīvaka.	2917:	nelluyir māntark kellām
			nīruyir iraṇṭum ceppiṉ
			pulluyir pukaintu poṅku
			muḻaṅkaḻa lilaṅku  vāṭkai
			mallalaṅ kaḷiṟṟumālai
			veṇkuṭai maṉṉar kaṇṭāy,
			nalluyir ñālantaṉṉuḷ
			nāmavēl nampi eṉṟāṉ.
17.	puṟam.	193:	ataḷeṟin taṉṉa neṭuveṇ kaḷariṉ
			oruva ṉāṭṭum pulvāy pōla
			ōṭi yuytalum kūṭumaṉ
			okkal vāḻkkai taṭkumā kālē.	(1-4)
	 cīvaka.	2939:	kāṭṭakat torumakaṉ turakku mākkalai
			ōṭṭuṭait tāmeṉiṉ uyyum, naṅkaḷai
			āṭṭiyiṭ ṭāruyir aḷaintu kūṟṟuvaṉ
			īṭṭiya viḷaimatup pōla uṇṇumē.
18.	puṟam.	249:	meḻukum āppikaṇ kaluḻnī rāṉē.	(14)
	cīvaka.	2993:	maippoli kaṇṇiṉ nīrāl maṉaiyakam
			meḻuki vāḻa.
19. puṟam.	260:	urikaḷai yaravam māṉat tāṉē
			aritu cel lulakiṟ ceṉṟaṉaṉ.	(20-21)
	 cīvaka.	1553:	paṭanākam tōlurittāṟ pōṟṟuṟantu.
20. puṟam.	260:	pāmpiṉ,
			vaiyeyiṟṟuynta matiyiṉ maṟavar
			kaiyakat tuynta kaṉṟuṭaip pallāṉ
			nilaiyoṭu vanta uraiyaṉ.	(16-19)
	cīvaka. 456:	tōḷvāyc cilaiyiṉ oliyāl toṟumīṭṭu
			mīṟvāṉ,
			nāḷvāy niṟainta nakaiveṇmati celva 						tottāṉ
21. puṟam.	284:	orukai yirumpiṇat teyiṟu miṟaiyākat
			tirinta vāyvāḷ tiruntā.	(6-7)
	cīvaka.	284: 	mārpil taṭāyiṉa kātuveḷvēl,
			maṇṇiṭaṅ koṇṭa yāṉai
			maṇimarup piṭaiyiṭ ṭamma,
			viṇṇiṭai maḷḷar koḷḷa
			miṟaik koḷi tiruttiṉāṉē.
21. puṟam.	337: 	pāri paṟampiṟ paṉiccuṉai pōlak
			kāṇṭaṟ kariyaḷ.	(6-7)
	 cīvaka. 1210:	kaṉṉiya makaḷiriṟ kāṇṭaṟ kariyaṉa,
			naṉmaṇi purittaṉa vāvi nāṉkuḷa.
22. puṟam.	358:	vaiyamum tavamum tūkkiṉ tavattukku
			aiyavi yaṉaittum āṟṟātu.	(3-4)
	 cīvaka.	2992:	naṟṟavam paravai ñālam nām uṭaṉ niṟuppiṉ
			vaiyam
			aṟṟamil tavattiṟ keṉṟum aiyavi yaṉaittum 					āṟṟātu.
	ivvāṟē ēṉai akanāṉūṟu, aiṅkuṟu nūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, kalittokai, paripāṭal eṉpavaṟṟiṉ coṟkaḷum coṟṟoṭar kaḷum karuttukkaḷum mikappala tēvarkkut tuṇai ceytuḷḷaṉa.
	iṉi, pattuppāṭṭiṉ kaṇ uḷḷa pāṭṭukkaḷ pattum tēvark kut tuṇaiceytuḷḷa muṟaiyiṉaic cilavē eṭuttuk kāṭṭukiṉ ṟām.
1.	cīvaka.	34:	iḻiyum veḷḷaru vittiraḷ yāvaiyum
				kuḻuviṉ māṭat tukiṟkoṭi pōṉṟavē.
	muruku	295	palavuṭaṉ vēṟupal tukiliṉ nuṭaṅki
				315	..... iḻum eṉa iḻitarumaruvip
				paḻamutir cōlai malaikiḻavōṉē.
2.	cīvaka.	35:	intiraṉ mārpiṉ mēl, vilaṅki vīḻntamut
		tāramum pōṉṟavai.
ciṟupāṇ	1-3:	mānila maṭantai yaṇimulait tuyalvarum
		ārampōlac cempuṉal uḻanta.
3.	cīvaka.	54:	vāṉpukaḻ kaḷiṟumāy kaḻaṉi yākkamum.
maturai.	247:	kaḷiṟumāykkum katirkkaḻaṉi.
4.	cīvaka.	89:	poṟciṟu tērmicaip paimpoṟ
			pōtakam
			naṟciṟār ūrtaliṉ naṅkaimār virīi
			uṟṟavar kōḻimēl eṟinta oṇkuḻai
			maṟṟattēr uruḷkoṭā vaḷamai cāṉṟavē.
	paṭṭi.	22-5:	nēriḻai makaḷir uṇaṅkuṇāk kavarum
			kōḻi yeṟinta koṭuṅkāṟ kaṉaṅkuḻai
			poṟkāṟ putalvar puraviyiṉ ṟuruṭṭum
			mukkāṟ ciṟutēr muṉvaḻi vilakkum.
5.	cīvaka.	100:	tāymulai taḻuviya kuḻavi pōlavum
			māmalai taḻuviya mañcu pōlavum.
	paṭṭi.	95-6:	māmalai yaṇainta koṇmūp pōlavum
			tāymulai taḻuviya kuḻavi pōlavum.
6.	cīvaka.	340:	muḻumeyyum
			cilampi valantatupōl pōrvai pōrttu.
perumpā.236:	cilampi vāṉūl valanta maruṅkiṉ.
7.	cīvaka.	420:	veḷḷi vaḷḷiyiṉ viḷaṅkatōḷ nalār.
neṭunal.	36:	veḷḷi vaḷḷi vīṅkiṟaip paṇaittōḷ.
8.	cīvaka.	2174:	ālum kaṭal tūrttal malaiyakaḻtal ivai 						vallār.
	paṭṭi.	271:	malaiyakaḻk kuvaṉē kaṭaltūrk kuvaṉē.
9.	cīvaka.	2563:	mulaimutal tuṟanta aṉṟē mūrittāḷ 						āḷiyāṉait
			talainilam puraḷa veṇkō ṭuṇṭatē pōṉṟu.
poruna.	139-42.āḷi naṉmāṉ aṇakkuṭaik kuruḷai 
				mīḷi moympiṉ mikuvali cerukki
				mulaikkōḷ viṭāa māttirai
			ñerēreṉat
			talaikkōḷ vēṭṭam kaḷiṟaṭ ṭāṅku.
10.	cīvaka.	2592:	valaiyavar muṉṟiṟ poṅki vāḷeṉa vāḷai 	pāyac
			cilaiyavar kurampai yaṅkaṇ māṉiṉam ceṉṟu cēppa
			nilaitirin tūḻi nīṅki uttara kuruvum ākik 						kolaikaṭin tivaṟa liṉṟik kōttoḻil 						naṭāttu maṉṟē.
	paṭṭi.	197-9:	valaiñar muṉṟil mīṉpiṟaḻavum
			vilaiñar kurampai māvīṇṭavum
			kolai kaṭintum kaḷavu nīkkiyum.
iṉi, patiṉeṇ kīḻkkaṇakkiṉuḷ talaiyāyatum ulaku pukaḻum perunūlumākiya tirukkuṟaḷ ik kāviyattil mikutiyum mēṟ koḷḷappaṭṭuḷḷatu. tirukkuṟaḷaip payaṉpaṭuttik koṇ ṭirukkum neṟiyai nōkkiṉ, ivarukku muṉṉirunta cāṉṟōr kaḷuḷ evarum ittuṇaiyaḷavu payaṉ koṇṭilar eṉṟu tiṇṇa māka uraikkalām. ittuṟaiyil ivarkku vaḻi kāṭṭiyavar koṅkuvēḷir eṉṟaṟku iṭamuṇṭāyiṉum, tirukkuṟaḷai eṭuttāḷuvatil ivar avarai viñciviṭukiṉṟār. tirukkuṟaḷum cintāmaṇiyum eṉṟu talaippiṭṭu ivar eṭuttuk koṇṭa tirukkuṟaḷkaḷaiyum, avaṟṟait tam ceyyuḷil amait
toḻukum niṟattaiyum ārāyntu kāṇpōmāyiṉ, avvārāycci oru taṉi nūlāka amaiyum aḷavuṭaiya tākum eṉpataṟku aiyam ciṟitumillai. eṭuttukkoṇṭa poruṭ kēṟpac cilavaṟṟai īṇṭu tarukiṉṟām.
	cīva.	499:	ceyka poruḷyārum ceṟuvāraic
				ceṟukiṟkum
				eḵku piṟitillai iruntē uyirum
				uṇṇum
				aiyamilai iṉpam aṟaṉō ṭevaiyu
				mākkum
				poyyil poruḷē poruḷ maṟṟalla 							piṟaporuḷē.
kuṟaḷ	759:	ceyka poruḷaic ceṟunar cerukkaṟukkum
				eḵkataṉiṟ kūriya til.
			754:	aṟaṉīṉum iṉpamum īṉum tiṟaṉaṟintu tītiṉṟi 					vanta poruḷ.
2.	cīvaka.	1005:	eṇṇil kāmam erippiṉum mēṟcelāp
				peṇṇiṉ mikkatu peṇṇala tillai.
	kuṟaḷ	1137:	kaṭalaṉṉa kāma muḻantum maṭalēṟāp 
				peṇṇiṟ peruntakka til.
3.	cīvaka.	1556:	iṉpapputāt tiṟakkum tāḷuṭaiyai
				mūrttipātam,
				eṭṭāṉum pattāṉum illātārk
				kivvulakil iṉpamē pōl
				oṭṭāvē kaṇṭīr.  .....  ......
	kuṟaḷ	247:	aruḷilārk kavvulaka millai
				poruḷilārk
				kivvulaka millāki yāṅku.
4.	cīvaka.	1633:	taṉṉaiyāṉ mukattai nōkkiṉ
				tāṉmulai mukattai nōkkum,
				piṉṉaiyāṉ palavum pēciṉ
				tāṉoṉṟu miḻaṟṟum.
	kuṟaḷ	1094:	yāṉ nōkkuṅ kālai nilaṉ nōkkum
				                                 nōkkākkāl
				tāṉ nōkki mella nakum.
5.	cīvaka.	1899:	toḻuta tam kaiyi ṉuḷḷum tuṟumuṭi
				                                   yakattum cōra
				aḻuta kaṇ ṇīri ṉuḷḷum aṇikalat
				                                 takattum āyntu
				paḻutu kaṇ ṇarintu kollum paṭaiyuṭaṉ
				                                                  oṭuṅkum.
			kuṟaḷ:	toḻutakai  yuḷḷum paṭaiyoṭuṅkum
				oṉṉār aḻutakaṇ ṇīru maṉaittu	
6.	cīvaka.	2467:	kaṇṇiṉāl iṉṟu kaṇṭām kūṟṟiṉaik
				                                  kāmar cevvāy
				oṇṇutal uruvak kālat torupiṭi
				                                  nucuppiṟ ṟīñcol
				vaṇṇitta lāva tillā varumulai matarvai
				                                 nōkkiṉ.
				peṇṇuṭaip pētai nīrmaip peruntaṭaṅ
				                                     kaṇṇiṟ ṟammā.
	kuṟaḷ.	1083:	paṇṭaṟiyēṉ kūṟṟeṉ pataṉai 							                                        yiṉiyaṟintēṉ.
				peṇṭakaiyāṟ pēramark kaṭṭu.
iṉi, ivar kālattukku muṉṉuḷḷaṉavākiya kāviyaṅkaḷuḷ talaiyāyatum, “neñcai yaḷḷum cilappatikāram” eṉat tamiḻ makkaḷ virumpip paravuvatumākiya cilappatikārattait tēvar evvaḷaviṟ payaṉ koṇṭuḷḷār eṉṟu kāṇpōm. in nūṟkaḷiṟpayiṟci illaiyāyiṉ, tēvar, ik kāviyattaip pāṭiyirār eṉpatu tāṉē eytukiṉṟatu. ivvārāycci, oruvaṉ uṭal nalattukku avaṉ uṭalōṭum kuruti evvaḷavu payaṉpaṭukiṟa teṉṟu kāṇpataṉōṭu okkumāyiṉum, muṟaimaiyātal paṟṟic ciṟcilavē kāṭṭukiṉṟām.
1.	cīvaka.	107:	oṉṟāti yāka āyirat tōreṭṭīṟāc, ceppittam
				cempoṉ alkul nalam varaiviṉṟi viṟkum, 						uppamai kāmat tuppi ṉavariṭam.
cilap.14:158-60:	eṭṭukkaṭai niṟutta āyirat teṇkaḻañcu. muṭ 						ṭāvaikal muṟaimaiyiṉ vaḻāat tākkaṇaṅ 						kaṉaiyār.	
2.	cīvaka.	219:	tuñcu miṭaikkaṉa mūṉṟavai tōṉṟaliṉ,
				añcu naṭuṅkiṉaḷ āyiḻai āyiṭai,
				veñcuṭar tōṉṟi viṭintataiyaṉṟē.
cilap.15.	105-6:	naṉavu pōla naḷḷiruḷ yāmattuk
				kaṉavu kaṇṭēṉ kaṭitīṅ kuṟumeṉa.
3.	cīvaka.	1105:	naṉmaṇi yiḻanta nākar nalliḷam paṭiyar.
cilap. 13;	57-8:	irunitik kiḻavaṉum perumaṉaik kiḻattiyum
				arumaṇi yiḻanta nākam pōṉṟatum.
4.	cīvaka.	1298:	.....amaruḷ āṉātu
				ōkkiya murukaṉ eḵkam ōriraṇṭaṉaiya kaṇṇāḷ.
cilap. 2:51-2.	añcuṭar neṭuvēl oṉṟu niṉmukattuc
				ceṅkaṭai maḻaikkaṇ iraṇṭāvīttatu.
ivvāṟē, maṇimēkalai, peruṅkatai mutuliya nūlkaḷait tēvar naṉku payiṉṟuḷḷār eṉpataṟkēṟṟa cāṉṟukaḷ pala kāṭṭalā māyiṉum, virivañci viṭuttu, caivat tirumuṟaikaḷait tēvar paṭittup payaṉ koṇṭirukkiṉṟār eṉpa taṉaic ciṟitu kāṭṭu kiṉṟām.
1.	ñāṉacam.pati.	67-10:	kaṇtāṉ kaḻuvā muṉṉēyōṭik 				kalavaik kañciyaiyuṇṭu.
	cīvaka.	220:	kaṇkaḻūuc ceytu kalainalatāṅki.
2.	ñāṉacam.	139-3:	cempaṭutta ceḻumpuricait 					          teḷiccēriyīr
	cīvaka.	439:	cempukoṇṭaṉṉa iñcit 					           tirunakarc celva.
3.	ñāṉacam.pati.	67-6:	vīḷaik kuralum viḷicaṅ koliyum
			viḻaviṉ oliyōvā mūḷait 					talaikoṇ ṭaṭiyā rēttappoṭi 				yā matiḷeytār.
	cīvaka.	449:	eṭuttaṉar viḷiyum caṅkum vīḷaiyum 				paṟaiyum kōṭum kaṭattiṭaimuḻaṅka.
	ñāṉacam.	223-3:	tōṭatamā yorkātum oru kāti 				laṅku kuḻai tāḻa vēḻavuriyaṉ.
	cīvaka.	701:	tiruniṟa mukattiṟ kēṟpac
			cempoṉōr ōlai cērtti
			eriniṟak kuḻaiyōr kātiṟ
			kiruḷaṟac cuṭara vaittāṉ.
5.	ñāṉacam.	985:	cirāppaḷḷit talaivaraināḷum
			talaivarallāmai yuraippīrkāḷ,
			nilavarai nīlamuṇṭatum veḷḷai
			niṟamāmē.
	cīvaka.	2011:	koṭiyiṉaik koṇarntu nīla 					muṇṭatu kāṟṟi āṇpēr 					                 ūṭṭuval.
6.	ñāṉacam.	264-1:	koṭṭamē kamaḻum koḷḷam 					pūtūr.	
	cīva.	2584:	koṭṭamē kamaḻumkuḷirtāmarai.
6.	ñāṉacam.	246-3:	kuṉṟiṭaip pūkamum kūntaliṉ 					kulaivāri.
	cīvaka.	2412:	kūntalēntiya kamukaṅ kāykkulai.
tirunāvukkaracar pāṭiya tirumuṟaiyilum, cuntarar tirumuṟai yilum uḷḷa pala coṟkaḷum coṟporuḷkaḷum cintāmaṇik kaṇ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tīrttam, tuḷakkutal, namaittal mutaliya coṟ kaḷai muṟaiyē ākamam, vaṇaṅkutal, poruntutul eṉṟa poruḷil vaḻaṅkum ariya vaḻakkukaḷ caivat tirumuṟaikaḷil mutaṟkaṇ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai ipporuḷamaiyat tiruttakka tēvar cintāmaṇikkaṇ vaḻaṅkiyuḷḷār.
	cīvaka.	1247:	tīrāviṉai tīrttut tīrttam
			terintuyttu vārāk katiyuraitta
			vāmaṉtāṉ yārē.
	ñāṉacam.	304-10:	pōrtta meyyiṉarpōtuḻalvār 						kaḷ col tīrttameṉṟu teḷivīr 				     		teḷiyēṉmiṉ.
cīvaka.	2366:	muṉaivaṟṟoḻutu muṭituḷakki mukantu cempoṉ
			koḷavīci.
	tirunā.	77-3:	tuḷakki naṉmalar toṭuttāl
				tūyaviṇṇēṟalākum.
	cīvaka.	282:	kuñci namaitta pūntāman tōya
			   nakaimuka viruntu peṟṟāṉ.
	tirunā.	241-3:	nummālnamaippuṇṇēṉkamaittu nīrnaṭamiṉkaḷē.	
iṉi, cīvaka cintāmaṇip parāṭṭukkaḷaip paṭittu varuṅkāl tiruvācakamum nam niṉaivukku varukiṟatu. ataṉ kaṭ kāṇappaṭum cila coṟṟoṭarkaḷum ic cintāmaṇikkaṇ uḷḷaṉa. ātalāl, tēvar tiruvācakattaiyum naṉku payiṉṟuḷḷār eṉpatu iṉitu teḷivākiṟatu. āyiṉum, tiruvācakam, mūvar mutalikaḷ aruḷiya caivattirumuṟaikaṭkuk kālattāṟ piṟpaṭṭateṉṉum karuttuṭai yārum uḷarātaliṉ, avarkaḷ, ak karuttiṉāl, tiruvācakam ic cīvaka cintāmaṇikkum kālattāṟ piṟpaṭṭatu eṉṟu karutāmaip poruṭṭu, oṉṟu īṇṭuk kūṟa vēṇṭiḷatu. caivattirumuṟai kaḷai muṟai vakutta nampiyāṇṭār nampikaḷ pattām nūṟṟāṇṭil iṟutiyil iruntavareṉpatu muṭinta muṭipākum. avar tām pāṭiya kōyiṟṟirup paṇṇiyar viruttattiṉkaṇ.
“varuvāca kattiṉil muṟṟuṇarn tōṉaivaṉ tillaimaṉṉait
  tiruvāta vūrcciva pāttiyaṉ ceytiruc ciṟṟampalap
  poruḷār tarutiruk kōvaikaṇ ṭēyumaṟ ṟapporuḷait
  teruḷāta vuḷḷat tavarkavi pāṭic cirippipparē”	(58)
eṉṟu tiruvātavūraraip pārāṭṭiyirukkiṉṟār. tiruvācakamum tirukkōvaiyārum, kuṟaintatu oru nūṟṟāṇṭēṉum nampiyāṇ ṭār nampikku muṟpaṭṭirukkumeṉpatu oru talai. cīvaka cintāmaṇi pattām nūṟṟāṇṭaic cērntateṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭatu. ākavē, tiruvācakam cīvaka cintāmaṇikkuk kālattāl muṟpaṭṭa teṉpatu teḷivām.
mūvar mutalikaḷ pāṭiya caivat tirumuṟai camaṇ camaya voṭuk kattiṟkuk kāraṇamāyiruntavai. camaṇa muṉivar, tam camayavoṭuk kattiṟkuk kāraṇamākiya avaṟṟiṉ takuti kāṇpatu vēṇṭiyātal avaṟṟaip paṭittiruppar eṉṟaṟku amaitiyuṇṭu. tiruvācakattaip paṭittaṟkuk kāraṇam yātu? eṉiṉ, ji. yū. pōp eṉpavar ataṉaip paṭittut tamatu moḻiyil moḻi peyarttuk kōṭaṟkuk kāraṇamāyiruntatu yātō atuvē, tiruttakka tēvarkkum iruntatu eṉat teḷika. tiruttakka tēvar moḻi peyarkka vēṇṭiya niyati ilarātalāl tām iyaṟṟiya ic cintāmaṇikkaṇ tiruvācakattu “vācakaṅkaḷ” cilavaṟṟaip poṉṉē pōl pōṟṟik koḷḷārāyiṉar.
1.		tiruvācakam tiruvempāvai.19.
	               ‘eṅkeḻileṉ ñāyiṟemakkēlāārempāvāy
	    cīvaka.   1800:	    *eṅkeḻileṉ ñāyiṟeṉa 					         	iṉṉaṇam vaḷarntēm. 
2.		tiruvā. catakam.21: uṭampellām kaṇṇāy aṇṇā
                   veḷḷantāṉ pāyātāl.
	    cīvaka.  2562:	uṭampelām kaṇkaḷāyiṉ
		      oruvarkkumiṉṟi yēṟṟa
 		aṭaṅkavāy vaittiṭ ṭārap
		      parukiyiṭ ṭīmiṉ.
3.	tiruvā.nīttal. 6: poṟupparaṉ ṟēperi yōrciṟu
		 nāykaḷtam poyyiṉaiyē.
	    cīvaka. 2097:	ciṟiyavar ceyta tīmai, pulampalar 		
		      poṟupparaṉṟē periyavar.
iṉi, tiruttakka tēvar patiṉōrān tirumuṟaiyiṟ kāṇap paṭum nūlkaḷ palavum naṉku payiṉṟuḷḷāreṉpataṟkuc cāṉṟu illāmal illai. “illārai yellārum eḷḷuvar celvarai yellārum ceyvar ciṟappu” eṉpatu tirukkuṟaḷ. it tirukkuṟaṇ maṇiyaic cēramāṉ perumāḷ tām pāṭiya ātiyulā viṉ kaṇ, arivai yorutti taṉṉai oppaṉai ceytu koṇṭa pakuti yiṉait kūṟu miṭattu vaittu iḻaittu,
“illārai yellāru meḷkuvar celvarai
  ellārum ceyvar ciṟappeṉṉuñ-collālē
  alkuṟku mēkalaiyaic cūḻntāḷ aṇimulaimēl
  malkiya cāntoṭu pūṇpuṉaintu-nalkūr
  iṭaiyiṭaiyē yuḷḷurukak kaṇṭāḷ”	(137-141)
eṉṟu pāṭiyuḷḷār. ik karuttaiyum “keṭṭārkku naṭṭāril leṉpatō neñcē nī peṭṭāṅ kavarpiṉ celal” eṉṟa tirukkuṟa ḷiṉ, “keṭṭārkku naṭṭāril” eṉṟa karuttaiyum kūṭṭi, peṇ ṇoruttiyiṉ oppaṉai kūṟumiṭamē nōkki,
“celvarkkē ciṟappuc ceyyun tiruntunīr māntar pōla
  alkuṟku mulaikku mīntā raṇikala māya vellām
  nalkūrntārk killai cuṟṟa meṉṉunuṇ ṇucuppu  naiya
  olkippōy māṭañcērntār oru taṭaṅkuṭaṅ kaikkaṇṇār” 			 (cīvaka. 2544)
eṉṟu tiruttakka tēvar pāṭiyiruttal kāṇka. mēlum, “ōrūr iraṇṭakam kāṭṭal kūṭāteṉṉum vaḻakkoṉṟu, ic cēramāṉ pāṭiya poṉvaṇṇat tantātikkaṇ.
“aṭikkaṇṇi kaitoḻu tārkkakal ñālaṅ koṭuttaṭi nāy
  vaṭikkaṇṇi niṉṉait toḻavaḷai koṇṭaṉai vaṇṭuṇ 				koṉṟaik
  kaṭikkaṇṇi yāyemak kōrū riraṇṭakaṅ kāṭṭiṉai yāl
  koṭikkaṇṇi mēlnalla kollē ṟuyartta 				kuṇakkuṉṟamē.”(73)
eṉṟa tiruppāṭṭiṟ kāṇappaṭukiṟatu. ik karuttaiyē cīvaka cintā maṇikkaṇ curamañcarikkum cīvakaṟkum naṭanta pulaviyiṭattē tēvar,
“ kiḻavaṉāyp pāṭivanteṉ kīḻcciṟai yiruppak kaṇṭēṉ
  eḻutiya pāvai nōkki yimaiyavit tiruppak kaṇṭēṉ
  oḻika vikkāma mōrūr iraṇṭaka māyiṟ ṟeṉṟāṅ (ku)
  aḻutakkaṇ ṇīrkaḷ mainta ṉāvipōḻn tiṭṭa vaṉṟē”
eṉṟu kūṟiyiruttalaik kāṇmiṉ,		(cīvaka. 2096)
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl tēvarkkuc caivat tirumuṟai kaḷil nirampiya payiṟciyuṇmai veḷippaṭuvatēyaṉṟi, caiva camayattu vaitika purāṇaṅkaḷilum paranta aṟivuṭaimaiyuṇ ṭeṉpatu avar ipperuṅkāviyattiṉkaṇ eṭuttāḷum uvamai kaḷāl vaṟpuṟuttap paṭukiṟatu. avvuvamaikaḷiṉ iyalpaic *“camaṇa muṉivar tamiḻt toṇṭu” eṉṟa kaṭṭuraik kaṇ kāṭṭi yirukkiṉṟōmāyiṉum ēṟpuṭaittātal paṟṟic ciṟitu īṇṭum kāṭṭukiṉṟām.
tēvar, “civaperumāṉaik kūṟumiṭattup  “pōka mīṉṟa puṇṇiyaṉ” (362) eṉṟum, “kāriyuṇṭik kaṭavuḷ” (674) eṉṟum, aṟavāḻiyaṇṇal eṉṟum piṟavāṟu kūṟiyum pārāṭṭukiṉṟār. civaperumāṉ taṉ nutaṟkaṇṇāl kāmaṉai yeritta ceytiyai, ‘kaṇṇutaṟkaṭavuḷ cīṟak kaṉaiyeri kuḷitta kāmaṉ’ (700) eṉpataṉālum, purameritta varalāṟṟiṉai, ‘kaṭimatil mūṉṟu meyta kaṭavuḷ’ (1094) eṉpataṉālum, “kaṉaiyeri yaḻalam peyta kaṇṇutal mūrtti” (2258) eṉpataṉālum maṅkaipaṅkiṉaṉāy niṟkum nilaiyiṉai, “piṟaiyaṇi koṇṭa aṇṇal peṇṇor pāl koṇṭa tottār ” (2546) eṉpataṉālum piṟavaṟṟālum pukaḻn tuḷḷār.
“murukaṉ tāmaraip pūvil tōṉṟiyavaṉ eṉṟuma, avaṉ malaināṭṭukkuriya kaṭavuḷ eṉṟum avaṉ ēntiya vēl vali ciṟantateṉṟum, avaṉ āṭavariṟpērāṟṟalilum pēraḻakilum mēmpaṭṭavaṉeṉṟum” vaitika camayap purāṇaṅkaḷ kūṟum. ic ceyalkaḷait tēvar, “pūviṉuṭ piṟanta tōṉṟal puṇṇiyaṉ” (316) eṉṟum, “tāmaraiyamarar mēvarat tōṉṟiya aṇṇal” (1001) eṉṟum, ‘maṇaṅkoḷ pūmicai maivarai maintaṉō’ (1318) eṉṟum, “amaruḷ āṉātu, ōkkiya murukaṉ vaivēl ōriṇṭaṉaiya kaṇṇāḷ” (1298) eṉṟum, ‘cempoṟ kaṭampaṉ cevvēlum, (1671) eṉṟum, ‘katampaṉē murukaṉ vēṟpōr’ (1688) eṉṟum, ‘tiruvarai mārpaṉ tiṇtēr maññaiyē murukaṉ’ (817) eṉṟum, ‘vaḷḷal māttaṭintāṉaṉṉa māṇpiṉāṉ’ (1036) eṉṟum, ‘muntucūr taṭinta murukaṉ nampi eṉpār’ (2557) eṉṟum ivai pōlap piṟavāṟum kūṟic ciṟappit tirukkiṉṟār.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl tiruttakkatēvar ic cīvaka cintā maṇiyaic ceytaṟku vaṭamoḻiyil cattira cūṭāmaṇi kattiya cintā maṇi eṉṉum nūlkaḷaiyum, tamiḻil eṭṭuttokai, pattup pāṭṭu, patiṉeṇkīḻkkaṇakku, cilappatikāram, maṇimēkalai, peruṅkataikaḷaiyum, caivat tirumuṟaikaḷaiyum, vaitika camaya varalāṟukaḷaiyum tuṇaiyākak koṇṭirukkiṉṟamai viḷakkiya vāṟām.


13. tēvaratu araciyal neṟi
ipperuṅ kāviyattiṉkaṇ, tēvar, araciyalaippaṟṟip potuvāka nilaviya karuttukkaḷ cilavaṟṟai veḷiyiṭukiṉṟaṉa rēyaṉṟi, tamiḻ nāṭṭil tam kālattē nilaviya araciyal muṟaiyaip paṟṟi oṉṟum vitantōtukiṉṟārillai. ivar vāḻnta kālam pattām nūṟṟāṇṭu eṉpatu * ārāycciyāl tulakkappaṭṭu viṭṭatu. innūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil tēvar iruntirukkalām eṉpārum iṭaiyilō, iṟatiyilō iruntirukkalām eṉpārum pala tiṟattar uḷar. ippattām nūṟṟāṇṭil cōṇāṭṭil, mutal ātittiyaṉ, mutaṟ parāntakaṉ, mutal irācarācaṉ īṟākap pala cōḻa vēntarkaḷ āṭci purintirukkiṉṟaṉar. ivar kālattu araciyal muṟaiyiṉai yaṟitaṟkēṟṟa kalveṭṭukkaḷ paṭṭayaṅkaḷ mutaliyaṉa cāṉṟu
kaḷāka uḷḷaṉa. ic cāṉṟukaḷāl uṇarappaṭuvaṉa vaṟṟuṭ ciṟitēṉum ik kāviyattiṉ kaṇ kāṇappaṭavillai. eṉṟālum, ivar vaṟpuṟuttum araciyal muṟaiyiṉaimaṭṭi lākilum īṇṭu ārāytal vēṇṭiyiruttaliṉ, ataṉaik kāṇpām.
aracaṉ taṉakkuriya araca muṟaiyiṉai amaiccar tuṇaik koṇṭu āṭci purikiṉṟāṉ. avaṉ etu ceyyiṉum amaicca rōṭu ārāyntē ceytal vēṇṭum. “nāvalar coṟ koṇ ṭārkku naṉkalāl tīṅku vārā” (206) eṉṟum, “kaṟṟa māntaraik kaṇṇeṉak kōṭalum, cuṟṟam cūḻntu perukkalum” (1929) aracarkkuriya ceyal eṉṟu varutal kāṇka. “oṟṟar taṅkaḷai oṟṟariṉ āytalum” (1929) aracumuṟai. “vēntaṉ nīyāki vaiyam icaipaṭak kāttal vēṇṭum” (201) eṉṟu caccantaṉ kaṭṭiyaṅ kāraṉukku uraippatāl, pukaḻ viḷaikkum aracumuṟai avarkaḷāl virumpappaṭṭatu terikiṟatu. aracar tamakku iṟuti nērumāyiṉ, mutaṟkaṇ tam urimai makaḷirai veḷiyēṟṟi viṭuvar; “urimai muṉ pōkkiyallāl oḷimuṭi maṉṉar pōkār” (272) eṉac caccantaṉ vicayaikkuk kūṟutal kāṇka. aracar, paṭaip
payiṟciyuṭaṉ aṟanūlkaḷai naṉku payiṉṟirukkiṉṟaṉar. itu caccantaṉ vicayaikkuk kūṟuvaṉavaṟṟālum, cīvakaṉ vēṭar, tāpatar, vaḻippōkkar, makkaḷ mutalāyiṉārkkuk kūṟuvaṉavaṟ ṟālum, vicayai cīvakaṉukkuk kūṟuvaṉavaṟṟālum viḷaṅkukiṟatu. araṇmaṉaiyil kuppāya milēccar (431) paṇi purikiṉṟaṉar.
aracar tammai neruṅki oḻukupavariṭattu mikka eccarip pōṭu iruppar; avar pala makaḷiraik kūṭum iyalpiṉar. piṟamakaḷiraik kūṭal vēṇṭiṉ, avar aṇintirukkum āṭaiyaṇi kalaṉkaḷai nīkki, nīrāṭṭi, puttāṭaiyum aṇiyum aḷittu aṇivittē kūṭuvar; tām aṇiyum āṭaiyaṇikalaṉkaḷaiyum naṉku ārāyntu tūymai kaṇṭa piṉpē aṇivar. uṇṇum uṇavu vakaiyiṉaiyum pal vakaip puḷḷiṉaṅkaṭkum kuraṅkakaṭkum muṉṉē uṇpittut tūymai kaṇṭa piṉpē uṇpar. cāti vēṟṟumaiyiṉṟiyē evvakai makaḷirai yum virumpuvarēl aracar maṇam ceytu koḷkiṉṟaṉar. avar vēṇṭuvatellām, tām koḷḷak karutum makaḷirkku uriyār vali mikkavarāyiruttal vēṇṭum eṉpatē. itaṉai vicayamātēvi, cīvakaṉukku.
“nalivil kuṉṟoṭu kāṭuṟai naṉporuḷ
  puliya ṉārmakaṭ kōṭalum pūmimēl
  valiyiṉ mikkavar tammakaṭ kōṭalum
  nilaikoḷ maṉṉar vaḻakkeṉa nērpavē”	(1927)
eṉṟu uraippatu kāṇka. maṉṉarkkup poruḷīṭṭamē peritākak kūṟappaṭukiṟatu. veṟṟi, mētakavu, kalvi, paṭai, nāṭu mutaliya palavum aracarkku mikka poruḷi runtāl tāṉ naṉku kaikūṭum eṉṟu vicayai cīvakaṟku uraippatum, “maṉṉartam vekuḷi ventī maṇimukil kāṇamiṉṉi poṉmaḻai poḻiyiṉ nantum” (1124) eṉṟu kantuk kaṭaṉ karutuvatum ikkaruttai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
aracar aracu vīṟṟirukkaiyil makaḷir kavari vīcukiṉṟaṉar. aracarum iṭaiyil uyariya āṭaiyum, kātil makarak kuḻaiyum, mārpilum tōḷilum palvakai yaṇikaḷum aṇintirukkiṉṟaṉar. aracu kaṭṭilil ēṟiyirukkumpōtu, kaiyil ceṅkaḻunīr piṭit tiruppar (429) muṭi cūṭumiṭattu, aracarai nīrumpālum koṇṭu nīrāṭṭi, pūvum poṉṉum peytu “apiṭēkittu,” naṟum pukai yūṭṭi, cuṇṇam tūvip palvakai iṉṉicai muḻaṅka, avaiyiṟ kūṭupavaruḷ uyarntōr muṭi cūṭṭukiṉṟaṉar. muṭiyaṇiyum aracaṉ paṟpala koṭaikaḷaic ceykiṉṟāṉ iṟai tavirttal ciṟappākac ceyyappaṭukiṟatu.
ivvāṟu maṇimuṭi yaṇintu māṇpeytum aracar tēvar kaḷākavē karutappaṭukiṉṟaṉar. “palavum mikkaṉar tēvariṟ pārttivar” (246) eṉṟu tēvar kūṟukiṉṟār. aracumuṟai kōṭumāṉāl, nāṭṭil maḻaiyiṉṟām; vaṟumai mikum; uyirkaḷ nōyuṟṟu aḻiyum; naṉmakaḷir kaṟpai iḻantu viṭuvar. iv vēntar evar pālēṉum viruppuk koḷvārāyiṉ, avaraik kulattōṭum mēṉmaiyuṟac ceyvar; veṟuppuṟuvarēl, vēroṭum keṭut taḻippar. aracaṉ vaḻiyoḻukupavar neṭum pukaḻ peṟuvar (254). kantukkaṭaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉākiya aracaṉ pāl aṉpuṭaiyaṉāy oḻukiyatāl, cīvakaṉai avaṉ taṉ makaṉeṉṟu collic ciṟappuc ceyvatu kaṇṭu tāṉum makiḻntu, avaṉukku, “eḻukiḷai makiḻntu ematu aracu vēṇṭiṉāṉ kaḻiperuṅ kātalāṉ” (330) eṉṟuraittu “umitaruperuniti” avaṉ uvakkumāṟu aḷikkiṉṟāṉ. caccantaṉ kaṭṭiyaṅ kāraṉukku aracu nalkiyatum ivvakaiyē yākum.
iv vēntarkaḷ, tamakku uyirttuṇai puripavarkkup piṟar vakaiyil ciṟappuc ceykiṉṟaṉar. ivviyalpāl kōvintarācaṉ cīvakaṉ tōḻarkkup piṟar aṟiyāvakaiyil ciṟappuc ceyvatu kāṇka; iv vēntariṭam aṉpu pūṇṭoḻukum amaiccar mutalāyiṉār aracaṉ āṇaikku aṭaṅki naṭappataip pēraṟamākak karukiṉṟaṉar. amaiccaruḷ aracarkkuk kēṭu ceypavar narakam pukuvar eṉpatu palvakaik koḷkaikaḷuḷ oṉṟu. aracar tam makkaṭkaṉṟip piṟar mēl tamatu aracurimaiyai vaippiṉ, nāṭu nalam kuṉṟum; ivai yellām karuti naṉmakkaḷ aracaṉ veṟukkat takuvaṉavaṟṟai maṉattālum niṉaiyār. “uṟaṅkumāyiṉum maṉṉavaṉ taṉṉoḷi kaṟaṅku teṇṭirai vaiyakam kākkum,” (248).
aracaṉ āṇaipeṟṟē nāṭṭu makkaḷ nām ceyyakkarutum ciṟappuṭaic ceyalkaḷaic ceyvar.cītattaṉ, tattai icaippōr nikaḻttuvatu kuṟittu, aracaṉai yaṭaintu, “pālvarai maṇiyum poṉṉum paṟpala” tantu terivippa, avaṉam “vēṇṭuva vitiyiṉ nērntāṉ” (590) eṉṟu tēvar kūṟukiṉṟār. ivvāṟē kupēratattaṉ taṉ makaḷ curamañcarikku āṭavar kuṟukāk kāval amainta kaṉṉi māṭam amaikkumpōtum, aracaṉāṇai peṟukiṉṟāṉ. “aiyeṉa maṉṉaṉ ēva āḷ vaḻakkaṟṟa teṉpa” (912) eṉa varutal kāṇka. aracaraik kāṇac celvōr; “veṟitu cēṟal viḻuppamaṉṟu” eṉṉum koḷkai tōṉṟa, kantukaṉum, cītattaṉum, kupēratattaṉum kaṭṭiyaṅkāraṉaik kāṇac cellum pētellām poṉṉum maṇiyum muttum piṟavum nirampak koṇṭu celkiṉṟaṉar.
aracar neṭunāḷ āṭcipurintu makkaḷoṭu ciṟantu iṉi tiruntu piṉ tam aracurimaiyaik tammakkaṭkaḷittut tuṟavu pūṇkiṉṟaṉar. vēṟṟaracarōṭu naṭpuṟṟoḻukutaṟku aṟikuṟiyāka iruvar nāṭṭiṟ kum “nellum poṉṉum vaḻaṅkumiṉ” (2159) eṉat terivittuk koḷkiṉṟaṉar.
mātavi yaraṅkēṟiya kālattuk karikālaṉ vantiruntu ciṟappittatu pōla, ikkāviyattuk kāṇappaṭum vēntarum nāṭakamakaḷir araṅkēṟum kālattil vantiruntu ciṟappikkiṉṟaṉar. akkālattē ammakaḷir āṭal, pāṭal, aḻaku eṉpavaṟṟaik kaṇṭu kāma vēṭkai koḷvārāyiṉ, aḵtu avarkku iḻivu tarum eṉpatu tamiḻ nūṟ koḷkai; “kāval vēntaṉ ilaippūṅkōtai iyalpiṉiṉ vaḻamai” (cilap 3: 159-60) eṉpataṟku aṭiyārkku nallār uraikkum urai kāṇka, aṉaṅkamālai yaraṅkēṟṟattu irunta kaṭṭiyaṅkāraṉum, tēcikappāvai araṅkēṟṟattuc cīvakaṉum. kāmavēṭkai yeytukiṉṟaṉar. mēlum, aracakumararum avaroṭu oppavaittup pōṟṟappaṭum parata kumararum am makaḷirait toṭṭu aṇipuṉaivatum vaḻakkamāka innūl kūṟukiṟatu. itu.
“tiruvilē corintu miṉṉum kuṇṭalam cempoṉ ōlai
  uruvukoḷ matiya maṉṉa oḷi mukam cuṭaravākkip
  pariyakam cilampu cempoṟ kiṇkiṇi pātam cērtti
  arivaiyai arampai nāṇa aṇintaṉaṉ aṉaṅka ṉaṉṉāṉ” 				(678)
eṉṟu tēvar kūṟutalāl aṟiyappaṭum. tamiḻ nāṭṭil, tām pakaip puṟattup peṟṟa aṇikalaṉkaḷum koṟṟak kuṭaiyiṉ kāmpum nāṭaka makaḷirkku araṅkēṟṟattiṉpōtu aracar ciṟappeṉṟa muṟaiyil nalkum vaḻakkāṟu, cīvakaṉ varalāṟu kuṟikkum nāṭṭil, ivvāṟu tirintu kāṇappaṭukiṟatupōlum,
iṉi, cīvakaṉ tattaiyoṭu purinta icaippōrkkup pala aracakumarar vantiruppatai nōkkiṉ, aracar palarum icaippayiṟci yum naṉku uṭaiyar eṉpatu terikiṟatu; cīvakaṉ ilakkaṇai poruṭṭut tiripaṉṟi yeytapōtu pala vēntar vantiruk
kiṉṟaṉar. ivar palarum tām tōlvi peṟuvatēyaṉṟi, aṟivaṟai pōkic cīvakaṉuṭaṉ porutaḻivatu nōkkiṉ, ivarkaḷ tiruntiya aṟivillāp pētaikaḷā kavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. avar ceyal muṟṟum aṟivil ceyal eṉpataip patumukaṉ kūṟṟil vaittut tēvarē, “vacaiyuṭaittaracarkkellām vaḻimuṟai vantavāṟē, ticai mukam paṭarka” (753) eṉṟu kūṟikkāṭṭukiṉṟār.
icaippōrkku vantirunta vēntar palaraik kūṟaluṟṟa tēvar, attiṉapuram, kāmpīli nāṭu, vāraṇavāci, avanti, ayōtti mutaliya iṭaṅkaḷil iruntē vēntar vantaṉar eṉpar. ilakkaṇai poruṭṭuttiripaṉṟi yeyta ceyaṟku, viṉitai vēntaṉ, attiṉapurattaracaṉ, kāmpīli maṉṉaṉ, kōcalat
tiṟaivaṉ, avanti vēntaṉ, makata vēntaṉ, kaliṅkarvēntaṉ, vāraṇavāci maṉṉaṉ, pōtaṉapurattu vēntaṉ, teṉṉavaṉ eṉṟu pala vēntar vantirukkiṉṟaṉar. ivaruṭ kāṇappaṭum teṉṉavaṉ tamiḻ vēntaruḷ oruvaṉāṉa pāṇṭiyaṉ eṉpataṟku, “malaiyacceñ cāntum munnīr valampuri īṉṟa muttum, ilaivaitta kōtai nallār iḷamulaip poṟiyum ārntu, cilaivaitta mārpiṉ teṉṉaṉ” (2199) eṉṟu kuṟikkiṉṟār. cōḻa vēntaṉ evviṭattum kāṇappaṭavillai.
iv vēntaruḷ oruvaṉāka vaitturaittu vilvaṉmaiyil kuṟaivuṭaimai tōṉṟap pāṇṭiyaṉaik kuṟaittuk kūṟutalāl, tēvar pāṇṭi nāṭṭavaralla reṉpatu naṉku uṇarappaṭum. ivar cōḻar kulattavareṉṟu naṉku uṇarappaṭum. ivar cōḻar kulattavareṉṟu kēḷvi vaḻiyāka varum varalāṟu kūṟuvatu nōkkiṉ, pāṇṭiyar vīḻccikkup piṉpē tēvar innūlaic ceytuḷḷār eṉṟu uṇaralām. pattām nūṟṟāṇṭil cōḻarkkum pāṇṭiyarkkum *paṉmuṟai pōr nikaḻtirukkiṟatu. cōḻaṉ mutalātittaṉ kālattil porutu tōṟṟa pāṇṭiyaṉ varakuṇaṉ eṉpāṉāvaṉ; cōḻaṉ mutaṟparāntakaṉ kālattil avaṉōṭu mummuṟaiyum porutu tōṟṟavaṉ irācacimma pāṇṭiyaṉāvāṉ; iraṇṭām parāntaka cōḻaṉ kālattilum ātittiya karikālaṉ kālattilum porutu tōṟṟōṭiya pāṇṭiyaṉ vīra pāṇṭiyaṉāvāṉ. ivvāṟu paṉmuṟaiyum tōṟṟōṭiya ceykai kaṇṭē tēvar, ivvēntar kūṭṭattiṭaiyē teṉṉavaṉaiyum uṭaṉ vaittuk kūṟiṉārātal vēṇṭum.
iṉi, innūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil irunta parakēcari varmaṉ maturāntaka uttama cōḻaṉ (ki.pi. 969-985) āṭci muṭivukāṟum cōḻa vēntarukkum cēranāṭṭavarukkum naṭpurimaiiya nilaviyiruntatu. mutalātittiyaṉukkuc cērāmāṉ tāṇuravi yeṉpāṉ naṇpaṉāyp pallavaruṭaṉ porutaṟkut tuṇai ceytuḷḷāṉ. maturaiyum īḻamum koṇṭa parakēcarivarmaṉāṉa parāntakaṉukkuk kēraḷavaracaṉ paḻu
vēṭṭaraiyaṉ makaṭkoṭai purintuḷḷāṉ. iṉṉa iyaipu kaṇṭē tēvar, ikkāviyattu vantu ciṟappiḻakkum vēntar varicaiyuḷ cēra maṉṉaraik kūṟārāyiṉar pōlum.
innūṟkaṇ, caccantaṉ tēviyum, cīvakaṉ tāyumāṉa vicayamā tēviyiṉ piṟappu nalam kūṟumiṭattu uyariya kulattiṟ piṟantavaḷ eṉpār, “avaivilāppuravi veḷḷat tariñcayaṉ kulattuḷ tōṉṟi, vacaiyilāḷ” (201) eṉṟu cōḻaṉ ariñcayaṉaiyum uṭampoṭu puṇarttu ōtukiṉṟār. ivaṉ, kaṇṭarātitta cōḻa tēvarkkup piṉṉē cōḻa nāṭṭai aracu purintāṉātaliṉ, tēvar kālamum pattām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyākalām eṉṟu karutaṟku iṭamuṇṭākiṟatu. ic cīvakaṉ varalāṟu kūṟum srīpurāṇap pakuti vicaiyaiyiṉ tantai peyaraik kuṟittilatu. uraikārar maṭṭil, ariñcayaṉ eṉpatu tēvi pāṭṭaṉ peyar eṉṟu kuṟikkiṉ ṟār.

14. vāṇipam
cilappatikāram pōla ip peruṅ kāviyam taṉ kālattē nam tamiḻakattu nikaḻnta vāṇipa nalattai naṉku eṭuttōtum ciṟappuṭaiyataṉṟu. cīvakaṉum kantukkaṭaṉ eṉṉum vāṇikaṉuṭaiya maṉaiyilē vaḷarkiṉṟāṉ. cītattaṉ, kupēramittiraṉ, kupēratattaṉ, cākaratattaṉ mutaliya palarum vaṇikarē. eṉiṉum, ivar ceyta vāṇipattiṉ iyalpiṉait tēvar eṭuttu ōtukiṉṟārillai. irācamāpurattuk kaṭaitteruvaippaṟṟi cila kūṟaluṟṟaviṭattum, kaṭaikaḷiṉ nalattai iṟappap puṉaintu kūṟukiṉṟārēyaṉṟi, kaṭaitterukkaḷiṟ kāṇappaṭum palvakaip paṇṭaṅkaḷaiyum iyampuvatil. koḷvōrum koṭuppōrumāy nirampum makkaṭ kūṭṭattiṉ pērōcaiyē tēvarāl ciṟappittuk kūṟappaṭukiṟatu.
kaṭait teruvaiyuṭaiya perunakaram, “muṭṭilā mūvaṟu pāṭaimākkaḷāl, puṭpayil paḻumarap poliviṟṟākiya, maṭṭilā vaḷanakar” (93) eṉpataṉāl tēvar kālattil vāṇipam kuṟittup pala moḻiyiṉaip pēcum makkaḷ ceṟintiruppatu aṟikiṉṟām.
yavaṉap pēḻaiyum, yavaṉar kaiviṉaic ceppum piṟavum tēvar kuṟittalāl, yavaṉar vāṇipam avar kālattum naṭantamai kāṇalām. ivar kūṟiccellum muṟai peritum puṉain
turaiyākavē iruttaliṉ, nāṭṭu varalāṟu, kālavaralāṟu mutaliyavaṟṟiṟku ipperu nūl ēmāṟṟattaiyē tarukiṟatu. itaṉai nōkkumpōtu, oru kuṟippiṉai nām mikka varuttattuṭaṉ niṉaikka vēṇṭi yuḷḷatu. cilappatikāram maṇimēkalai eṉṟa peruṅkāviya āciriyarkaḷaip pōlat tēvarum ik kāviyattukku it tamiḻnāṭṭai iṭamākak kuṟittukkoṇṭu, āṅkāṅkuk kāṇap paṭum ciṟappukkaḷai yeṭuttōtum uṇmai neṟit tuṟaiyai mēṟkoḷḷātoḻintatu, tēvarkālattu nāṭṭu nilaiyai nām aṟintu kōṭalait taṭaiceytu viṭṭatu. ivarkkup piṉ vanta pulavar palarum ivar mēṟkoṇṭa puṉainturai neṟi yaiyē mēṟkoṇṭu uḷḷa taṉ uṇmai kūṟum oḷḷiya neṟiyiṉai nekiḻppārāyiṉar. kaṭai vītiyiṉaik kūṟavarum nam tiruttakka tēvar.
“viḻukkalam coriyac cinti vīḻntavai eṭuttuk koḷḷā
  oḻukkiṉa ravarkaḷ celvam uraipparitu, oḻika, vēṇṭā
  paḻukkulaik kamukum teṅkum vāḻaiyum pacam poṉālum
  eḻiṟ poli maṇiyiṉālum kaṭaitoṟa miyaṟṟiṉārē” (115)
eṉṟu puṉaintu kūṟuvārāyiṉ, ivarpāl ivvāṇipam kuṟittu ettakaiya varalāṟṟuṇmaiyiṉai nām aṟital kūṭum?
cītattaṉ eṉpāṉ kaṭalil vaṅkam celutti vēṟṟunāṭṭiṟku vāṇipam ceyyap pōkiṉṟāṉ pala tīvukaṭkuc ceṉṟu vāṇipam ceytu poruḷīṭṭu kiṉṟāṉ. avaṉ koṇṭu ceṉṟa poruḷ vakaiyō, īṭṭip pōnta poruḷ vakaiyō evaṟṟaiyum kuṟiyātu, “koṇarntaṉa paṇṭam viṟṟa koḻu
nitikkuppai yellām, uṇarntu taṉ matalaiyēṟṟi oruppaṭuttu ūrkku mīḷvāṉ” (507) eṉṟu kūṟi yoḻikiṉṟār. āyiṉum ivar kūṟṟiṉāl kaṭal vāṇipam ceyvōratu iyalpoṉṟu aṟiyap paṭukiṟatu kaṭal vaṇikar oru nāṭṭiṉai yaṭaivarēl mutaṟkaṇ annāṭracaṉiṭam uyariya poruḷoṉṟu kaiyuṟaiyākak koṇṭu ceṉṟu kaṇṭu, avaṉ aruḷpeṟṟu, aṅkē vāṇipam ceyvar. annāṭṭiṉiṉṟum piriyum pōtum aracaṉaik kaṇṭu viṭai peṟuvar. ovvoriṭattiliruntum pōmpōtu naṉṉāḷum nallōraiyum kuṟittu akkālattē nīṅkip pōkiṉṟaṉar.
kaṭaliṭattē puyal vantu mōtum tiṟattai, “mukilkaḷ īṇṭit tūṅkiruḷ mayaṅki yāṉṟu; viḷittalaip pōla miṉṉi veṭipaṭa muḻaṅkik kūṟṟum oḷittu ulaintoḻiya vempi uraṟi niṉṟu, iṭippatum, “eṇticai vaḷiyum, īṇṭi etiretir kalāvip pavvam koṇṭumēl eḻuva toppak kuḷaṟiniṉṟu atirntu mēkam taṇtuḷi paḷikkuk kōlpōl” tārai tāraiyāyc corivatum uraittuk kāṭṭukiṉṟār. “kurumittu matalai poṅkak kūmpiṟap pāyntu vallē, nirumitta vakaiyaṉ ōṭi nīr niṟaintu mūḻkum” eṉa marakkalam uṭaintu keṭum tiṟattai viḷakkukiṉṟār. akkālattē, akkalat til iruppavarkkut tēṟutal kūṟutaṟku uriyatu yākkai nilaiyāmai, iṭukkaṇaḻi yāmai mutaliyaṉa niṉaintu iṟaivaṉaip paravutal eṉpārpōla ivaṟṟai virittōtukiṉṟār. uṭaikalappaṭṭu ulamaruvōr ceyalaik kūṟum nūlkaḷ āṅkilattil mikap pala kāṇkiṉṟōm. tamiḻ nūluḷ iṉṉōraṉṉa ceytikaḷai  yuṇart tum nūlkaḷ mika mikac cilavēyākum; avaṟṟuḷ talaiyāyatu ic cīvaka cintāmaṇi.
ivvāṟu, tam kālattē vāṇipam nikaḻnta neṟiyiṉaik kūṟārāyiṉum, tām pāṭum pāṭṭiṭaiyē aḻakuṟa avvāṇipac coṟporuḷai yamaiptup pāṭukiṉṟār. kāntaruvatattaiyiṉ poruṭṭu maṉṉar ceyta pōriṉkaṇ cīvakaṉai nōkki, ikaḻvār pōla,
“vāṇikam oṉṟum tēṟṟāy, mutaloṭuṅ kēṭu vantāl
  ūṇikan tīṭṭap paṭṭa ūtiya voḻukkiṉ neñcattu
  ēṇikan tilēcu, nōkki irumutal keṭāmai koḷvār
  cēṇ ikan tuyyap pōniṉ ceṟikoṭi oḻiyaeṉṟār” 				(775)
av vikaḻccik kuṟippaiyē māṟṟi, cīvakaṉ avarkaṭkē viṭai yiṟuppāṉāy,
“tammuṭaip paṇṭam taṉṉaik koṭuttava ruṭaimaikōṭal
  emmuṭai yavarkaḷ vāḻkkai; emakkum aḵtu okkam 				aṉṟē;
  ammuṭi yaracirk kellām eṉkaiyil ampu tantu
  nummuṭait tiruvum tēcum nōkkumiṉ koḷval”      	(776)
eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ.
kēmacariyōṭu kūṭiyirukkuṅkāl orunāḷ cīvakaṉ avaḷuṭaṉ oru kuṉṟaic cārnta malarkkā voṉṟiṟkuc celkiṉṟāṉ. ataṉarukē tiṉaippuṉam oṉṟu uḷatu. tiṉaikoytaṟkuk kiḷikaḷ varukiṉṟaṉa. avaṟṟaik kēmacari taṉ iṉiya kuraleṭuttu ōcca avai avaḷ kuralait tam iṉattiṉ kuraleṉṟu karuti nīṅkāvā kiṉṟaṉa. avaḷ tāṉ aṇintirunta poṉṉarimālaiyaik kaḻaṟṟi avaṟṟai oppat toṭaṅkukiṉṟāḷ. uṭaṉē cīvakaṉ tāṉē ceṉṟu avaṟṟai ōppukiṉṟāṉ. avaṉ taṉṉiṉ nīṅkic ciṟitu tolaivu ceṉṟatu koṇṭu avaḷ avaṉaip pulantu nōkkukiṉṟāḷ. appulavi tīrkkak karutit takuvaṉavaṟṟai avaṉ kūṟukiṉṟāṉ. avaḷ pulavi tīrntu avaṉaik kūṭukiṉṟāḷ. avaḷ pulavi tantu kūṭṭam peṟṟatai vitantu, ac cīvakaṉ,
“vīṇaiyum kuḻalum pālum amutamum karumpumtēṉum
  pāṇiyāḻ kaṉiyum veṉṟa paiṅkiḷi maḻalait tīñcol
  vāṇika makaḷir tāmē vāṇikam vallar” ....           (1507)
eṉṟu pārāṭṭik kūṟukiṉṟāṉ.
“ākkam karuti mutaliḻakkum ceyviṉai ūkkār aṟivuṭai yār” (kuṟaḷ 463) eṉṟum, “vāṇikam ceyvārkku vāṇikam pēṇip, piṟavum tamapōṟ ceyiṉ” (120) eṉṟum tiruvaḷḷuvar vaḻaṅkiya poruḷai mutalākak koṇṭu, mēṟkāṭṭiya pāṭṭuk kaḷāl nampāl vāṇipam ceyyum tēvar, vāṇipam ceyyu miṭattu vāṇika makaḷirum cevviya muṟaiyil vāṇikam ceyvar eṉṟa uṇmaiyai vaṟpuṟuttukiṉṟār.

15. kaittoḻil
cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya paṇṭait tamiḻ nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum kaittoḻil palavum ik kāviyattuṭ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nakariṉ matiṟkaṇ palvakai entirap poṟikaḷ uḷḷaṉa. avai yavaṉarkaḷāl ceyyappaṭṭavai eṉpār, “tam pulaṅkaḷāl yavaṉar tāṭpaṭutta poṟiyē” (103) eṉṟu tēvar kūṟukiṉṟār.
innūṟkaṇ poṟpaṇi ceypavarum, caṅkaṟuppavarum, maṇi kaṭaipavarum, poṉ, veḷḷi mutaliyavaṟṟāl kalam ceypavarum, āṭai neypavarum, pūttoṭuppōrum piṟarum kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. tēvar kāṭṭum uvamaikaḷāl, vēṟu nāṭukaḷiliruntu āṭaiyum aṇikaḷum iṟakkumatiyum ēṟṟumatiyum āvatu (967) terikiṟatu. cilappatikārattiṟ kāṇappaṭum nīraṇimāṭa meṉṉum nāvāykaḷum innūluṭ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nilattē palvakai vaṇṭikaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa.
palvakaic cittiravēlai yamainta aṇikaḷum uṭaikaḷum, vitāṉaṅkaḷum, neṭumāṭa vīṭukaḷum in nūṟkaṇ palaviṭattum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. “pālārāvip paintukil” kaḷum, elimayirk kampaḷaṅkaḷum, paṭṭum pañcum iyaṉṟa uṭaikaḷum piṟavum kuṟikkap paṭukiṉṟaṉa. kaṟkaḷiliruntu maṇikaḷ kaṭaiyappaṭukiṉṟaṉa.
curamañcarikkuk kaṉṉimāṭam camaikkumiṭattum piṟāṇṭum ciṟpa nayaṅkaḷ kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. pūkkaḷai mālaiyākat toṭup patil palvakai vēlaip pāṭukaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. pūkkaḷait tirumukampōlattoṭuttu, ataṉkaṇ ceytikaḷ pala terivikkap paṭukiṉṟaṉa. cīvakaṉ tirumukamālai toṭuttuk kaṉakamālaiyiṉ tōḻikku viṭuppatu itaṉai uṇarttukiṟa teṉṟālum, ic ceyti peruṅkataiyil kāṇappaṭuvatum niṉaivu kūraṟpāṟṟu. (peruṅ. 4:13:56-161)
karumpiṉai entirattiṭṭuc cāṟiṟakkik kuḻaipāku ceyvatu caṅka kālattuk kaṇṭatēyākum ōviyam eḻututalum, piṟavum paṇṭai nūlkaḷuṭ kāṇappaṭuvaṉavē. curuṅkac colliṉ, caṅka ilakkiyaṅ kaḷilum cilappatikāram mutaliyavaṟṟilum kāṇap paṭāta putiya kaittoḻiloṉṟum tēvarāl kuṟikkappaṭa villai.
kaittoḻil vakaiyil aṭaṅkātāyiṉum, uḻavuttoḻil oṉṟu tēvarāl innūṟkaṇ kāṭṭappaṭukiṟatu. uḻavar erumai yiṉattai ēriṟ kaṭṭi uḻukiṉṟaṉar; vayalai naṉku cēṟu ceytapiṉ nel vitaikkiṉṟaṉar. vitaikkumiṭattu, “vīṟoṭu viḷaika” (45) eṉat teyvam toḻutu vitaikkiṉṟaṉar. vitaippa eḻunta nāṟṟuk kaḷai nāḷ pārttuk kaḻaṉiyil naṭukiṉṟaṉar. takka kālattē kaḷai yeṭuttu, viḷainta kālattē aṟattuk kaḷattē cērttu, vaiyum patarum kaḷaintu nellai vaṇṭiyilēṟṟi maṉaikkuk koṇṭu pōkiṉṟaṉar.
nel aṟuvaṭai ceyyaluṟum tamiḻ vēḷāḷaruṭaiya ciṟappup paṇpoṉṟait tēvar kuṟiyātoḻikiṉṟār. nelviḷai vayal kaḷuḷ palvakaip puḷḷiṉamum vāḻvatu iyalpu. avaṟṟai uḻavar iṉitaṟintiruppārātaliṉ, avaṟṟiṟkut tīṅku nērā vaṇṇam, tām nellai aṟukkap pukumuṉ vayalarukē taṇṇumai mutaliya vaṟṟai muḻakkuvar. ammuḻakkicai kēṭkum puḷḷiṉam veruvi av vayalai viṭṭu ;naṅkippōm. itu caṅka kālattum iṉṟum nilavum naṟpaṇ pākam. “veṇṇel arinar taṇṇumai verīip, paḻaṉappalpuḷ iriya” (naṟ 350) eṉṟum, “veṇṇel arinar taṇṇumai verīik, kaṇmaṭaṟkoṇṭa tīntēṉ iriya” (puṟam. 348) eṉṟum “veṇ ṇel arinar piṉṟait tatumpum taṇṇumai verīiya taṭantāḷ nārai”  (akam. 40) eṉṟum, “veṇṇel arinar maṭivāyt taṇṇumai, paṉmalarp poykaip paṭupuḷ ḷōppum” (akam. 204) eṉṟum caṅkac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. in naṟpaṇpiṉ cīrt toḻilait tēvar ekkāraṇattāṟ kuṟittilarō? terintilatu.
pattu, patiṉōram nūṟṟāṇṭil eḻunta kalveṭṭukkaḷ cilavaṟṟilum mēlē kūṟiya uḻavar oḻukkattukkuc cāṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl tēvar kālattum in nalloḻukkam uḻavarpāl iruntirukkiṟatu. avvāṟiruppavum tēvar itaṉaik kuṟikkāmalē pōyirukkiṉṟār.
16. pōr muṟai
iṉi, tēvar tammuṭaiya kāviyattiṟ kūṟum pōr muṟaiyaik kāṇṭal vēṇṭum. ik kāṭci, paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil kāṇappaṭāta muṟai yoṉṟaiyum namakkuk kāṭṭukiṟatillai. kāṇappaṭum cilavum, tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ pōṉṟa toṉṉūlkaḷuṭ kāṇappaṭum maṟattuṟaikaḷuṭ cilavaṟṟai aṭippaṭai yāka vuṭaiyaṉa. tēvar kalattup pōr vīrar paṇṭait tamiḻ vīrarkaḷiṉ vaḻit tōṉṟalkaḷātaliṉ, ivarpāl avarkaḷiṭattuk kāṇa niṟkum maṟaneṟiyē mēmpaṭṭirukku
māyiṉum, avarkaḷ kālattiṉum ivarkaḷ kālattē vēṟṟu nāṭṭavar kūṭṭuṟavum oḻukalāṟukaḷum mikap palavāyk kalantu
viṭṭamaiyiṉ ak kalappiṉ payaṉāka immaṟat tuṟaiyil vēṟupāṭu ciṟitēṉum tōṉṟiyirukkam eṉpatu yāvarum etirpārkkak kūṭiyatē. āṉāl aṅṅaṉam etirppārkkum aṟiñar palaraiyum tēvar peritum ēmāṟṟi viṭukiṉṟār. “peritum” eṉṟatāṉāl, ciṟitu kāṇappaṭukiṟa teṉpatu peṟappaṭum. aḵtāvatu maṟattuṟaiyil mantiram puṇarkkum puṉain turai neṟiyoṉṟu tēvar kālattē putitākap puṇarkkappaṭ ṭirukkiṟatu. atu, piṉ vanta purāṇaṅ kaḷilum itikāracaṅkaḷilum “īr pēṉākip pēṉ perumāḷāki viṭṭatu” eṉpatupōla maṟattuṟai muḻutum peruki mutaliṭam peṟat toṭaṅkiviṭṭatu. taṉivīraṉatu maṟaviyalpu talaimaiyiṭam poṟātu, talaitaṭumāṟiviṭṭatu. cāṉṟōrallāta iḻintōrum pōril mantiravalipeṟṟu mēmpāṭu eytukiṉṟaṉar; itu purāṇa itikāca nūṟpuṇarppuk
kaḷāl peṟap paṭuvatu. itu tēvar kāṭṭiya neṟiyiṉ payaṉ.
āṉāl, tēvar cīvakaṉpāl mantiravaliyuṇmai kāṭṭiṉar; ivaraip piṉpaṟṟi vanta pulavar avvaṉmaiyaic cīvakaṉ pōl vārkkē yaṉṟik kaṭṭiyaṅkāraṉ pōlvārkkum ēṟṟik kūṟalā yiṉar. itaṉ naṉmai tīmaikaḷai ārāyvatu īṇṭaikkup poruḷaṉṟu.
iṉi, ip peruṅ kāviyattil aracarēyaṉṟi vaṇikarum cīriya maṟavarātalum vīrar palarai yuṭaiyarātalum uṇṭeṉpatu tōṉṟu kiṟatu. ituvum patiṟṟuppattiṟ kāṇakkūṭiya ceytiyē; eṉiṉum āṅku uyttuṇara niṉṟa itaṉait tēvar īṅku naṉku viḷakkamuṟac ceytaṉar.
iṉi, ip peruṅ kāviyattil pōrmuṟai kāṇṭaṟkuriya maṟattuṟaikaḷ kōvintaiyār ilampakam, kāntaruvatattaiyār ilampakam, kaṉakamālaiyārilampakam, maṇmakaḷ ilampakam eṉṟa nāṉkilum naṉku kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa; kuṇamālaiyār ilampakattum nāmakaḷilampakattum ciṟitu kāṭṭappaṭukiṟatu. ivaṟṟai muṟaiyē curuṅkak kāṇpām.
kōvintai yārilampakattilil, irācamāpurattu āyar nirai kaḷai vēṭṭuvar kavarntu koḷkiṉṟaṉar. cīvakaṉ taṉ tōḻaruṭaṉ ceṉṟu avaṟṟai mīṭṭu varukiṉṟāṉ. ivaruḷ vēṭṭuvar veṭciyā rākavum, cīvakaṉum tōḻarum karantaiyārākavum maṟam purikiṉṟaṉar. veṭcit tiṇaikkuriyatāka āciriyar tol kāppiyaṉār kāṭṭum nimittam kāṇum tuṟai ciṟappākak kūṟappaṭukiṟatu. nirai kavarak karutam vēṭar kūṭṭattuḷ, oruvaṉ puḷ nimittam kaṇṭu, “āṉirai īṇṭuvarum; nām iṉṟu kai koḷḷalām” eṉpavaṉ.
“aṭaitum nām nirai; aṭainta kālaiyē
  kuṭaiyum piccamum oḻiyak kōṉpaṭai
  uṭaiyum; piṉṉarē oruvaṉ tēriṉāl
  uṭaiyatum; cuṭuvil tēṉ uṭainta vaṇṇamē”     	(416)
eṉkiṉṟāṉ, ivvāṟē karantaiyārākiya āyarkkum vaḷḷuvaṉ oruvaṉ, piḷḷaiyuḷ pukuntu aḻitta tātalāl, eḷḷaṉ miṉ nirai’  (420) eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. in nimittak kūṟṟāl vēṭar orupāl ūkkam mikukiṉṟarāyiṉum “oruvaṉ tēriṉāl uṭaitum” eṉṟatai uṭkoṇṭu, uḷḷam kuṟaiyātu “oruvaṉtāṉē varap pōkiṉṟāṉ; avaṉai velvatu aritaṉṟu” eṉṟa karuttāl.
“................. ēḻai vēṭṭūvīr!
  oṉṟu tēriṉāl oruvaṉ kūṟṟamē
  eṉṟu kūṟiṉum, oruvaṉ eṉ ceyyum?
  iṉṟu kōṭum nām eḻuka”                          	(417)
eṉṟu eḻuntu āyaroṭu porutu niraikaḷaik kavarntēku kaṉiṟṉar. ivveṭcit tiṇaikku iṉṟiyamaiyāta ciṟapput tarum nikaḻcci yoṉṟait tēvar kuṟiyātoḻikiṉṟār. nirai kavarntu cellum veṭci vīrar, avaṟṟiṟku oru ciṟu tīṅkum nērāvakaiyiṟ pātukāttu, nīruḷḷaviṭattē uṇpittu, nīḻaluḷḷaviṭattē taṅkavittu, pulluḷḷaviṭattē mēyaviṭṭup peritum pātu kāppar. itaṉait tolkāppiyaṉār, “vēṟṟup pulakkaḷaviṉ, ātantu ōmpal mēvaṟṟākum” eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ic ceytiyait tēvar kūṟātu, niraiyiḻantatu kēṭṭu āyar pulampu
vataṉai vivarittuk kūṟukiṉṟār.
veṭciyārpāl kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaiya vīrartōṟṟōṭiya piṉ, cīvakaṉ tōḻaruṭaṉ karantai vīraṉākap puṟappaṭukiṉṟāṉ. akkālattē avaṉ maṟattuṟaikkuriya vañciṉa moṉṟu kūṟukiṉ ṟāṉ. ataṉai āciriyar tolkāppiyar, “talaittāḷ neṭu moḻi taṉṉoṭu puṇarttal” eṉpar. ivaṉ kūṟum neṭumoḻi piṉṉar kāṭṭappaṭum. ivaṉ varavu kāṇum vēṭar, maṟaṅ kuṉṟātu, “neṭum puṉaluḷ vellum mutalai aṭumpuṉaliṉ, nīṅkiṉ ataṉaip piṟa” (495) eṉṟa tirukkuṟaḷaiyuṭ koṇṭu, “mōṭṭum mutunīr mutalai kku valiyatuṇṭēl, kāṭṭuḷ namakku valiyāraiyum kāṇṭum nām” (448) eṉṟu kūṟikkoṇṭu poraveḻukiṉṟaṉar. ivarōṭu porutu vellum cīvakaṉ, palvakai icaik karuvikaḷāl peru muḻakkataiyum, tāṉum tōḻarum ēṟippōnta tērkaḷaip palavakaiyākac celuttip peruntukaḷai yeḻuppi, mikap peruṅ kūṭṭam tiraṇṭu varuvatu pōlum tōṟṟattai yuṇṭākki, avar viṭṭa ampukaḷai yaṟuttu, avvēṭar tāmē maruṇṭu ōṭip pōmāṟu ceytuviṭukiṉṟāṉ.
kāntaruvatattaiyār ilampakattil icaippōril tattaikkut tōṟṟa vēntar palarum kaṭṭiyaṅkāraṉ tūṇṭutalāl cīvakaṉuṭaṉ porkkeḻukiṉṟaṉar. ak kālattē cīvakaṉ tōḻaratu maṟappaṇpum ciṟitu kāṭṭappaṭukiṟatu. pōrkkeḻunta aracarai nōkkic cīvakaṉ tōḻaṉāṉa patumukaṉ’ “taṇṇiya ciṟiya veyya taḻaṟ collāl” cāṟṟuvāṉāy, tattaiyaic cārntu niṉṟa cīvakaṉaic cuṭṭi, “iḷavaḷa nāku pulli iṉattiṭaiyēṟuniṉṟāl, uḷavaḷam karuti yūkkal uḻaveru tuṭaiya tāmē” eṉṟum, “eḻuntu viṇ paṭarum cīyam peṭṭaiyai ivarntu niṉṟāl, maḻuṅkamēṟ ceṉṟu pāytal maṟappuli taṉakkum ākā” eṉṟum, “mattarip puṭaiya nākam vāy niṟai kaṭāttatāki, uttamap piṭikkaṇ niṉṟāl, uṭaṟṟutal kaḷapak kāmē” eṉṟum kūṟukiṉṟāṉ. iṅkē ivaṉ niṉaivaṉa ellām āṟṟal mikka vilaṅkukaḷēyāka iruppatu. avaṉ āṇmaiyiṉai namakkut terivittu viṭukiṟatu. āṇmaiyum, kūrtta aṟivuṭaṉ kūṭiya vaḻiyē māṇpeytum eṉpataṟkēṟpa, avaṉuṭaiya matinuṭpamum, kaṭṭiyaṅkāraṉ karuttai vēṟākat tirittu, ēṉai vēntar maṉattaip pētuṟuttup pirikkam cūḻcci mēṟkoṇṭu, avvaracarai nōkkik kūṟuvatāl viḷaṅkat tōṉṟukiṟatu.
aracar palar kūṭiya kūṭṭattē avarāl ceyya māṭṭāta ceyaloṉṟai vaṇikac ciṟuvaṉ oruvaṉ ceytu veṟṟi ciṟantāṉ eṉpatu aracarkku vacaitaruvatām; avaṉaip pōril veṉṟu viṭiṉ, avvacai illaiyām eṉṟu karuttut tōṉṟak, kaṭṭiyaṅ kāraṉ aracarait tūṇṭiṉāṉāka ataṉai yuṇarntu koṇṭa patumukaṉ, avaṉ karuttait tirittu, avvēntarai akkaṭṭiyaṅ kāraṉiṟ pirikkak karuti, ‘nīvir aṟivu mayaṅkiṉīr pōlum’ eṉpāṉ, “eḻumuṟṟīr iṉṟum kēṇmiṉ, iratiyaip puṇartum eṉṟu, kāmattāṟ keḻumiṉārkkuk kāmaṉiṟ pirikkalāmē” eṉṟu toṭaṅki,
“emmainīr vellap peṟṟīr, veṉṟapiṉ irunta vēntaṉ 
  umaiyum vēṟu ceytu, nummuḷē porutu vīntāl,
  vemmai cey tulaka mellām āṇṭiṭa viḷaikkum, nīti
  amma, maṟ ṟataṉai ōrīr, avaṉ karuttaṉṉatu”.....        	(760)
eṉṟu moḻintu, taṉvaṉmai tōṉṟa oru kaṟṟiraḷai nōkki ampu viṭukiṉṟāṉ. aḵtu ak kāṟṟiraḷait tuḷaittuc ceṉṟu maṇṇuḷ ūṭuruvic ceṉṟu putaintu maṟaintuviṭukiṟatu.
cīvakaṉ patumukaṉaik kāntaruvatattaiyaik kākkumāṟu niṟuttit taṉ tōḻaruṭaṉ pōrkkaḷam pukukiṉṟāṉ. appōtu avaṉ vēntaruṭaṉ ceyyum collāṭṭiṉai “vāṇipam” eṉṟa talaip piṉ kaṭ kāṭṭiṉām. cīvakaṉ nantaṭṭaṉ kutiraikaṭku mantiram colli avai paṟavaipōl pōrkkaḷattil paṟantu tiriyac ceytuviṭṭut tāṉ taṉ villai vaḷaittu, “nuṅkaḷai vīṇai veṉṟa nūpura vaṭiyi ṉāḷtaṉ, veṅkaḷit taṭṭaṅkaṇ kaṇṭīr, viruntetir koṇmiṉ” (803) eṉṟu kūṟi ampu viṭukiṉṟāṉ. patumukaṉ ceyta pōrnalattaip pakaivar kūṟṟil vaittu, “oruvaṉē, cilaiyum oṉṟē; uṭaiyatōr kaḷiṟṟiṉ mēlāṉ; aruvarai mārpiṟ ceṉṟatu aṟintilaṉ eḵkam;” iṉṉum vēntar pora viruvarō eṉkiṉṟāṉ (815) eṉṟu tēvar kūṟukiṉṟār. ippōriṉ kaṇ cīvakaṉum avaṉ tōḻarum ceyta pōrttiṟattāl, pakaivar yāvarum, “oruvarōṭu oruvar kūṭāvaṇṇamē uṭaiyaluṟṟār” (817) eṉṟu tēvar kuṟikkiṉṟār. pōriṉkaṇ pakaivar oṉṟu kūṭipporāvakaiyil avaraic citaṟi nīṅkumāṟu pōruṭaṟṟal vēṇṭum eṉṉum muṟaiyiṉait tēvar vaṟpuṟuttumāṟu uṇarap paṭukiṟatu.
ivviṭattē tēvar oru ciṟṟarāycci ceykiṉṟār. cīvakaṉum tōḻarum oru pakkam niṟka, vēntar palarum avar paṭaiyum tiraṇṭu peruki maṟupakkam niṟka, ciṟu paṭaiyiṉaṉāṉa cīvakaṟkup perumpaṭai, “uppuk kuṉṟam ūrpuṉaṟku uṭaintatē pōl” (818) uṭain tataṟkuk kāraṇam kūṟuvārāy,
“uṟupaṭai maṉṉar tammai yuṭaṟṟi oṉṟāṉu miṉṟic
  ciṟupaṭaiyavarkaḷ veṉṟu cekuppavō eṉṉa vēṇṭā;
  ceṟiyeyiṟṟu āḷi, vēḻap pēriṉam cekutta taṉṟē;
  uṟupuliyoṉṟu tāṉē kalaiyiṉam uṭaṟṟiṟ ṟaṉṟē” 	
		(819)
eṉṟu eṭuttuk kāṭṭuvakaiyāl amaiti kūṟukiṉṟār. itaṉaik kūṟumpōtē avar maṉattil vēṟōr eṇṇam eḻukiṟatu. oruvaṉ eytum veṟṟi tōlvikaṭku avaṉuṭaiya mey vaṉmaiyum matinuṭpamum kāraṇamāyiṉum, yāvaṟṟiṉum ciṟappāy iruppatu avaratu muṉṉai ūḻviṉaiyē eṉṟu vaṟpuṟuttak karutukiṉṟār.
nallavai puriyu māntar nāntakam piḻaittu vīḻā;
allavai puriyu māntarkku attiram oṉṟum vāyā;
velvatō kuṇattiṉ mikkār veṟṟilai viṭiṉum vēlām;
illaiyē veṉṟi tīmai yiṭaṅkoṇṭa maṉattiṉārkkē 	
		(820)
eṉpatu tēvar kūṟum uraiyākum.
kaṭṭiyaṅkāraṉōṭu cīvakaṉ porumiṭattum ik karuttaiyē tēvar vaṟpuṟuttukiṉṟār. kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaiya makkaḷum vīrarum piṟarum māyntoḻikiṉṟaṉar. ataṉai yuṭkoṇṭu, avaṉ cīvakaṉai nōkki, veṟṟiyum tōlviyum viṉaivayappaṭṭaṉavē eṉṟa karuttut tōṉṟa.
“nalviṉai yuṭaiya nañcuṇiṉ amutamākum,
 illaiyēl amutum nañcām; iṉṉatāl viṉaiyiṉ ākkam;”                             				(2323)
“akappaṭu poṟiyiṉārai nīrār ākkuvār yāvar ammā
  mikappaṭu poṟiyiṉārai veṟiyarāc ceyyalāmō?” (2324)
“iruviṇai ceṉṟu tēyntāl, parivuṟṟuk keṭāmaṟ
  celvam paṟṟiyār ataṉai vaippar”                    (2325)
eṉṟu kūṟikiṉṟāṉ. itaṉāl avaṉ tōlvi maṉappāṉmai tōṉṟak kaṇṭu cīvakaṉ nakukiṉṟāṉ; avaṟku akkaṭṭiyaṅ
kāraṉ, “velvatu vitiyiṉākum” (2326) eṉṟa akkaruttaiyē vaṟpuṟuttu kiṉṟāṉ.
cīvakaṉaiyuṭaiya maṟaccālpu muṟṟum, avaṉ kūṟum vañciṉaṅ kaḷālum, pakaittu etirntavar vīḻcciyālum uyttuṇara vaik kiṉṟār. vēṭṭuvar kavarntu ceṉṟa niraiyai mīṭṭaṟkup puṟappaṭuṅ kāl, cīvakaṉ,
“taṉpāl maṉaiyāḷ ayalāṉtalaik kaṇṭu piṉṉum
  iṉpāl aṭiciṟ kivarkiṉṟakaip pēṭi pōlām;
  naṉpāl pacuvē tuṟantārpeṇṭir pālar pārppār
  eṉpārai yōmpē ṉeṉiṉyāṉava ṉāvaṉ eṉṟāṉ”
                                                                  (445)
eṉṟum, tattaiyaik kaippaṟṟiyapōtu etirtta vēntarōṭu poruṅkālattil.
“porupaṭai maṉṉar nuṅkaḷ puṟakkoṭai kaṇṭu maṟṟim
  murukuṭaik kuḻaliṉāḷ taṉ mukiḻmulai kalappal aṉṟēl
  irucuṭar vaḻaṅkum vaiyat teṉpeyar keṭuka”...     (778)
eṉṟum, ēmamāpurattil kaṉakamālaiyai maṇantu iṉi tirukkuṅ kāl, avaṉ tōḻar pōntu avaṉaik kāṇpatu kuṟittu niraikavarntu koṇṭaṉarāka, avaraip piṟareṉak karutic cīvakaṉ, nantaṉ tēr celutta nirai mīṭṭaṟkuc ceṉṟapōtu,
“maṉṉavaṉ niraikoṇṭārai vaḷanakart tantu maṉṉaṉ
poṉṉavir kaḻalil taṅkaḷ puṉaimuṭi yiṭuvi yēṉēl
iṉṉicai puyalakan taṉṉuḷ eṉpeyar cēṟa liṉṟāyk
kaṉṉiyar makaḷir neñciṟ kāmampōl karakka eṉṟāṉ” 				(1868)
eṉṟum kūṟuvaṉa cīvakaṉuṭaiya uḷḷa mikuti uṇarttuvaṉavākum.
cīvakaṉ āṇmaiyiṭattē peru nōkkam uṭaiya vaṉeṉ patai, avaṉ āciriyaṉ collāl kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaṉ veḷip paṭaiyākap pakaimai kāṭṭātu uḷvērttu oḻukuvatum, kuṇa mālai acaṉivēkattāl uyiriḻakkum nilaiyeyti alamaruvatu kaṇṭu, “peṇṇuyir avalam nōkkip peruntakai vāḻviṟ cātal” (984) eṇṇutalum, mataṉaṉ mutaliyanrāl kaippaṟṟap paṭṭuk kantukkaṭaṉum cunantaiyum kūṟiyavaṟṟāl aṭaṅki; “īṉṟa tāy tantai vēṇṭa ivviṭar uṟṟateṉṟāl, tōṉṟaluk kāṇmai kuṉṟātu eṉṟa col” (1098) niṉaintamaitalum piṟavum vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
ic cīvakaṉ tantaiyāṉa caccantaṉum “pēreṉil pukalum maṟava” ṉākavē viḷaṅkukiṉṟāṉ. avaṉ, taṉ aracurimaiyaik kaṭṭiyaṅkāraṉmēl vaittaṟkuk kūṟum kāraṇaṅkaḷuḷ, kaṭṭiyaṅ kāraṉ, “muṉaittiṟam murukki muṉṉē moyyamar palavum veṉ ṟāṉ.” (205) eṉṟu kūṟuvatāl aḵtu iṉitu viḷaṅkukiṟatu, avaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaṉ porutupaṭṭapōtum. akkaṭṭiyaṅ kāraṉaic cērnta vīrar eṟinta paṭaikaḷ taṉ mukattiṉum mārpiṉum paṭṭa pōtum, kaṇṇimaiyātu niṉṟu porutu, nilattiṟku mutukum, vīrarkku mukamum, kāṭṭiyē vīḻntirukkiṉṟāṉ.
innūl kūṟum pōrnikaḻccikaḷil kaṇṇimaiyāmai mutaliya cila maṟak kuṟippukkaḷ naṉku vaṟpuṟuttappaṭukiṉṟaṉa.
“viḻittakaṇ vēlkoṇṭeṟiya aḻittimaippiṉ, ōṭṭaṉṟō vaṉka ṇavarkku” (775) eṉpatu tiruvaḷḷuvar uraitta maṟaneṟiyākum. itaṉaic caccantaṉ, “vīrareṟi vempaṭaikaḷ vīḻaimai yāṉāyp, pēramaruḷ eṉṟu” (288) niṉṟāṉ eṉṟum, napulaṉ, makataiyār kōṉōṭu pōr ceyyumiṭattu, tāṉ eṟitaṟ kōcciya paṭaikaṇṭu avaṉ “kaṇkaḷ veyya imaittiṭa”kkaṇṭu nāṇi, “nī añcal kaṇṭāy; kāynatilēṉ” (2267) eṉṟu nīṅkiṉāṉ eṉṟum, nantaṭṭaṉuṭaiya cēvakaṉ eṟinta vēlai ēṟṟuniṉṟa kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaiya cēvakaṉ “kaṭṭaḻal neṭuṅkaṇ yātum imaittilaṉ” (2300) makiḻntu porutu vīḻntāṉ eṉṟum, taṉṉaik kaṇṭu nakaitta cīvakaṟkuk kaṭṭiyaṅkāraṉ, “velvatu vitiyiṉākum; vēlvariṉ imaip pēṉāyiṉ colli nī nakavum peṟṟāy” (2326) eṉṟāṉ eṉṟum tēvar kūṟukiṉṟār.
“eṉṉaimuṉ nillaṉmiṉ tevvir palareṉṉai muṉṉiṉṟu kalniṉṟavar” (771) eṉṟu tirukkuṟaṭkaruttai, “pulavarkaḷ pukaḻak kaṉmēl niṟpartam vīram tōṉṟa neṭumpukaḻ parappi” (2311) eṉṟum, itu pōlap palavum kūṟi vaṟpuṟuttuvar. vīrartam mārpiṟpaṭṭa vēlaip piṭuṅkumiṭattu atu vaḷaiyak kaṇṭu ataṉai vīḻntu kiṭakkum kaḷiṟukaḷiṉ kōṭṭuk kiṭaiyē toṭuttu vaḷaivu tiruttip poruvar eṉṉam maṟacceyalai, caccantaṉ vīḻccik kālattē,
“puṇṇiṭaṅ koṇṭa eḵkam paṟittaliṉ poṉṉa ṉārtam
  kaṇṇiṭaṅ koṇṭa mārpil taṭāyiṉa kātu veḷvēl
  maṇṇiṭaṅ koṇṭa yāṉai maṇimarup piṭaiyiṭ ṭamma
  viṇṇiṭai maḷḷarkoḷḷa miṟaikkoḷi tiruttiṉāṉē” 				(284)
eṉṟum, cīvakaṉ vīraṉāṉa calaniti yeṉpāṉ, “neñcakam nuḻainta vēlaip paṟittuvāṉ puṇṇuḷ nīṭṭi, veñcamam nōkki niṉṟu miṟaikkoḷi” (2302) tiruttiṉāṉāka, avaṉaik kaṇṭu pakaivar añciyōṭiṉar eṉṟum kūṟik kāṭṭukiṉṟār.
iv vīrar pōr toṭaṅkuṅkāl tattam talaivar tirup peyaraic colli vāḻttikkoṇṭē pōr toṭaṅku kiṉṟaṉar. “cīvakaṉ kaḻalkaḷ vāḻtti” (3031) “kōvintaṉ vāḻka” (2294), “nantaṉ vāḻk” (2297) eṉa varutal kāṇka.
iṉi, pōrvīrar pōrukkuc cellumuṉ kaṭavuḷ vaḻipāṭuceytu koṇṭu celkiṉṟaṉar. itaṉai;
“teyvatam vaṇaṅkupu cempoṉ vāyuḷiṭṭu
  eykaṇaip paṭumaḻai citaṟi yeṅkaṇum
  moyyamar malaintaṉar muruku vimmutārc
  ceykaḻaṟ cīvakaṉ vāḻka eṉṉavē”                   	(783)
eṉṟu tēvar kūṟutalāl aṟikiṉṟōm. mēlum, itaṉkaṇ, pōriṟpaṭṭut tuṟakkampukum karuttāl cempoṉṉait tam vāyuṭ peytukoḷḷum vaḻakkoṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. piṟāṇṭum, “kaccaiyum kaḻalum vīkkik kāñcaṉat taḷivam vāykkiṭṭu..... ampu tiṉṉa nāḷirai yākaluṟṟār” (2312) eṉṟu kūṟutal kāṇka.
pōriṭai veṟṟipeṟṟut tirumpiya vīrarkkup puṇṇāṟṟip poṟkiḻi yaḷittalum piṟa ciṟappuc ceytalum uṇṭu. melliya tukilil neytaṭavip puṇkaṭkuc cīlaiyiṭutalum, ap puṇṇiṟ kāṟṟup pukātavāṟu elimayirk kuppāyam aṇitalum akkālattup puṇmaruttuva muṟaiyākum.
pōril veṟṟi peṟuvōr, palaraiyum palavuyirkaḷaiyum kolaipuritaliṉ, ak kolaippāvam tīrakkoṭai pala purikiṉ ṟaṉar. in nūṟkaṇ arukaṉuṭaiya uruvattaip poṉṉāṟ ceytu tiruviḻāc ceykiṉṟaṉar.
“ceytavap pāvamellām tīrttiṭum tīrttaṉpātam
  eytiya cēṭaṅkūvit tiṟaiñcupu toḻutu vāḻtti
  maiyaṟu maṇiyiṟ ceyta valampuri yataṉīr koṇṭāṉ
  vaiyakam aḷikka nīṇṭa valampurit taṭakkai yāṉē” 				(826)
eṉṟu cīvakaṉ taṉ kolaippāvam tīrttuk koṇṭa tiṟattaik kūṟukiṉṟār. immuṟai tamiḻ nāṭṭiṟkup putitākat tōṉṟiya oṉṟākum. paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ veṟṟipeṟṟa vīrar, viruntuṇṭu makiḻtalum, puṇṇāṟṟutalum, ciṟappuṭaṉ varavēṟkappaṭutalum, aracaṉāl ciṟappup peṟutalum piṟavumē uṇṭeṉpavēyaṉṟi, ivvāṟu “caṭaṅku oṉṟum’ ceyvatākak kūṟuvatillai. paṇṭait tamiḻāciriyaṉmār, pakaivaraik kolvatu, aṟattaik keṭukkum kaḷaiyiṉaik kaḷaivatu eṉṉum karuttāl aṟameṉṟē karuti yoḻukiṉar.
17. tēvar kuṟikkum cila vaḻakkāṟukaḷ
tēvar tām eḻutum ik kāviyattiṉkaṇ aracar, vaṇikar, vēḷāḷar, antaṇar mutaliyōr pāl kaṇṭa cila vaḻakkāṟukaḷai ilaimaṟai kāypōlak kūṟukiṉṟār. ivar ēṉai iḷaṅ kōvaṭikaḷ, cīttalaic cāttaṉar, koṅkuvēḷir pōlum uḷḷa taṉ uṇmai kaṇṭu nammaṉōr uvappak kūṟum oṭpam uṭaiyavar allarātaliṉ, ivarpāl at tuṇaic cīriya nilaiyil ivar kālattu makkaḷi ṭaiyē nilaviya vaḻakkāṟukaḷ viḷakkamākak kāṇappaṭavillai.
maṉṉar muṭicūṭṭik koḷḷum vaḻakkam cīvakaṉ muṭiyaṇintu koṇṭa ceytiyāl kuṟikkappaṭukiṟatu. muṭi cūṭuṅkāl makkaḷuḷ uyarntōr pōntu pāṟkaṭalil iruntu nūṟṟeṭṭuk kuṭattil pāl mukantu vantu aracaṉai nīrāṭṭukiṉṟaṉar. pūvum poṉṉum maḻai pōlac coriyappaṭukiṉṟaṉa. araṇmaṉaiyil muṭicūṭṭu viṉaiyum aracirukkai maṇṭapamallāta piṟitoru cīriyaviṭattē naṭai peṟukiṟatu. muṭicūṭikkoḷḷum aracaṉ, palavakai iyam iyampa, āṭal makaḷir tammuṭaiya āṭal pāṭal aḻakukaḷaik kāṭṭa, ciṟṟaracar kāṇikkaiyiṭṭu vaṇaṅka vīṟṟirukkiṉṟāṉ.
muṭicūṭiyapiṉ vēntaṉ tiruvōlakka maṇṭapam pukukiṉṟāṉ. uyariya āṭaiyaṇikaḷ avaṉ mēṉimuḻutum kiṭantu aḻaku cey kiṉṟaṉa. caṅka ilakkiyaṅkaḷilum ēṉaik kāviyaṅkaḷilum kāṇappaṭāta putiya aṇivakai oṉṟum aracaṉpāl kāṇap paṭavillai. maṇṭapam pukuṅkāl ciṟṟaracar aṭiyīṭēntukiṉṟaṉar; poṟkaṭai niḻal ceykiṉṟatu. makaḷir cāmarai iraṭṭukiṉṟaṉar; aracaṉuṭaiya oru kaiyil kaḻunīr, kuvaḷai mutaliyavaṟṟāl toṭutta pūcceṇṭum irukkiṉṟaṉa. tiruvōlakka maṇṭapat tirukkaṅkāl muṭiyaṇintu koḷḷum vēntaṉ taṉakkut tuṇai ceyta cāṉṟōrkkum, vīrarkkum, nāṭṭu makkaṭkum cīriya nalaṅkaḷ pala ceykiṉṟāṉ. cīvakaṉ, taṉ tampi nantaṭṭaṉukku “iḷavuṭai yāṉ” (2577) eṉṟu paṭṭam aḷikkiṉṟāṉ. ēṉait tuṇaivarkku ēṉāti eṉṉum paṭṭamum kaṇaiyāḻiyum nalkukiṉṟāṉ. aracaṟkuc celuttappaṭum kaṭamai cilayāṇṭukaṭku viṭappaṭukiṟatu.
ivvēntar iḷaiyarāyirukkum pōtē, palvakaik kalai yaṟivum, vil vāḷ mutaliya paṭaippayiṟciyum, icainūṟ pulamaiyum, piṟavum ciṟakkap peṟṟirukkiṉṟaṉar. aracarkkuriya aṟanūl araciyal nūlkaḷē; yaṉṟi, icai nūlil mikka pulamaiyuṭaiya rāyiruppatu namakku mikka viyappait tarukiṟatu. cīvakaṉ “vīṇai vittakaṉ”, “vīṇaic celvaṉ” eṉap palaviṭaṅkaḷilum pārāṭṭap peṟukiṉṟāṉ. kāntaruvatattaiyuṭaṉ araciḷaṅ kumarar mikap palar pōntu vīṇaip pōril kalantukoḷvatu iṟaiyaṟivu aracarkku iṉṟiyamaiyātatu eṉak karutappaṭṭiruttalaik kāṭṭukiṟatu.
aracakumarar iḷaiñarā yirukkumpōtē peruṅkāmukarāy oḻukukiṉṟaṉar. caccantaṉ vicayaiyai maṇattaṟku muṉpē antap purattilum, ceykuṉṟu, iḷamarakkā mutaliya iṭaṅkaḷilum, kāmak kuṟippuṇarttum ōviyaṅkaḷum ciṟpaṅkaḷum amaittiruk
kiṉṟāṉ. nāṭaka makaḷir tamakkuriya kalainalam nirampi araṅkēṟum kālattil, avarkaḷai oppaṉai ceytu nāṭakamēṭaikkuk koṇarvatilum araciḷaṅkumararum vaṇika kumararum īṭupaṭu kiṉṟaṉar. nāṭaka makaḷirkku vilaipparicam vakuppatum aracar ceyalēyāka iruk kiṉṟatu. kāntaruvatattaiyiṉ vīṇaip pōril tāṉum kalantu koḷḷa virumpic cīvakaṉ kantukkaṭaṉukkut terivittapōtu, cīvakaṉ maṉamākāmalē irukkiṉṟāṉ. iruppavum, appōrukku avaṉaic celuttuvatil taṉakku maṉamillāmaiyaik kuṟippip pāṉākak kantukkaṭaṉ, “aiyaṉuk kamainta nīrār aṟupattu nālvar am poṉ, vaiyakat tamirta maṉṉār vākkamai pāvai yoppār, eytiya iḷamai mikkār iyaintaṉar” (671) eṉṟu kūṟuvatu tēvarkāṭṭum makkaṭ kūṭṭattē kāmat tuṟaiyil yāvarum mika eḷiyarāy oḻukiṉa reṉpatu terikiṟatu. tirumaṇak kālattum vilaṅkiṉ kūṭṭam  pōla, nūṟṟukkaṇakkāṉa makaḷiraiyum, maṇamakaṉukku maṇamakaḷōṭu avaḷ peṟṟōr aḷikkiṉṟaṉar. ivvaḻakkāṟu tamiḻ nāṭṭil ek kālattum nikaḻāta oṉṟākum.
ik kāviyattiṉkaṇ ciṟappāka otappaṭum makkaḷ aṉaivarum camaṇ camaya oḻukka muṭaiyarākavē uḷḷaṉar. uyarntōr pāl matuvuṇṭal, tēṉuṇṭal mutaliyaṉa kāṇappaṭṭila. vīṭukaḷil kiḷi, pūvai, puṟā mutaliya puḷḷiṉaṅkaḷ vaḷarkkappaṭukiṉṟaṉa. kōḻi, āṭu mutaliyavaṟṟai vaḷarttu oṉṟaiyoṉṟu pōr ceyvittu makiḻkiṉ ṟaṉar. kōḻiccaṇṭai, takarppōr mutaliya
vaṟṟaic ceytu makiḻum iḷaiñar kūṭṭam iṭantōṟum kāṇappaṭukiṟatu. makaḷir āṭavar eṉṟa irupālārum pūttoṭukkum ceyalil vallunarāy irukkiṉṟaṉar.
cīvakaṉukkuk kalvi kaṟpikkum tuṟaiyaik kūṟumukattāl tēvar kālattē iḷañciṟārkaṭkuk kalvi kaṟpikkum ceyal vakai virittuk kūṟappaṭukiṟatu. poṉṉum, muttum, maṇiyum, kūṭai kaḷilē nirappi vaippar; āciriyaṉ uyariya irukkaiyil iruntu koṇṭu, poṉṉōlaiyil poṉṉūciyāl eḻuttukkaḷai eḻutit tantu kalvi kaṟpikkiṉṟāṉ eṉpār, tēvar,
“arumpoṉum maṇiyum muttum kāṇamum kuṟuṇiyākap
  parantelāp pirappum vaittup paimpoṉcey tavici ṉucci
  iruntupoṉ ṉōlai cempoṉ ūciyāl eḻuti yēṟpat
  tiruntupoṉ kaṇṇiyāṟkuc celviyaic cērttiṉārē” 				(369)
eṉṟu kūṟukiṉṟār. tēvarkālattukkuc ciṟitu aṇmaiyil vāḻnta cēkkiḻārperumāṉ tirunāvukkaracar kalviyaṟivu peṟṟa varalāṟu kūṟuvār, “poruḷ nīttam koḷa vīcip pulaṉ koḷuva maṉamukiḻtta, curuḷnīkki, malarvikkum kalaipayilat toṭaṅku vittār” (20) eṉṟu moḻivatai nōkkiṉ, tēvariṉum cēkkiḻār iḷaiñar peṟum kalviyiṉ nōkkattai iṉitu teḷintu viḷaṅka uṇarttuvatai nām naṉku kāṇalām. kalviyiṉ nōkkam ituvē yātal vēṇṭumeṉpataic cēkkiḻār caṇṭēcura nāyaṉār varalāṟṟilum “mukai kku malariṉ vācampōl, cintai malara uṭaṉ malarum cevviyuṇarvu ciṟantatāl” (13) eṉṟu vaṟpuṟuttuvatāl aṟiyalām. “kalaiyiṉa takalamum, kāṭcik kiṉpamum, cilaiyiṉa takalamum vīṇaic celvamum, malaiyiṉi ṉakaliya mārpa ṉallativ, vulakiṉil ilaiyeṉa oruvaṉāyiṉāṉ” (411) eṉpataṉāl kaṟkap paṭum kalvittuṟaiyum oruvāṟu uṇarappaṭukiṟatu.
kuṭiyiṟ piṟanta āṇmakkaḷ naṉku uḻaittut tām piṟanta kuṭiyai uyarttuvatil kaṇṇōkkuṭaiyarāy iruttal vēṇṭum. avaratu tīyoḻukkamum maṭimaiyum kuṭikkut tīccol piṟappikku mātaliṉ atu piṟavāvakai oḻukutal avaruṭaiya piṟappuk kaṭaṉām eṉpatu (500) tēvarāl teḷiya vaṟpuṟuttappaṭukiṟatu. iṭukkaṇ vantapōtu maṉam aḻiyāmai āṇ makkaṭku āṇmaic ceyalām. iṭukkaṇ aḻiyāmai kuṟittut tiruvaḷḷuvar kuṟitta karuttiṇait tēvar mēṟkoṇṭu (511) nammait teruṭṭu kiṉṟār.
“aṉṟiyum aṟaṉum oṉṟē  aracaṉ yāṉ vaṇikaṉ nīyē, eṉṟu iraṇṭillai kaṇṭāy itu niṉatilla meṉṟāṉ” (546) eṉak kaluḻavēkaṉ kūṟuvatai nōkkiṉ, tēvar, ceytoḻilāl makkaṭku vēṟupāṭu uṇṭēyaṉṟip piṟappu vakaiyāl cāti vēṟupāṭu illai yeṉṟu vaṟpuṟuttuvataik kāṇalām. ak kaluḻavēkaṉ taṉ makaḷ kāntaruva tattaiyai maṇam ceytu koṭuttaṟkaṇṇum cāti camaya vēṟupāṭu karututal vēṇṭā eṉpāṉ, “niṉ makaḷ ivaḷai nīyē niṉpati koṇṭu pōki, iṉṉicai porutu velvāṉ yāvaṉēyāṉumāka, aṉṉavaṟku uriyaḷa eṉṉak” (554) kaṭimaṇam ceytu taruka eṉpatum ikkaruttai yāppuṟuttu niṟṟalaik kāṇkiṉṟām. valampuri yīṉṟa muttam maṇmicai yavarkaṭkallāl, valampuri payattai yeytātu; aṉaiyarē makaḷir” (565) eṉpatu mutaliyaṉa kalittokai mutaliya tokai nūlkaḷuṭ kāṇappaṭum karuttukkaḷēyākum.
“oruvaṉukku oruttipōla uḷamakiḻn toḷiyiṉ vaiki” (2386) iṉpuṟutalē vāḻkkainalam taruvateṉpatait tēvar kūṟukiṉṟarāyiṉum, cīvakaṉ mutalāyiṉōr vāḻvil pala makaḷirai maṇantu vāḻum iyalpu virittuk kāṭṭappeṟukiṟatu. aracar aṉaivarum pala maṉaiviyarai yuṭaiyarāy irukkiṉṟaṉar.
iṉi, ikkāviyattuṭ kūṟappaṭum aracaraittēvar eṉṟē makkaḷ karutip pōṟṟukiṉṟaṉar. aracaṉ āṇaiyaik kaṭattal aṟaṉaṉṟu; avar veṟuppaṉa vaṟṟai nāṭṭu makkaḷ neñcālum niṉaippatilar. aracumuṟai kōṭumāyiṉ nāṭṭil maḻaiyiṉmaiyum vaṟumaiyum nōyum uṇṭākam. aracar maṉaikkaṇ makappēṟu, tirumaṇam, muṭīcūṭṭal mutaliya ciṟappu nikaḻuṅkāl iṟaitavirttal, ciṟai vīṭu ceytal mutaliya ceyalkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa.
iv vēntar oṟukkumiṭattuc ciṟu kuṟṟattukkum perun taṇṭam ceykiṉṟaṉar. naṭaiviḷakkerittal eṉṟoru kaṭuntaṇ ṭam innūṟkaṇ kūṟappaṭukiṟatu. “iṉṉatu paṭṭateṉṟāl eriviḷak kuṟukkum nammai” (1169) eṉṟu aracaṉuṭaiya ēvalar kūṟikkoḷḷutalāl itaṉ kaṭumai yuṇarappaṭukiṟatu. kaiviral mutaliya uṟuppukkaḷai eṇṇeyil tōyttut tī vaittu erivippatu innaṭaiviḷak kerikkum taṇṭamākum.
ivvēntar poṉṉācai mikak koṇṭavarākak tōṉṟu kiṉṟaṉar. ettakaiya vēntaṉaiyum poṉṉāl veṉṟu viṭalām eṉṉum koḷkai tēvarkālattē nilavukiṉṟatu. cīvakaṉaik kaṭṭiyaṅkāraṉatu vekuḷit tīyiṉiṉṟu mīṭkak karutiya kantukkaṭaṉ “maṉṉar tamvekuḷi ventī maṇimukil kāṇamiṉṉip poṉmaḻai poḻiyiṉ nantum” (1124) eṉṟu niṉaittukkoṇṭu poṉṉum maṇiyum koṇṭu aracaṉai aṭaivatāl itaṉai aṟikiṉṟōm.
iṉi, cīvakaṉpōlum araciḷaṅkumār piṟa nāṭu nakaraṅkaṭkuc ceṉṟu āṇṭaiya iyaṟkai nalaṅkaḷaik kāṇpatu tamakkuriya cīriya ceyalāka mēṟkoṇṭiruntamai avaṉ kūṟṟāl iṉitu terikiṟatu. ikkālattē kalvit tuṟaiyiṉ vaṇmaikkum ākkattukkum veḷi nāṭukaṭku iḷaiñarkaḷ ceṉṟu kāṇpaṉa kaṇṭu aṟivu tiruntutal vēṇṭumeṉṟa koḷkai kalvit tuṟaiyil talaimaiyiṭam peṟ ṟirukkiṟatu. ikkaruttiṉa meymmaip payaṉait tiruttakkatēvar iṉi turaippārāyc cīvakaṉ kūṟṟil vaittu,
“maṇmicaik kiṭantaṉa malaiyum kāṉamum
  naṇṇutaṟ kariyaṉa nāṭum poykaiyum
  kaṇmaṇi kuḷirppaṉa āṟum kāṇpataṟku
  eṇṇamoṉṟuḷa teṉakka ilaṅku pūṇiṉāy!”  (118)
“ūṟṟunīrk kūvaluḷ uṟaiyum mīṉaṉār
  vēṟṟunāṭ ṭataṉcuvai viṭuttal mēyiṉār
  pōṟṟunī pōvalyāṉ eṉṟu kūṟiṉāṟku
  āṟṟiṉa tamaitiyaṅ kaṟiyac ceppiṉāṉ.”	(1183)
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
iṉi iv vēntar tirumaṇam ceytukoḷḷum tiṟam mika aḻakākak kūṟappeṟukiṟatu. cīvakaṉ ilakkaṇaiyai maṇantu koṇ ṭapōtu, kāppunāṇ kaṭṭal maṇavēḷvi ceytal, aruntati kāṭṭal mutaliya caṭaṅkukaḷ tēvar kālattē camaṇ camūkattil iṭam peṟṟuviṭṭaṉa. nāṉkām nāḷ maṇamakkaḷai ōr aṇaiyi lirutti mayirotukkum tirumaṇam naṭaipeṟukiṟatu. maṇamakkaḷai nāvitaṉ nallōraiyil mayirotukkukiṉṟāṉ. akkālai avaṉ maṇa makaḷait tīṇṭip puruvamotukkum muṟai tamiḻarkkap putumai yāka irukkiṟatu.
camaṇa camayattavar tuṟavu pūṇaluṟṟa vaḻi, oruvarum avarait taṭuttalākātu. tuṟavu neṟi āṭavar makaḷir irutiṟattārkkum urittām. makaḷir tām aṇintirukkum aṇikaḷait tuṟantu piṉpu tam kūntalaik kaḷaikkiṉṟaṉar. avarkaṭkut tuṟavu neṟiyil niṟkum makaḷir palar tuṇaiceykiṉṟaṉar. akkūn talaiyum avar tam kaikaḷālēyē paṟitteṭuttu nīkkukiṉṟaṉar. tuṟavu muṟṟi nalluṇarvu talaikkoḷḷum pōtu im makaḷir tam peṇpiṟappu nīṅki āṇ piṟappu eytiyē pariniruvāṇattai eytum takutiyaip peṟukiṉṟaṉar. * āṇmakkaḷ nērē tuṟavu neṟiyāl pariniru vāṇattai eytukiṉṟaṉar. cīvakaṉ taṉ talaimayiraip paṟittu veḷḷit taṭṭoṉṟil iṭukiṉṟāṉ. ataṉaic cutañcaṇaṉ eṉṉum tēvaṉ eṭuttuc ceṉṟu pāṟkaṭalil eṟikiṉṟāṉ.
ik kāviyattil tēvar camaṇ camaya neṟi niṉṟōr palarum muṭivil tuṟavuneṟiyaik kaṭaippiṭittē pariniruvāṇam eytutal vēṇṭum eṉpataivaṟpuṟuttum nōkkamuṭaiyarātaliṉ, ac camaya neṟikkuriya tuṟavaṟattaiyē āṅkāṅkup pala vēṟu nilai yāmaikaḷai viḷakkiyuraikkumāṟṟāl kuṟittuc celkiṉṟār. ataṉāl, camaṇ camayat tuṟavikaḷ pāl makkaṭku naṉ matippu eytat takuvaṉavaṟṟaiyē vitantu ōtukiṉṟār. vaiyattu vāḻkkaiyum tavattaiyum oppa nōkkiṉ tavamē ciṟantateṉṟaṟku, “naṟṟavam paravai ñālam nām uṭaṉ niṟuppiṉ vaiyam, aṟṟamil tavattiṟ keṉṟum aiyavi yaṉait tum āṟṟātu” (2992) eṉṟu kūṟik, kāntaruvatattai cīvakaṟku mālai yiṭṭa ceytiyāl tavattiṉ perumaikkuc cāṉṟu kūṟuvārāy, “olleṉ uyartavamē ceymmiṉ ulakattīr, ellīrum eṉpāḷ pōl entalmēl vīḻttiṉaḷē” (742) eṉṟu uraikkiṉṟār. tavattāl mēm paṭṭāratu uḷḷam mikka tūyatu eṉpār ataṉai ōr uvamaiyāka vaittu mācumaṟuviṉṟi viḷaṅkum vicumpiṟkuk kāṭṭu vārāy, “kācaṟu tuṟaviṉ mikka kaṭavuḷar cintaipōla mācaṟu vicumpiṉ” (856) eṉṟu viḷakkukiṉṟār. ittuṟaviyariṉ iṉiya tōṟṟattai, “paṭanākam tōl urittāṟ pōl tuṟantu kaṇṭavar meypaṉippa nōṟṟiṭṭu, uṭaṉāka aimpoṟiyum veṉṟār” (1553) eṉṟu eṭuttōtukiṉṟār. tāpatar variṉ avarai muṉ ceṉṟu varavēṟṟu nīrāṭṭi uṭaiyum muppuri nūlum vaḻaṅki iṉiyaṉa kūṟi aṉpuṭaṉ uṇavaḷittal vēṇṭum. avar avvuṇavai vaṇṭu tātuṇpatu pōla (1132) uṇpar.ivvaṇṇam tavattāl mēmpaṭṭa cāṉṟōr poṉṉuṭampu peṟuvar (325) eṉṟu tēvar kūṟukiṉṟār.
ivvaṇṇam camayac ciṟappuṭaiya oḻukalāṟukaḷ cilavaṟṟai uṇarttiya tēvar, mikka vaṟiya nilaiyil uḷḷa makkaḷē maṭkalattil nīr mukappar eṉṟum, vaṇikar tam kaṭaikaḷilē kaṭavuḷ vaḻipāṭu iyaṟṟuvar eṉṟum, uyarntōrum, tāḻntōrum, iḷaiyarum, mutiyarum, veṟṟilaip pākku melluvar eṉṟum, tūṅki viṭiyalil eḻupavar kālaik kaṭaṉ muṭittu, vennīrāl vāyalampip paṭṭa maṇintu arukaṉai vaḻipaṭupavar eṉṟum, kārttikait tiṅkaḷ kārttikai nāḷil viḷakkēṟṟi viḻā vayartal uṇṭeṉṟum, yāṉai vekuṇṭu mēl varuṅkāl, vaḻiyil irumpiṉāl neruñci muḷ vaṭiviṟ ceyta kappaṇattai yeṟintu ataṉait taṭuppa reṉṟum, piṇam cuṭupavar ataṉmēl eṇṇey ūṟṟic cuṭuvar eṉṟum, niraikavarac cellum vēṭarum mīṭkac cellum karantai yārum tattamakkuriya kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu nimittam kaṇṭu celva reṉṟum, tēraic celuttuvōr celuttumuṉ ataṟkap pūcaiyum paliyum koṭutta piṉpē celuttuvareṉṟum, taṉ tōḻaṉ poruṭ ṭuc cīvakaṉ kōvintaiyai maṇantatu nōkkiṉ, naṇpaṉ poruṭṭu oruvaṉ oruttiyai maṇantu koḷvaṉeṉṟum, kammiyar eppōtum vaṟiyarākavē iruppareṉṟum, tēvar kālattē cōtiṭanūṟku mikkatalaimai koṭukkappaṭṭirunta teṉṟum, muracaṟaivōr toṭakkattē nāṭṭavarkku aṟam poruḷ iṉpattiṟaṅkaḷiṉ naṉṉeṟi eṭuttōti muracaṟaiva reṉṟum, araṇmaṉai antap puraṅkaḷil makaḷir āṇuṭai tarittuvāḷēntikkāval purivatuṇ ṭeṉṟum, kaṇikaiyar vayiṟṟil piṟakkum āṇ makkaḷ ciṟappuṭai yarākār eṉṟam, vēṉil nukarcci kuṟittu nakarattavar cōlai yiṭattē taṅki iṉpuṟṟu nīrāṭiyum uṇṭāṭiyum iṉpuṟuvar eṉṟum, virumpiṉār pakkal kaṇṇōṭalum, veṟukkappaṭṭarar pakkal nalam kāṇāmaiyum ulakiyal iyaṟkai yeṉṟum, oruvarukkup peṇ koṭukka icainta peṟṟōr peṇ kēṭka vantārkku viruntu ceyvareṉṟum evarum tam makaḷait tāmē valiyacceṉṟu tārār eṉṟum, pukaḻum, paḻiyum, peṟutaṟku makkaḷēyaṉṟit tēvarum uriyar eṉṟum, pallicol kēṭṭalum, kaṇṇiṭaṉāṭak kāṇṭalum, kūṭaliḻaittu nōkkalum, kiḷḷai mutaliyavaṟṟaik kātalarpāl tūtu viṭalum uṇṭeṉṟum, mullaikkoṭi vaḷarttu atu mutaṟkaṇ pūttavaḻi ataṟkuc ciṟappuc ceytal uṇṭeṉṟum, vīṭukaḷil ciṟu kuḻavikaḷ irukkumiṭattē viḷakkēṟṟi ataṉai akkuḻantaikkuk kāvaṟkaṭavuḷākak karutuvatu vaḻakkameṉṟam, cāṉṟōr vāyāl takāta coṟkaḷ kūṟalākāteṉṟum, poḻutu maṟaitaṟkuḷ uṇavu uṇṭalum, aṇṇaṉum tampiyum nēr nērē iruntu uṇavu kōṭalum vēṇṭum eṉṟum ivvāṟu mikap pala vaḻakkāṟukaḷai eṭuttōtiyum tēvar ipperuṅkāviyattil āṅkāṅkuc cuṭṭiyum kuṟittum uraittēkukiṉṟār.

18. tēvarum makaḷirum
ic cīvaka cintāmaṇi muḻutum makaḷiraip paṟṟiya pēccē nirampiyiruttaliṉ tēvarum makaḷirum eṉap pirivatu ārāyvatu viyappāka irukkum. āyiṉum, tēvar makaḷiraip paṟṟic cila ariya ceytikaḷai in nūṟkaṇ vaṟpuṟuttiyuḷḷārātaliṉ, ataṉaip pulappaṭukkum karuttāl īṇṭuc ciṟitu ārāykiṉṟām.
ikkāppiyattukkuriya civakaṉukkuk kāntaruvatattai mutaliya pala makaḷirpālum, caccantaṉukku vicayaipālum toṭar puṇṭākum ceyti mēlē kūṟiya kāppiya varalāṟṟāl viḷaṅki niṟkiṟatu. ikkāppiya nikaḻccikku ākkamum, iṉpamum, payappavar makaḷirē. itaṉait tēvar toṭakkattaiyē ēmāṅkata nāṭṭu malaiyucciyiṟ peyta maḻai nīr tiraṇṭu puraṇṭu ceṉṟu carayu natiyil kalakka, poṉṉam pūvum, piṟavum cumantēkum annati yiṉaip peṇṇākkik kaṭalai ataṟkuk kaṇavaṉākkik kūṭṭu vittalākiya tirumaṇattaic ceyvikkiṉṟār.
“tiraiporu kaṉaikaṭaṟ celvaṉ ceṉṉimēl
  nuraiyeṉum mālaiyai nukarac cūṭṭuvāṉ
  caraveṉum peyaruṭait taṭaṅkoḷ vemmulaik
  kuraipuṉaṟ kaṉṉikoṇ ṭiḻinta teṉpavē”      (39)
eṉṟa ippāṭṭut tēvar karuttil makaḷiroṭu iyainta maṇak kuṟippē nikaḻtalaik kāṭṭumāṟu kāṇalām.
ivvaṇṇam toṭakka mutalē makaḷiriṉ iyalpu kūṟa eḻunta karuttuṭaiyarāya tēvar, makaḷiraik kaṉṉiyar, kaṟpuṭai makaḷir, vilai makaḷir eṉa mūvakaiyiṉarākap pakuttuk koṇṭu  avar maṉappāṉmai, oḻukalāṟu mutaliyavaṟṟai viḷaṅka urait tēkukiṉṟār. ivaruṭ kaṉṉiyaraip paṟṟik kūṟumiṭattu ivar maṉattē vēṭkaiyai yeḻuppip piṉ kaiviṭṭu nīṅkum āṭavar kuṭṭanōy narakattuṭ kuḷittuk keṭuvar eṉkiṉṟār. celvar maṉaikaḷil vāḻum ikkaṉṉiyar piṟarāl eḷitiṟ kāṇappaṭu vārallar. itaṉaic cutañcaṇaṉ cīvakaṟku vaḻiyiyalpu kūṟutaluṟṟu vaḻiyil kāṇpataṟkariya vāvikaḷ nāṉku uḷa; avaṟṟai virumpi nōkkātē celka eṉpavaṉ, “poṉṉaṇitikiriyañ celvaṉ poṟpuṭaik, kaṉṉiya makaḷiriṟ kāṇṭaṟ kariyaṉa, naṉmaṇi purittaṉa vāvi nāṉkuḷa” (1210) eṉṟu uraikkiṉṟāṉ. ammakaḷir maṉattē vēṭkaik kuṟippu eḻuvatum uṇṭu. āyiṉum aḵtu evvāṟṟāṉum veḷippaṭātu, avarāl naṉku maṟaikkappaṭum eṉṟu tēvar terivikkiṉṟār. cīvakaṉ kaṉakamālaiyai maṇantu avaḷuṭaṉ iṉitirukkuṅkāl avaṉait tēṭik kāṇṭaṟkup pōnta avaṉ tōḻaṉmār annakarattu āyaratu niraiyaik kavarvār pōl vaḷaittuk koḷḷa, avar taṉ tōḻareṉṟu aṟiyātu avar mēl pōrkku eḻum cīvakaṉ nirai kavarntāraip paṟṟi aracaṉ tiruvaṭikkaṇ koṇarntu niṟuttā toḻiyiṉ taṉ peyar kaṉṉiyar maṉattē eḻunta vēṭkai irunta viṭam teriyāmal maṟaikkappaṭuvatu pōl maṟaintu keṭuka eṉa vañciṉam kūṟuvāṉāy, “iṉṉicai yulakantaṉṉuḷ eṉpeyar cēṟaliṉṟāyk, kaṉṉiya makaḷir neñciṟ kāmampōl karakka”  (1868) eṉṟu kūṟumiṭattuk kaṉṉiyar vēṭkaiyai uvamam ceytal kāṇka.
ik kūṟiyavāṟu kaṉṉiyar tam maṉatteḻum vēṭkai ciṟitum pulappaṭāvāṟu maṟaittuk koṇṭavaḻi, avar virumpum kaṇa vaṉaik kāṇṭal aritātaliṉ, tirumaṇamum avarkku viraiya naṭavātām. makaḷirai maṇampuriyātu vaittiruttal pāvam eṉṟu tēvar kūṟukiṉṟār. appōtu peṟṟōr yāvar vantu kēṭpiṉum taṭaiyiṉṟi makaṭkoṭai purintu tamatu poṟaiyiṉaik kaḻittuk koḷḷaṟkuriyār āvar eṉṟa karuttuppaṭa,
“........kaṉṉiyam maṭantaimār aṇinalam
 muṟṟiṉārai nīṭuvaippiṉ mūḷkum vantu pāvamum;
 kuṟṟamaṟṟu mākumeṉṟu kōtai cūḻntu kūṟiṉārkku
 uṟṟaṭuttu ayāvuyirttu oḻital yārkkum okkumē” 				(2006)
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ivviṭattē, cīvakaṉuṭaiya tōḻar kūṟṟil vaittut tēvar oru karuttai veḷiyiṭukiṉṟār. makaḷir tam peṟṟōr tamakkut tēṭik koṇarum kaṇavaṉ tamakkup piṭittamillātavaṉāyiṉum, avar viruppattiṟku māṟāka avaṉai veṟātē tam neñcu nērntu maṇam ceytukoḷḷa uṭaṉpaṭuvar eṉkiṉṟār. ivvāṟu kūṟutaṟkup paṇṭait tamiḻ nūlkaḷuḷ cāṉṟu oṉṟum kiṭaittilatu. makkaḷ vāḻviṟku iṉṟiyamaiyātatu im maṇaviṉai yeṉpatu tiruvaḷḷu vaṉār aṟiyātataṉṟu. makaḷir maṇamiṉṟiyiruttal naṉṟaṉṟu eṉpatu tamatu karutteṉpār tiruvaḷḷuvar. “aṟṟārk koṉṟāṟṟātāṉ celvam mika nalam, peṟṟāḷ tamiyaḷ mūttaṟṟu” (1007) eṉpavar, āṇum peṇṇumāy makkaḷ tam peṟṟōr tēṭik koṇarum peṇṇaiyum āṇaiyumē maṇattal vēṇṭu meṉa vitiyāmaiyē, tēvar kāṭṭum ikkaruttut tamiḻkkaruttu aṉṟu eṉpataṟkuc cāṉṟākum.
im makaḷiriṉ viḷaiyāṭṭu vakaikaḷuḷ nīrviḷaiyāṭal, pantāṭal, kaḻaṅkāṭal mutaliyaṉa tēvarāl puṉaintu kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. nīrviḷaiyāṭum makaḷir kaiyil civiṟikoṇṭu nīrai uṟiñci oruvarmēl oruvar eṟintu viḷaiyāṭuvatu perum pāṉmai.
“cinturap poṭikaḷum cempoṟ cuṇṇamum
  cantaṉa nīroṭu kalantu taiyalār
  pantoṭu civiṟiyiṟ citaṟap pārmicai
  intira villeṉak kiṭanta vītiyē”                	(86)
eṉap potuppaṭak kūṟiya tēvar, irācamāpurattavar vēṉil viruppāl poḻil viḷaiyāṭi nīrāṭaluṟṟa ceyalai viritturaikku miṭattē, “civiṟiyiṉ māṟutūyum kuṅkumam eṟintum tēṅkoḷ, uvaṟunīr uḻakki yōṭṭiyuṭaipuṟaṅ kaṇṭum nakkut, tavaṟeṉat tāmam pūṭṭit tarutiṟai koṇṭum” (971) viḷaiyāṭiṉar eṉṟum, pantukaḷil iṅkulikaṅ kalanta nīraip peytu oruvarmēloruvar eṟintu makiḻntaṉr eṉṟum kūṟi, muṭivil cīvakaṉ taṉ makaḷiroṭu nīrāṭiya viṭattu icceytiyai viriyak kūṟiviṭukiṉṟār. an nīrāṭṭil,
“arakkunīrc civiṟi yēnti āyiram tārai cellap
  parappiṉāḷ pāvai tattai paintoṭi makaḷir rellām
  tarikkil rākit tāḻntu taṭamukiṟ kuḷikku miṉpōl
  cerukkiya neṭuṅkaṇ cēppac cītanīr mūḻki ṉārē” 	
		(2666)
eṉṟum,
“kūntalai yorukai yēntik kuṅkamat tārai pāyap
  pūntukil orukai tāṅkip pukumiṭaṅ kāṇṭal 				collār”
eṉṟum (2669) kūṟuvaṉa pōtiya cāṉṟām.
im makaḷir pantāṭum tiṟattait tēvar,
“vaittapan teṭuttalum mālaiyuṭ karattalum
  kaittalatti ṉōṭṭalum kaṇṇiṉeṟṟi tīṭṭalum
  pattiyiṟ puṭaittalum paiyaravvi ṉāṭalum
  ittiṟatta pantiṉōṭiṉpa mellai yillaiyē”    	(151)
eṉṟu tokuppāyk kūṟi, vimalai pantāṭiya ceyti kūṟumiṭattu.
“aṅkaiyan talattakatta aintu pantamarntavai
  maṅkaiyāṭa mālaicūḻum vaṇṭupōla vantuṭaṉ
  poṅkimī teḻuntupōyp piṟaḻntu pāytaliṉṟiyē
  ceṅkayaṟkaṇ puruvam tammuḷ uruvañ ceyyat 				tiriyumē.”
“mālaiyuṭ karantapantu vantu kaittalattavām
  ēlanā ṟiruṅkuḻal puṟattavāṇ mukattavām
  nūliṉēr nucappunōva vuccimālai yuḷḷavām
  mēleḻunta mīnilatta viralakaiya vākumē”      (1961-2)
eṉṟu viritōtukiṉṟār. ivvāṟē ūcalāṭal, kaḻaṅkāṭal mutaliya pala viḷaiyāṭṭukkaḷ tēvarāl kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. kuṇamālai, curamañcari eṉṟa iruvar varalāṟṟālum cuṇṇam iṭittuc ceytalum; iḷaiya makaḷir ceyalātalai aṟikiṉṟōm. makaḷir cuṇṇam ceytu makiḻcciyuṟum ceytiyait tiruvācakattil maṇivācakap peruntakaiyār,
“kācaṇimiṉkaḷ ulakkai yellām kāmpaṇimiṉkaḷ 				karaiyuralai
  nēcamuṭaiya aṭiyavarkaḷ niṉṟu nilāvuka eṉṟu vāḻtti
  tēcamellām pukaḻntāṭuṅ kaccit tiruvē kampaṉ
		cempoṟ kōyilpāṭi
  pācaviṉaiyaip paṟittuniṉṟu pāṭippoṟ cuṇṇam iṭittum 				nāmē.”
eṉpatu mutaliya pala pācuraṅkaḷāl virittōtukiṉṟār. avarkkup piṉ tēvar tāṉ tam kāviyattil icceytiyaik kuṟippiṭak kāṇkiṉṟōm.
iṉi, im makaḷiriṉ iyalpiṉai yeṭuttu viriyak kūṟaluṟṟa tēvar, makaḷirkku uyiriṉum nāṇamē ciṟantateṉa āciriyar tolkāppiyar uraitta uraiyiṉait tām avvāṟē mēṟ koṇṭu, peṇpālavar kaṭ kaṇiyāyp piriyāta nāṇum, tiṇpāl niṟaiyum tirumāmaiyum cērnta cāyal, kaṇpāl, kaviṉum’ (1969) eṉṟu uraikkiṉṟār. piṟāṇṭum, nāṉ  meykkoṇṭīṭṭap paṭṭār” (1126) eṉṟu makaḷirkkut tāmē oru peyar kūṟukiṉṟār. “nāṇ cumakkalāta naṅkai,” “nāṇ mutaṟpācam taṭpa naṭuṅkiṉar” eṉṟellām makaḷirkku nāṇattaip peritum vitantu pēcukiṉṟār.
iṅṅaṉam nāṇamē uruvāka uṭaimaiyāl cila naṉ makaḷir pāl iṉiya nikaḻccikaḷ cila kaṇṭu tēvar namakku uṇarttu kiṉṟār. innāṇmikka makaḷir, ētēṉum tam kaṇṇaik kavarum poruḷoṉṟaik kāṇavēṇṭiṉ, ataṉait tām nērē niṉṟu kāṇa viḻaiyār. tammai maṟaittuk koṇṭu oṟṟaik kaṇṇāl oru pākamē tōṉṟa niṉṟu kāṇpar. cīvakaṉ piṟantu kiṭanta cuṭalaiyil kantukkaṭaṉ pōntu avaṉaik kaṇṭu eṭuttuc ceṉṟataip pārttirunta vicayaiyiṉ iyalpu kūṟumiṭattut tēvar,  ‘pulliya kompu tāṉōr karuviḷai pūttatē pōl, olkiyōr kompupaṟṟi orukaṇāl nōkki niṉṟāḷ’ (319) eṉṟum, civakaṉ vēṭar kavarntu ceṉṟa niraiyai mīṭṭuvarak
kaṇṭa kāṭciyil īṭupaṭṭa makaḷiriṉ iyalpu kūṟumiṭattu, “pākamē maṟaiyaniṉṟa paṭaimalarttaṭaṅkaṇ nallār, nākam
viṭṭeḻuntu pōnta nākartam makaḷir ottār” (462) eṉṟum kūṟukiṉṟār. kēmacariyār tam maṉaiyil naṭanta viruntil cīvakaṉaik kaṇṭa tiṟattaik kūṟumpōtum,
“tāḻ taru paimpoṉmālait taṭamalart tāmamālai
  vīḻtaru maṇiceymālai yivaṟṟiṭai miṉṉiṉ niṉṟu
  cūḻvaḷait tōḷi cempoṉ tūṇaiyē cārntu 	nōkkum
  ūḻpaṭu kātalāṉai orupiṭi nucuppi ṉāḷē”         (1459)
eṉṟu tēvar ippeṇmaiyiyalpu kuṉṟāmaṟ kūṟuvatu mikka iṉpam tarukiṟatu. “cilampiṉmēl pañciyārnta cīṟaṭi valatta tūṉṟi nalantuṟai pōy naṅkai tōḻiyaip pulliniṉṟāḷ” (2141) eṉpatu mutalākat tēvar makaḷir niṟkum tiṟam, irukkuntiṟam naṭakkuntiṟam mutaliya pala tiṟaṅkaḷaiyum mika iṉimai tōṉṟak kūṟukiṉṟār. avaṟṟai īṇṭu virippiṟ perukumeṉṟu añci viṭukiṉṟām.
tēvar iṅkē kāṭṭiyavāṟu makaḷiriṉ puṟanalam, ceykai mutaliya nalaṅkaḷai viyantu kūṟuvatupōla, avarkaḷaip paṟṟi vēṟēyum cila karuttukkaḷai vaḻaṅkukiṉṟār. im makaḷir maṇam ceytukoḷḷā tiruttal tītu eṉṟu vaṟpuṟuttukiṉṟār. kaluḻa vēkaṉ taṉmakaḷ kāntaruvatattai maṇamiṉṟiyiruppatu kuṟittuk kūṟumiṭattu,
“muṉivarum pōkapūmip pōkamuṭṭātu peṟṟum
  taṉiyavarāki vāḻtal cātuyar ataṉiṉ illai;
  kaṉipaṭu kiḷaviyārtam kātalar kavāṉil tuñciṉ
  paṉiyiru vicumpiṟ ṟēvar pāṉmaiyiṟ ṟeṉṟucoṉṉāṉ” 			(555)
eṉṟu kūṟukiṉṟār. piṉpum cīvakaṉ taṉ pakaivaṉāṉa kaṭṭiyaṅ kāraṉai veṉṟu ēmāṅkata nāṭṭiṟ kuriyaṉākiya vaḻit tāṉ āṅkāṅku maṇanta makaḷirai varuvippa, avar vantu avaṉaik kūṭi iṉpuṟṟa tiṟattai viḷampum tēvar, “māṭa māmaṇic civikaiyiṉ mayileṉa iḻintār vīṭu kaṇṭavar pōṉṟu miṉṉiṭu koṭiyaṉaiyār” (2388) eṉṟu kūṟumiṭattum, naṉmakaḷiroṭu kūṭi yuṟaiyum iṉpam vīṭṭulaka iṉpamāmeṉṟu viḷampukiṉṟār. ikkaruttaiyē piṟāṇṭum tēvar ‘cīvakaṉ taṉ maṉaiviyaruṭaṉ kūṭiyiṉpuṟṟirunta nalam kūṟumiṭattum,’ “vīṭumaliyulakiṉavar pōla viḷaiyāṭum, tōṭum mali kōtaiyoṭu tutainta varai miṉpōl, āṭukoṭi yaṇinta vuyar alaṅkal varai mārpaṉ” (2492) eṉ pataṉāl vaṟpuṟuttukiṉṟār. ikkaruttu, “viritiraip peruṅkaṭal vaḷaiiya ulakamum, aritu peṟu ciṟappiṉ puttēḷ nāṭum, iraṇṭum tūkkiṉ cīrcā lāvē ..... kuṟumakaḷ, tōḷ māṟupaṭūum vaikalō ṭemakkē” (kuṟun. 101) eṉṟa cāṉṟōr karuttōṭu ottiruttal kāṇka.
iṉi, naṉmakaḷir tirumaṇak kālattil tammēṉikkaṇ oruvakai naṉmaṇam kamaḻa viḷaṅkukiṉṟaṉar eṉat tēvar palaviṭaṅ kaḷil kuṟippiṭukiṉṟār. “puṇarmaruppi yāṉaiyiṉ puyalkoṇ mummatam maṇamakaḷ katuppeṇ nāṟum” (1628) eṉṟum, “oru nāḷavaṉ pōkippoḻiliṉ mikka taṉiṟpukkāṉ maṉaṇamakaḷir pōṟ polintatē” (1655) eṉṟum, “nāṉamaṇṇiya naṉmaṇa maṅkaiyar, mēṉi pōṉṟiṉitāy virai nāṟiyakāṉam” (858) eṉṟum tēvar kūṟutal kāṇka.
iṉi, kaṟpuṭaiya naṉmakaḷiriṉ nalattaip palavakaiyāl tēvar eṭuttōtu kiṉṟār. avar tam iyalpai eṭuttōtuvatum uvamai yāl uraippatum eṉṟa iru tiṟattālum avar tam naṉṉeṟi nāṭṭu makaḷirkku nalam ceyyum eṉṉum karuttāl avar kūṟuvatu avaratu paranta maṉappāṉmaiyai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. āṟṟiṟperukip pōnta nīr ciṟu kālkaḷiṉ vaḻiyē ceṉṟu paranta vayalkaḷiṟ pāyntu aṭaṅkit teḷintirukkum ceyaṟkuk kaṟpuṭai makaḷiriṉ aṭakkat taiyē vitantu, “kulattalai makaḷir tam kaṟpiṟ kōṭṭakam, nilaipṭā niṟaintaṉa piṟavum eṉpavē”( 41) eṉṟu kūṟukiṉṟār. im makaḷiratu kaṟpiṉ tiṇmaiyiṉai malaiyiṉ tiṇmaikku uvamai yākki, “kulattalai makaḷir tam kaṟpiṉ tiṇṇiya alaittuvīḻaruvikaḷ ārkkum cōlai cūḻ, valattatu vaṉakiri” (1217) eṉṟu iyampukiṉṟār.
ik kaṟpuṭai makaḷir tam kaṇavaṉ parattaiyaraik kūṭi varu vāṉāyiṉ avaṉait tīṇṭuvatiṉṟi, nīrāṭi vantālaṉṟi ava ṉait tām cēra orup paṭuvarrallar eṉṟa karuttoṉṟait tēvar, manti yoṉṟiṉ ceyal mēl vaittu, “parattaiyart tōynta mārpam pattiṉi makaḷir tīṇṭār, tiruttakait taṉṟu teṇṇīr āṭi nīr vammiṉ eṉṉa uṟaittatu” (2731) eṉkiṉṟār. ivvāṟu ūṭutalaic ceyyum ivar ūṭaluṇarātu kaḻivatum aṟamaṉṟu eṉṟu vaṟpuṟuttu kiṉṟār.
im makaḷir piṟa āṇmakkaḷiṉ aṟivu āṇmai perumai mutaliyavaṟṟaik kāṇiṉ maṇam makiḻntu avarai vāḻttu kiṉṟaṉar. cīvakaṉ ilakkaṇaiyārai maṇantu vītiyulāp pōnta pōtu kaṟpuṭai makaḷir avaṉaik kaṇṭu maṉam mika makiḻntu, “munnīr maṇ peṟṟa āyuḷ peṟṟu maṇṇuvāy maṉṉa!” (2555)
eṉṟu vāḻttip pūmaḻai poḻikiṉṟaṉar.
kaṟpuṭai makaḷir makap peṟṟa pōtu ammakavukku nīrāṭṭi maruntūṭṭi vaḷarkkum tiṟam tēvarāl iṉitu kāṭṭappaṭukiṟatu. cīvakaṉ maṉaiviyar makkaḷaip peṟṟu ciṟakkiṉṟaṉar. ak kuḻantai kaḷai nīrāṭṭi; maruntūṭṭi nāvaḻittu mūkkuyarttic cīrāṭṭun tiṟattai,
“kāṭi yāṭṭit tarāyc cāṟuṅ kaṉṉaṉ maṇiyum naṟuneyyum
  kūṭac cempoṉ koḷattēyttuk koṇṭu nāḷum vāyuṟī ip
  pāṭaṟ kiṉiya pakuvāyum kaṇṇum peruka ukir uṟuttit
  tēṭit tīntēṉ tippilitēyt taṇṇā vuriñci mūkkuyarttār” (2712)
eṉṟu virittuk kūṟukiṉṟār. piṉṉar ik kuḻantaikaḷait tam maṭiyiṟ kiṭatti, avar tam kuṟaṅkait taṭṭi uṟaṅka vaikkum ceyalait tēvar mikak kuṟittu nōkki namakku aṟivuṟuttukiṉṟār. tāmaraip pūvil aṉṉappiḷḷai kiṭappa, nīralaikaḷ ataṉai acaippa, appiḷḷaiyuṟaṅkum kāṭciyai namakku uṇarttu mukat tāl tāyar tam kuḻantaikaḷai uṟaṅkuvikkum ceyalai uvamamāka niṟutti,
“tāytaṉ kaiyiṉ mellat taṇṇeṉ kuṟaṅkiṉ eṟiya
  āypoṉ amaḷit tuñcum aṇiyār kuḻavipōlat
  tōyun tiraikaḷ alaippat tōṭār kamalap paḷḷi
  mēya vakaiyil tuñcum veḷḷai yaṉṉam kāṇmiṉ” 	(935)
eṉṟa aḻakiya centamiḻp pāṭṭāl terivippatu kāṇka. ivvāṟu makaḷir ceyalai nuṇuki nuṇuki nōkkit tām pāṭiya ivvariya nūluḷ tēvar namakkut terivittu iṉpuṟuttum ceyal niṉaikkuntōṟum iṟum pūtu payappatākum.
kaṟpuṭai makaḷiriṉ potu iyalpai mēlum kūṟuvār, ivarkaḷ tam kaṇavaṉ iṟappiṉ uṭaṉē tāmum iṟappar; avaṉ pirintāṉāyiṉ, pūvum piṟamaṅkala aṇikaḷum puṉaiyār; kaṇavaṉait tavira vēṟu et teyvattaiyum vaḻipaṭār eṉpārāy,
“cāmeṉil cātal nōtal taṉṉavaṉ taṇanta kālaip
  pūmaṉum puṉaita liṉṟip poṟpuṭaṉ pulampa vaikik
  kāmaṉai yeṉṟum collār kaṇavaṟ kai toḻutu vāḻvār
  tēmalart tiruvō ṭoppār cērntavaṉ cellal tīrppār” 	(1605)
eṉṟu vakaippaṭuttik kūṟukiṉṟār. ik karuttaic cīvakaṉait tēṭip pōnta nantaṭṭaṉ kūṟṟilum vaittut tēvar uraik kiṉṟār. nantaṭṭaṉ cīvakaṉaik kāṇātu varuntik kāntaruvatat taiyai yaṭaintakālai, avaḷ taṉ ñāṉattāl cīvakaṉ uṇmai terintu iṉi tiruppa, ak karuttaṟiyātu, avaṉ naṉmakaḷirkku uḷḷa paṇpai eṭuttuk kāṭṭi,
“ poṟikulāyk kiṭanta mārpiṉ puṇṇiyaṉ poṉṟiṉāṉēl
  veṟikulāyk kiṭanta mālai veḷvaḷai muttam nīkki
  neṟiyiṉāl nōṟṟal oṉṟō, nīḷeri pukuta loṉṟō
  aṟiyaleṉ koḻunaṉ māyntāl aṇicuman tiruppatu” 		(1713)
eṉṟa kēṭkiṉṟāṉ. ivvāṟu kaṟpuṭai makaḷir kaṇavaṉ pirinta viṭattuk koḷḷum karuttukkaḷaik kūṟiyatēvar, “cērntavaṉ cellal tīrppār” (1605) eṉṟa karuttai maṭṭil cīvakaṉpāl citaṟip pōmāṟu ceykiṉṟār. tērntavaṉ cellal tīrkkum vāyppiṉai makaḷirkkut taruvatu āṇ makkaḷiṉ pukaḻkku mācākak karutap paṭukiṟatu. cīvakaṉ kuṇamālai maṉaiyil kaṭṭiyaṅ kāraṉ viṭutta vīrarāl kaippaṟṟappaṭṭapōtu kāntaruvattaiyiṉ viccai tuṇai yākat taṉṉai viṭuvittuk koḷḷac cīvakaṉ nāṇukiṉṟāṉ. avaṉ nantaṭṭaṉukkuk kūṟuvāṉāy, “peṇṇiṭar viṭuppa vāḻviṟ kātalē peritum naṉṟu eṉṟu eṇṇiṉēṉ” (1759) eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. cīvakaṉ aracaṉatu vīrar kaippaṭṭatu kaṇṭatum kāntaru vatattaiyiṉ karuttilum “cērntavaṉ cellal tīrttal” naṉmakaḷirkku iyalpē eṉṟa eṇṇamum eḻukiṉṟatu. eṉiṉum, avveṇṇam vēṟoru karuttāl keṭumāṟu tēvar cūḻcci ceytu viṭukiṉṟār. cīvakaṉai avaṉ maṉaivi ciṟai mīṭṭāḷ eṉiṉ, aḵtu avaṉuṭaiya āṟṟaṟkum kalvikkum mācu payakkum eṉṟum, vaiyakamum paḻitūṟṟum eṉṟum avaḷ niṉaik kiṉṟāḷ. naṉ makaḷir tam kaṇavaṟku atu ceyvatu paḻiyākātu eṉṟa eṇṇamum uṭaṉē avaḷ niṉaivil eḻukiṟatu. appōtu avaḷ,
“celvaṉuṟṟa ciṟai ceyyavaḷ nīkkumaṉṟāl paḻi
  illaiyāyiṉ, avaḷ yāṉ eṉum vēṟṟumai yillaiyē!
  colliṉ veḷḷimmalai; tōṭaviḻ tāmaraip poṉmalar
  ellaiyākum; potuppeṇ avaḷ; yāṉkula maṅkaiyē” 	(4157)
eṉṟu taṉakkum tirumakaṭkum uḷḷa vēṟupāṭṭai niṉaik kiṉṟāḷ. mīṭṭum tāṉ cīvakaṟkut tuṇai ceytalaik karutu kiṉṟāḷ. “āvatāka, pukaḻum paḻiyum eḻunāḷ avai, tēvar māṭṭum uḷa; makkaḷuḷ ilvaḻittērkalēṉ; nōm eṉ neñcam” (1158) eṉṟu niṉaikkiṉṟāḷ; niṉaittu ēṅki niṉṟōḻi kiṉṟāḷ. ivvāṟu avaḷ neñcam alaippuṇṭu ceyalil iṟaṅkātu, teyvaṅkaḷiṉ tuṇaiyāl taṉṉaik kāttuk koḷva tākiya oru ceykaik kaṇṇē oṉṟi niṉṟu viṭukiṟatu’
ivaḷatu ceykaiyāl makaḷir ettuṇai viñcai vaṉmai yuṭaiyarāyiṉum eḷitil maṉam pētuṟaveytiviṭuvar eṉṟa muṭivu namakkup piṟantuviṭukiṟatu. “makaḷir maṉam pōla vēṟupaṭum” (kuṟaḷ, 822) eṉṟa tiruvaḷḷuvar karuttu uṇmaiyātal viḷaṅku kiṟatu. peṇ maṉattai oruppaṭuttal evarkkum ākātu eṉṟa karuttuppaṭa, “peṇ maṉam pētiṉṟu oruppaṭuppēṉ eṉṉum eṇṇil oruvaṉ” eṉṟu kūṟuvatum itaṟku ātaravu nalkukiṟatu. ikkaruttellām uṭkoṇṭē, makaḷir maṉattiṉ pīṭiṉmai yiṉaip palaviṭaṅkaḷil tēvar kuṟikkiṉṟār. “peṇṇeṉap paṭuva kēṇmō yīṭila  piṟappu nōkkā, uḷniṟaiyuṭaiya valla ōrāyiram maṉatta vākum ” (1604) eṉṟum, naṅkaimārkkup piṉcelum piṟarkaṇ uḷḷam” (1603) eṉṟum, 
“pakaivar uḷḷamum pāmpiṉ paṭarcciyum,
  vakaikoḷ mēkalai maṅkaiyar neñcamum,
  mikaicel mēkattu miṉṉum cennillalā”      	(1823)
eṉṟum tēvar kūṟutal kāṇka. koṅku vēḷirum “māriyum tiruvum makaḷir maṉamum, takkuḻi nillātu paṭṭuḻip paṭūum” (1:35:156-7) eṉkiṉṟār.
iṉi, im makaḷirai maṇakkak karutumiṭattu ivar uyar kuṭiyiṉarātal vēṇṭumeṉat tēvar vaṟpuṟuttukiṉṟār. iḻin tārai maṇattal ākātu (185). peṇ koṭuppavar āṇmaiyum, mikka vaṉmaiyum uṭaiyarātal vēṇṭum (1919).
iṉi, makaḷir tam maṉattukkiṉiya kātalarai maṇantu iṉitu kūṭiyirukkumpōtu pēṟum makiḻcciyum pirintapōtu vāṭi yirukkum melivum tēvarāl peritum virittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷ tammaṉaiyil kiḷipūvai mutaliyavaṟṟai vaḷarttut tam makkaḷ pōlap pēṇi vaḷarkkiṉṟaṉar. kuṇamālai pōlum makaḷir avaṟṟait tūtu viṭukiṉṟaṉar. mullaik koṭi vaḷarttalum atu mutaṉ mutal pūkkat toṭaṅkukaiyil ataṟkuc ciṟappuc ceytalum avarkaṭku iyalpu.
ivvaṇṇam tēvar makaḷir maṉappāṉmaiyum oḻukkamum coṉmuṟaiyum piṟaiyum mika viriyak kūṟukiṉṟārākaliṉ, ciṟap puṭaiya cilavē īṇṭu virivañcic kuruṅka uraikkappaṭṭaṉa. ēṉaiya nalattai mutaṉūluṭ kāṇka.


19. tēvaratu pulamai nalam
ivvarāycci muṟṟum āciriyar tirutakkatēvaratu pulamai nalattai namakku aṟivuṟuttuvatē yāyiṉum, mēlē kūṟiya ārāycci vakaikaḷil aṭaṅkātu viñci niṟkum avaratu pulamai nalattai oruvāṟu curuṅkiya aḷavil kāṇum karuttāl ip pakuppu īṇṭuk koḷḷappaṭṭu ārāya vēṇṭuvatākiṉṟatu.
tēvar ik kāviyattai eḻutiya nōkkam ik kāviyattiṉ ilakkiya iṉpattait tamiḻ naṉmakkaṭku ūṭṭu mukattāl, camaṇa camayak karuttaiyum makkaṭku aṟivuṟuttuvateṉṟu muṉṉamē kūṟiṉām. akkaruttaip pala viṭaṅkaḷil aruka paramēṭṭiyai vaṇaṅkum vaṇakkap pakutikaḷālum, aṟavuraikaḷālum, muttiyilam pakattil camaṇa camayak karuttukkaḷai viritturaikkum pakutiyālum niṟaivu ceytukoḷkiṉṟār. ivaṟṟālum amaiyātu viṉaiyiṉ iyalpum, atu taṉṉaic ceyyum viṉaimutalai viṭātu toṭarntu taṉ payaṉai nukarvikkum tiṟamum, iṭaiyiṭaiyē toṭuttu tām mēṟkoṇṭa camayat toṇṭiṉaic ciṟappittuk koḷḷukiṉṟār. kaṭalil vaṅkam celuttic ceṉṟa cītattaṉ eṉṉum vaṇikaṉ, taṉ vaṅkam kaṭalil aḻuntumpōtu, ataṉkaṇ iruntārkku viṉaiyiṉ iyalpu kūṟuvāṉāy,
“viṉaiyatu viḷaiviṉ vanta vīvarun tuṉpam munnīrk
  kaṉaikaṭa laḻuvam nīntik kaṇkaṉin tiraṅkal vēṇṭā;
  naṉaimalarp piṇṭi nātaṉ nāṇmalarp pātamūlam
  niṉaimiṉkaḷ nīvirellām nīṅkumiṉ accam”   	   (513)
eṉṟu kūṟutum, piṟavum ik karuttai valiyuṟuttum.
innūṟkaṇ iṭaiyiṭaiyē tēvar aṟivuraikaḷ pala potu nilaiyil niṉṟu uṇarttukiṉṟār. iṉpam vēṇṭupavar iṭaiyil eytum tuṉpaṅkaṭku uḷḷam uṭaitalākātu. “tuṉpamuṟṟavark kalāl, iṉpamillai” eṉpataṉāl itaṉaik kūṟit teruṭṭu kiṉṟār. nallavai puripavarkkē veṟṟiyum tiruvum eytum eṉṟum, ēṉaiyārkku avai eytā eṉṟum tēvar palaviṭaṅkaḷil iṭai viṭātu uraittuc celkiṉṟār. tuṉpattaip poṟuttu ataṉai iṉpameṉṟu karutit tāṅkuvatu ariya ceyalām eṉpār.
“aṉpiṉiṉ avalit tāṟṟā taḻuvatum eḷitu; naṅkaḷ
  eṉpiṉiṉ āvi nīṅka iṟuvatum eḷitu; cērnta
  tuṉpattāl tukaikkappaṭṭār tukaittavat tuṉpam tāṅki
  iṉpameṉ ṟiruttal pōlum ariyativ vulakil eṉṟāḷ” 	(1399)
eṉpatu mutaliya nalluraikaḷāl tuṉpuṟṟu melivārkkut tēṟṟaravu kūṟit teḷivikkiṉṟār. ivvāṟē poy, kolai, kaḷ, kaḷavu, kāmam, ūṉuṇṭal mutaliya tīviṉai ceytāl varum kēṭukaḷaip palaviṭattum palavakaiyālum iṭaiyiṭaiyē uraippatu avaratu cāṉṟāṇmaiyai naṉku nilaināṭṭukiṟatu.
“allittāḷaṟṟa pōḻtum aṟātanūl ataṉaip pōlat
  tollaittam uṭampu nīṅkat tīviṉai toṭarntu nīṅkāp
  pullikkoṇ ṭuyiraic cūḻntu pukkuḻip pukkup piṉṉiṉṟu
  ellaiyil tuṉpa ventīc cuṭṭerit tiṭuṅkaḷ aṉṟē.”
“aṟaviya maṉattarāki āruyir karuḷaic ceyyiṉ
  paṟavaiyum niḻalum pōlap paḻaviṉai uyirō ṭāṭi
  maṟaviyoṉ ṟāṉumiṉṟi maṉattatē curakkum nallāṉ
  kaṟavaiyiṟ kaṟakkum tammāl kāmuṟappaṭṭa vellām”   (2885-6.)
eṉpaṉa pōṉṟa karuttukkaḷ innūṟkaṇ mikap peritum miṭaintu kiṭattaliṉ ippakutiyai immaṭṭil niṟutti, tēvar iyaṟkaip poruḷkaḷai evvāṟu kaṇṭu namakku uṇarttukiṉṟār eṉṟum, avaṟṟāl avaratu pulamai namakku evvakaiyil iṉpam tarukiṟatu eṉṟum ciṟitu kāṇpām. tēvaratu collōviyaṅkaḷum, collāṭum nayappāṭukaḷum, pēriṉpam taruvaṉavātaliṉ avaṟṟai ataṉpiṉ kāṇpām.
tēvar iyaṟkaiyiṉ kāṭci nalattaik kaṇṭu iṉpuṟum mikka īṭupāṭuṭaiyavar eṉpatu avar iyaṟkai nalaṅkaḷai eṭuttōtum tiṟattāl nām iṉitu aṟikiṉṟōm. cīvakaṉ takkanāṭu nīṅki mattimanāṭu nōkkic celkiṉṟāṉ. vaḻiyil kuṉṟaṅkaḷum, kāṭukaḷum maṇṭiyirukkiṉṟaṉa. kāṭṭiṭattē kāyā malarntu mayiliṉ kaḻuttup pōl niṟañciṟantu tōṉṟu
kiṉṟaṉa. kōṅkamaraṅkaḷ pūttiruk kiṉṟaṉa. kuṉṟiṉ ucciyil veṇmaḻai tavaḻkiṟatu. ataṉ tōṟṟam malaiyiṉ kuṟukkē oru malaippāmpu vīḻntu kiṭantu taṉ tōlai urippatupō luḷatu. malaiyucciyi liruntu oḻukum veḷḷiya aruvikaḷ urinta tōl pōlak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. vīḻum aruviyiṉ muḻakkam muḻavupōl eḻukiṟatu. ataṟkēṟpa vaṇṭukaḷ pāṭukiṉṟaṉa; mayilkaḷ āṭi nāṭakaviṉpattai viḷaikkiṉṟaṉa. ik kāṭciyai maṉakkaṇṇiṟ kaṇṭa tēvar, “kalavamāmayil eruttiṟ kaṭimalar aḻintaṉa kāyā;” “palavum pūttaṉa kōṅkam;”
“vīḻntu veṇmaḻai tavaḻum viṇṇuṟu peruvarai perum
		pāmpu
  ūḻntu tōlurippaṉa pōl otta; maṟṟavaṟ ṟaruvi,
  tāḻntu vīḻntavai muḻaviṉ tatumpiṉa matukaram pāṭac 
  cūḻntu māmayilāṭi nāṭakam tuḷakkuṟut taṉavē”     (1567)
eṉṟu pāṭik kāṭṭukiṉṟār. piṉpu ac cīvakaṉ annāṭṭiṉ kaṇ uḷḷa ēmamāpurattē taṅkiyirukkuṅkāl malarccōlai oṉṟiṟ kuḷ nuḻaikiṉṟāṉ. aṅkē oru pāl mullai arumpiyuḷatu; ceṅkāntaḷ malarntuḷatu; kuravam arumpīṉṟu niṟkiṟatu; koṭi mullai cemmukaiyarumpit tikaḻkiṟatu. itaṉait tēvar viyantu,
veruku vēṭpac cirippaṉa pōl mukaitta mullai veyya
aravu paintāvit taṉṉa aṅkāntaḷ aviḻntalarnta;
kuravaṅ koṇṭa kuṟumpūḻpōl koḻuṅkāl mukaicumanta
kurutik kūreyiṟu kūttiyarkaṇ koṇṭa koṭit taḷavamē” 	(1658)
eṉṟu aḻakutikaḻak kūṟukiṉṟār. cīvakaṉ cutañcaṇaṉ pāl viṭaipeṟṟu vēṟu nāṭukaḷaik kāṇa veṇṇi vantu koṇṭiruk kiṉṟāṉ. vaḻiyil oru kāṭṭil kaḷiṟum piṭiyum ūṭiniṟkum ceyalaik kāṇkiṉṟāṉ. kaḷiṟṟiṉ ceyal parattaiyiṟ pirintu pōtarum āṇmakaṉoruvaṉ, taṉ parattaimai yaṟintu pulakkum kātaliyait teruṭṭuvatupōlat tōṉṟukiṟatu. ak kuṟippait tēvar tērntu,
“tōṭēntu pūṅkōtai vēṇṭēṅ kūntal toṭēlemmil
  pīṭēntu arivaiyar ilpeyarka eṉṟu ūṭum maṭavārpōl
  kōṭēntu kuñcaraṅkaḷ teruṭṭak kūṭā piṭiniṟkum
  kāṭēntu pūñcāral kaṭantāṉ kālil kaḻalāṉē”     (1236)
eṉṟu ciṟappikkiṉṟār.
kāntaruvatattai viṇaippōr ceytapōtu icaip pāṭṭu oṉṟu pāṭukiṉṟāḷ. ap pāṭṭiṉkaṇ tēvar iyaṟkainalattai iṉitu tōṉṟa amaittup pāṭukiṉṟār. kāñcimarattil kuyiṟcēva loṉṟu taṉpeṭaiyuṭaṉ irukkiṟatu. kāñcippūviṉai ac cēvaṟkuyil kōtukiṟatu. ataṉ paciya tātu kuyiliṉ mītu paṭintu viṭavē, kuyil pacantu niṟam vēṟupaṭukiṟatu. atukaṇṭa kuyiṟpeṭai ataṉai veṟuttu nīṅka, accēval appacum poṭi utirumāṟu ciṟakai utaṟic ceṉṟu peṭaiyai vaṇaṅki ataṉ ūṭalait tīrkkiṟatu eṉṟa karuttamaiya,
“kuṟuttāḷa kuyiṟ cēval koḻuṅkāñcit tātāṭi
  veṟuttāṅkē maṭappeṭai viḻaivakaṉṟu naṭappataṉai
  maṟuttāṅkē ciṟakuḷarntu makiḻvāṉākkoḷat tēṟṟi
  uṟuppiṉāl aṭipaṇiyat talaivanta tiḷavēṉil.”	 (654)
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
kāviyaṅkaḷil varum perumakkaḷiṉ ceyalkaṇṭu iyaṟkaip poruḷkaḷ irakkaṅ koḷvatum, iyaṟkaip poruḷkaḷiṉ nikaḻcci kaṇṭu makkaḷ maṉam tiripu eytuvatum uyariya kāviyaṅ kaḷil kāṇappaṭum oṇporuḷ eṉpar. attuṟaiyilum tēvar ciṟitum piṉṉaṭaikiṉṟār illai. vicayai niṟainta karuppamuṟṟa irācamā purattuc cuṭalaiyil naṭuniciyil mayiṟpoṟiyil vantu iṟaṅkic cīvakaṉaic karuvuyirkkiṉṟāḷ. avaḷai annilaiyil kāṇum kallum pullum kaṇṭu urukum eṉpatu veṟuñ collaḷavē yākātu uṇmaiyē yāyiṟṟu eṉpārpōlat tēvar, vicayaiyaik kaṇṭa maraṅkaḷ uyiruṭaiyavātaliṉ maṉattē eṇṇi nīr corintaṉa eṉpārāy,
“antō vicayai paṭṭaṉakoṇṭu
  akaṅkai puṟaṅkaiyāṉāl pōl
  kantār kaḷiṟṟut taṅkōmāṉ
  kaḻiya mayilōr mayilūrntu
  vantāṟ pōlap puṟaṅkāṭṭuḷ
  vantāḷ tamiyē eṉamaraṅkaḷ
  cintit tiraṅki yaḻuvaṉapōl
  paṉicēr kaṇṇīr corintaṉavē” 	(312)
eṉṟu parinturaikkiṉṟār. maraṅkaṭku uyiruṇṭeṉpatu tamatu karutteṉpatait tēvar, “avar koyyat tāḻnta maram uyirillai yeṉpār, pīttalarāyiṉ pēykaḷ eṉṟalāl pēcalāmō” (1915) eṉpataṉāl veḷippaṭukkiṉṟār. cīvakaṉ cutañcaṇaṉiṉ nīṅkit taṉittu varakkaṇṭa kuṉṟaṅkaḷum piṟavum. avaṉatu taṉimaikku iraṅki aḻutaṉa eṉpār tēvar,
“vāḷuḻalai pāyntiḷaiya vaḷanākiṭ ṭiṉameṉṉum
  tāḷoḻiyap pōrēṟu taṉiyēpōnta teṉaveṇṇi,
  nīḷaruvik kaṇṇīrvīḻt talaṟi vaṇṇam karinturukik
  kōḷuḻuvai yaṉṉāṟkuk kuṉṟamumniṉ ṟaḻutaṉavē”    		 (1233)
eṉṟu maṉam kuḻaintu māḻkukiṉṟār. ivvaṇṇamē, iyaṟ kai nikaḻccikkaṇṭu vicayai taṉ makaṉai niṉaintu pulampum tiṟattai, aḻakiya nikaḻcci oṉṟāl viḷakkukiṉṟār. vicayai taṇṭā raṇiyat tut tāpatappaḷḷiyil irukkuṅkāl āmāṉ kaṉṟoṉṟu aṅkē pacittu niṟkiṟatu. arukē ataṉ tāyillai. kavarimā oṉṟu niṟkiṟatu. āmāṉ kaṉṟu ak kavarimāviṉ pālaiyuṇṭu paci tīrkiṟatu. ataṉaik kāṇum vicayai taṉmakaṉum taṉ arukillāmaiyiṉ piṟar pālai yuṇpaṉ eṉṟu niṉaintu kataṟip pulampukiṉṟāḷ. ic ceytiyait tēvar,
“melviral meliyak koyta kuḷanellum viḷaintaāmpal
  alliyum uṇaṅkumuṉṟil aṇilviḷit tiriya, āmāṉ
  pulliya kuḻavit tiṅkaḷ poḻikatirk kuppaipōlum
  nalleḻil kavari yūṭṭa nampiyai niṉaikkum aṉṟē”   	
(355)
eṉkiṉṟār. cīvakaṉ oru nāḷ taṉ maṉaiviyaruṭaṉ cōlaikkuc celkiṉṟāṉ. āṅkē avaruṭaṉ iṉitirukkaiyil mantiyiṉ ūṭal tīrkkum kaṭuvaṉ oṉṟu palāppaḻam oṉṟaik koṇarntu ataṉaik kīṟic cuḷaiyai yeṭuttu mantikkuk koṭukka, atuvum ataṉai vāṅki uṇiyil, cōlaiyiṉ kāvalaṉ ceṉṟu avaṟṟai veruṭṭiyōṭṭiviṭṭu, ak kaṉiyait tāṉ kavarntu celkiṉṟāṉ. an nikaḻcciyaik kaṇṭa cīvakaṉ uḷḷattē tuṟavuḷḷam piṟantu viṭukiṟatu. avaṉ,
“kaippaḻam iḻanta manti kaṭṭiyaṅkāraṉ ottatu;
  ippaḻam turantukoṇṭa cilataṉum eṉṉai yottāṉ;
  ippaḻam iṉṟu pōkattu iṉpamē pōlum eṉṟu
  meyppaṭa uṇarvutōṉṟi mīṭṭitu kūṟiṉāṉē;”
“meliyavar peṟṟa celvam vēroṭum kīḻntu vauvi
  valiyavar koṇṭu mēlai varampikan tarampu ceyyum
  kaliyatu piṟavi kaṇṭām; kālattāl aṭaṅki nōṟṟu
  nalivilā ulakam eytal nallatē pōlum eṉṟāṉ” 	(2735-6)
eṉṟu tēvar kūṟi, iyaṟkai nikaḻcciyāl makkaḷ aṟivu tiruntum neṟiyiṉai viḷakkukiṉṟār.
iṉi, tēvar iyaṟkai nikaḻccikaḷaik koṇṭē pala ariya aṟaṅkaḷai makkaṭku uṇarttukiṉṟār. yāṟukaḷil varum nīr ciṟu ciṟu kālvāykaḷiṉ vaḻiyāka vayalkaṭkuc ceṉṟu pāyum neṟikkut tēvar teṅkiṉ ilaiyai uvamai kāṭṭi, “paḻaṅkoḷ teṅkilai yeṉap parantu pāypuṉal” (40) eṉpatu namakkup periyatōr iṟampūtiṉaip payakkiṉṟatu. kaṭaiciyar vārtta kaḷḷaik kaṭaiñar uṇṭapōtu, oḻukiya akkaḷ aṅkirunta kuḻiyilē tēṅki niṟpa, ataṉai iḷavaṉṉam oṉṟu uṇṭu mayaṅki nāraiyait taḻuva muyalkiṉṟatu; iṉamallāta nāraiyait taṉ iṉameṉa aṉṉam kaḷveṟiyāl mayaṅkuvataik kāṇum peṭai mayil taṉ cēvalukkuk kāṭṭi ataṉait teruṭṭukiṉṟateṉak kaḷḷuṇṭalāl varum kēṭṭait tēvar,
“vaḷaikkaiyāl kaṭaiciyar maṭṭu vākkaliṉ
  tiḷaittavar parukiya tēṟal teṟṟuḻik
  kaḷippavuṇ ṭiḷavaṉam kaṉṉi nāraiyait
  tiḷaittaliṉ peṭaimayil teruṭṭuñ cemmaṟṟē” (50)
eṉṟu namakkuk kāṭṭukiṉṟār. kīḻ makkaṭkuc celvam vantāl avar talai nimirntu niṟṟalum, mēlōrkkāyiṉ avar aṭaṅki vaṇaṅki yoḻukutalum uṇṭeṉṉam uṇmaiyai, tēvar neṟ payirmēl vaittu,
“collaruñ cūṟpacum pāmpiṉ tōṟṟampōl
  mellavē karuvirun tīṉṟu mēlalār
  celvamē pōṟṟalai niṟuvit tērntanūl
  kalvicēr māntariṉ iṟaiñcik kāyttavē”    (53)
eṉṟu iṉpuṟak kūṟukiṉṟār. ivvāṟu varuvaṉa pala.
ivvaṇṇamē eḷiya uvamaṅkaḷaik koṇṭu ariya poruḷ kaḷai viḷakkum pulamai nalam tēvarpāl ciṟantu niṟpak kāṇkiṉ ṟōm. uppuk kalantavuṭaṉē camaikkappeṟum uṇavup paṇṭam cuvai nirampi viṭukiṉṟatu. itaṉai uvamaiyāka niṟuttic cīvakaṉ pōril iṟaṅkiyavuṭaṉē pōrc ceyal maṟaṅkiḷarntu ciṟappatāyiṟ ṟeṉpār, “kaṭalviḷai yamiḻtamkaṇṭa poḻutiṉ ney kaṉinta tīñcōṟṟu, aṭicil añ cuvaiyil mikkāṅka aṇṇalaṅkumaraṉ oṉṉār, uṭaliṉmēl tiriyum tiṇtēr kāṇṭalum” (810) pōr ciṟappatāyiṟṟu eṉkiṉṟār. pakaivar tiraḷ aḻintōṭiyataṟku, “oḷinala uppuk
kuṉṟam ūrpuṉaṟ kuṭaintatē pōl” (818) eṉṟu uvamam kāṭṭik “kaḷinala maṉṉar taṅkaḷ kaṭaṟpaṭai uṭaintatu” eṉṟu kuṟikkiṉṟār. nirai mīṭṭu vanta cīvakaṉ teruvaḻiyē ceṉṟa pōtu, avaṉ ceṉṟa neṟiyē makaḷir kaṇkaḷum toṭarntu ceṉṟaṉa eṉpataṟku neruñcip pūvai uvamittu,
“..... aṇimalart taṭaṅkaṇ ellām
  nīḷcuṭar neṟiyai nōkkum niraiyitaḻ neruñcip  pūppōl
  kāḷaitaṉ tērcel vīti kalantuṭaṉ tokka aṉṟē” 				 (463)
eṉṟu iyampukiṉṟār. kōvintaiyāriṉ meynnalam kūṟaluṟṟa viṭattum tēvar āyarkku eḷiyaṉavāyuḷḷa poruḷaiyē eṭuttu uvamamāka āḷuvār.
“veṇṇeypōṉ ṟūṟiṉiyaḷ mēmpāl pōl
 		 tīñcollaḷ,
  uṇṇavurukkiya āṉ neypōl mēṉiyaḷ ” (482)
eṉṟu kūṟukiṉṟār. cīvakaṉ kāṭṭakattē kaṇṭu teruṭṭiya vēṭṭu vaṉ oruvaṉ iyalpaik kūṟavanta viṭattum, tēvar, avaṉ karutta mēṉiyum āḻnta mārpum karaṭipōl mayirceṟinta meyyum uṭaiyaṉ eṉṟu kūṟuvār,
“kāḻakam ūṭṭap paṭṭa kāriruḷ tuṇiyu moppāṉ;
  āḻaḷai uṭumpu paṟṟip paṟittu mārpoṭuṅki  yuḷḷāṉ;
  vāḻmayirk karaṭiyoppāṉ”                     (1237)
eṉṟu uraikkiṉṟār.
uvamikkumiṭattu uvamam poruḷaiviṭa uyarntatāka irup patē ciṟappeṉpatum, avvuvamamum aṟiñar takkatēyeṉa uṭaṉ paṭum takaiyatāy iruttal vēṇṭum eṉpatum tamiḻ māṇpulavar kaḷ kaṇṭa cālpuraikaḷākum. tēvar palaviṭaṅkaḷil ivvarampu kaṭantu nāynari mutaliya iḻinta poruḷkaḷaiyum uvamamāka vaḻaṅkukiṉṟār. caccantaṉ taṉ aracu muṟaiyai ēṟṟu vaiyattaik kāttal vēṇṭumeṉak kaṭṭiyaṅ
kāraṉai vēṇṭikkoṇṭa pōtu, avaṉ, uṭaṉpaṭum kuṟippum ciṟumaiyum tōṉṟa.
“........ aṭukaḷiṟ ṟeruttiṉiṭṭa
  vaṇṇappūntavicu taṉṉai ñamalimēl iṭṭatokkum
  kaṇṇakaṉ ñālaṅkāttal eṉakku” 	(202)
eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. kaṭṭiyaṅkāraṉ caccantaṉaik koṉṟu ara curimai yeytiya ceytiyai, “ceṅkaṭ kuṟunariyōr ciṅkavēṟ ṟaic cekuttāṅku ataṉ aṭiyaic cērntāl oppac” (297) cērntāṉ eṉṟum, cīvakaṉaic cūḻntukoṇṭa vīrarai, “ciṅkavēṟu eḷḷic cūḻnta ciṟunarik kuḻāttiṟ cūḻntār” (1090) eṉṟum, “kaṭṭiyaṅ kāraṉeṉṉum kaḻutai nampuliyaip pāya” (1141) eṉṟum,
“eriyoṭu nikarkku māṟṟal iṭaikakuraṟ ciṅkam āṅkōr,
  nariyoṭu poruvateṉṟāl cūḻccinilai tuṇaiyoṭu
                                                eṉṉām.” 	
(1933)
eṉṟum tēvar kūṟuvatu kāṇka.
tēvar tām collum kāviya nikaḻccikkaṇ iṭaiyiṭaiyē ariya nikaḻccikaḷ nikaḻumāyiṉ avaṟṟiṟkuriya kāraṇattaiyum uṭaṉkūṟic cellum tiṟam mikavum naṉṟāyirukkiṟatu. cīvakaṉ nāykku mantiram kaṟpittavuṭaṉ, atu tēvaṉākic celkiṉṟatu. aḵtu evvāṟākum eṉṟoru kaṭāviṉai yeḻuppit tēvar ataṟku oru viṭaiyum kūṟuvārāy,
“colliya naṉmaiyillāc cuṇaṅkaṉ ivvuṭampu nīṅki
  ellōḷit tēvaṉākip piṟakkumō,eṉṉavēṇṭā;
  kollulai yakattiṭ ṭūtik kūrirum piratam kutta
  ellaiyil cempoṉāki eriniṟam peṟṟataṉṟē”       (965)
eṉṟu uraikkiṉṟār. ivvāṟē cīvakaṉ kāntaruvatattaiyai maṇanta kālattu etirnta perumpaṭai vēntarai veṉṟa ceyti paṟṟiyum kaṭāviṭai nikaḻtti,
“uṟupaṭai maṉṉartammai yuṭaṟṟiyoṉṟāṉu miṉṟic
  ciṟupaṭai yavarkaḷ veṉṟu cekuppavō, eṉṉavēṇṭā
  ceṟiyeyiṟ ṟāḷi vēḻap pēriṉam cekuttataṉṟē
  uṟupuli oṉṟutāṉē kalaiyiṉam uṭaṟṟiṟṟaṉṟē”       (819)
eṉṟu muṭikkiṉṟār.
“oḻukka muṭaiyavark kollāvē tīya, vaḻukkiyum vāyāṟ colal” eṉṟa tirukkuṟaḷ tamiḻaṟiñar aṉaivarum naṉkuṇarnta oṉṟākum. itaṉait tēvar poṉṉēpōl pōṟṟi oḻukukiṉṟār eṉpataṉai ikkāviyam namakkuk kāṭṭukiṉṟatu. uyarntōr piṟarkkuṟṟa varuttattaik kāṇa nēriṉ, varuttamuṟuvār uṟutaṟku ētu avar ceyta viṉaiyum av viṉaikku mutalāya avarumē yātaliṉ avarai nōtaṟku vaḻiyiṉmai teḷintu, tām ceyta pāvamākak kūṟikkoḷḷuvatu oḻukka neṟiyākum. vicayai cuṭalaiyil taṉittu irukkumpōtu teyvamoṉṟu kūṉi vaṭiviṟ pōntu avaḷait tēṟṟumukattāl, “emmaṉai! tamiyaiyāki ivviṭa ruṟṟatellām, cemmalarttiruviṉ pāvāy, yāṉ ceyta tīmai” (315) eṉṟu uraippatum, accaṇantiyāciriyaṉ cīvakaṉ varalāṟu kūṟa, atu kēṭṭu avaṉ varuntutalum, avvaccaṇanti, “iṉaiyai nīyāyatellām eṉmaṉōr ceyta pāvam niṉaiyal nī, nampi” (391) eṉpatum, cīvakaṉ niraimīṭṭu vanta ciṟappaik kaṇṭa naṉmakaḷir viyantu,
“cemmalaip payanta naṟṟāy ceytavam uṭaiyaḷ eṉpār,
  emmalait tavañceytāḷ kol eytuvam yāmum eṉpār”
(467)
eṉpatum, ivai pōlvaṉa piṟavum mēṟkūṟiya karuttukkup pōtiya cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
iṉi, avvakkāla nilaikaḷai eṭuttuk kāṭṭuvatil mikka ciṟappum mēṉmaiyumuṭaiyavarāyttēvar tikaḻvatai ōriraṇṭu eṭuttukkāṭṭukkaḷāl uraittu viṭalām. ñāyiṟu eḻuvatum mālaippōtum tiṅkaḷ nilavum vēṉil mutaliya perum poḻutum piṟavum ōtumiṭattup peṟappaṭum teḷivum kāṭciyum pulavar pulamaikku aḻaku taruvaṉavākum.
nilaittai oru makaḷākavum iruḷai avaḷ pōrttirukkum pōrvaiyākavum niṟutti, ñāyiṟu* katirkaḷ eṉṉum taṉ kaiyai nīṭṭi appōrvaiyai nīkki am makaḷiṉ kōlattaik kāṇpa tākavum kūṟum karuttiṉarāyt tēvar, ñāyiṟu kālaiyil eḻum kāṭciyai nām kaṇṭu iṉpuṟumāṟu.
“poykaiyuḷ kamalat taṅkaṇ puḷḷeṉum muracam ārppa
  veyyavaṉ katirkaḷ eṉṉum viḷaṅkoḷit taṭakkai nīṭṭi
  maiyiruṭ pōrvai nīkki maṇṇaka mantai kōlam
  paiyavē parantu nōkkip paṉivarai bṟi cērntāṉ” 				(1413)
eṉṟu aḻaku tikaḻak kūṟukiṉṟār. ivvāṟu eḻunta ñāyiṟu mēṟṟicai yil maṟaiyum tiṟattaik kūṟuvār, makkaḷ kuḻaviyāyp piṟantu kumararāy oḷimikuntu kiḻavarāy mēṉitaḷarntu cāmpum kuṟippai uṭpukutti,
“kuḻaviyāyp piṟantu veyyōṉ kumaraṉāy muṟuki ippāla,
  viḻaivutīr kiḻava ṉāki viḻukkatir ulantu vīḻa”      (1510)
eṉṟu uraikkiṉṟār. ivvāṟē tiṅkaḷ eḻum kāṭciyai.
“kāḻakac cēṟṟuḷ tīmpāl katirmaṇik kuṭattiṉ ēnti
  vīḻtarac coriva tēpōl viḷaṅkoḷit tiṅkaṭ puttēḷ
  cūḻiruḷ toḻuti mūḻkat tīṅkatir corintu nallār
  māḻaikoḷ mukattiṉ tōṉṟi vaḷaikaṭal muḷaitta taṉṟē”
                                                                 (1548)
eṉṟu pārāṭṭik kūṟukiṉṟār. mālaippōtiṉ nalaṅkūṟaluṟṟa tēvar, kātalaṉaip pirintu varuntiyirukkum oruttiyiṉ nilaiyil vaittu,
“aviḻntēntu pūṅkōtai ākat talarnta
  mukiḻntēntu pūṇmulaimēl poṉpacalai pūppap
  poṉpacalai pūppap porukayaṟkaṇ muttarumpa
  aṉpuruku neñcam aḻuṅkuvikkum mālai”	  (2060)
eṉṟu iṉpam kaṉiya icaikkiṉṟār. iḷavēṉiṟ paruvattiṉ eḻilnalam kūṟak karutiya tēvar, cīvakaṉ taṉ maṉaiviyaruṭaṉ iḷa vēṉiṟ cōlaikkaṇ iruntu iṉpuṟṟa ceykai mēlvaittu,
“kuravam pāvai koppuḷittuk kuḷircaṅ kīrnta tukaḷēpōla 
 maravam pāvai vayiṟārap paruki vāṭai yatunaṭappa
 viravit teṉṟal viṭu nūtā vēṉi lāṟku viruntēnti
 varavu nōkki vayāmaraṅkaḷ ilaiyūḻt tiṇariṉ ṟalarntaṉavē.” 				(2699)
“iḷivāyp piracam yāḻāka iruṅkaṇ tumpi kuḻalākak
 kaḷivāyk kuyilkaḷ muḻavākak kaṭipūm poḻilkaḷ araṅkākat
 taḷirpōl maṭavār taṇantārtam taṭantōḷ vaḷaiyum māmaiyum
 viḷiyāk koṇṭiṅ kiḷavēṉil viruntā āṭal toṭaṅkiṉāṉ” 				(2700)
eṉṟu kūṟukiṉṟār. ivvāṟē ikkāviyattuḷ ēṉaip perum poḻutukaḷum ciṟu poḻutukaḷum āṅkāṅkut tēvarāl aḻakāka virittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
avaṟṟaiyellām eṭuttōtiṉ perukumeṉ ṟañci mēṟ cellukiṉṟām.
cilavāya coṟkaḷāl nam uḷḷakkiḻiyil aḻakiya collōvim eḻututalil, tēvar mikka nayaṅkoṇṭu viḷaṅkukiṉṟār. ōviyak kārarum kāvikkārarum uruvaṅkaḷai aṟivukkaṇṇukku vaḻaṅkik kāṭciyiṉpam tarutalil ottavarē eṉṟu aṟiñar kūṟuvatu tēvarāl naṉku meyppikkappaṭukiṟatu. mēlē kāṭṭiya iyaṟkaik kāṭcikaḷaiyuṇarttum ceyyuṭkaḷē ivvuṇmaiyai uṇar taṟkuccālum; eṉiṉum, makaḷir iruvaratu uruvavōviyattaic collāl tēvar kāṭṭum tiṟattai eṭuttukkāṭṭuvatu īṇṭaikku ēṟpuṭaiyatāka irukkiṟatu.
cīvakaṉ tirumukavaṭivil toṭutta pūmālaiyaik kaṉaka mālai yiṉ tōḻi avaḷiṭattē tara, avaḷ ataṉaip pārttut tirumukak karuttai yuṇarntu cīvakaṉ pāl karuttaip pōkkic ceyalaṟṟiruk kiṉṟāḷ. avaḷ irunta nilai iyakki yorutti iṟaivaṉai maṉakkaṇṇāl eṇṇi iṉpuṟum kāṭciyai ottirukkiṟatu. ivvāṟu kūṟiviṭiṉ collōviyam niram pāmaiyuṇarntu, tēvar, avaḷatu puṟavaṭivattaiyum tam maṉattē kaṇṭu namakku aṟivip pārāy,
piṉṉi viṭṭa piṭittaṭakkai iraṇṭu pōṉṟu tiraṇṭaḻakār
kaṉṉik kaliṅkam akilārntu kavvik kiṭanta kuṟaṅkiṉāḷ;
miṉṉuk kuḻaiyum poṟṟōṭum miḷira eruttam iṭamkōṭṭi
eṉṉum imaiyāḷ niṉaintiruntāḷ iyakki yiranta eḻil 		                                 ottāḷ          (1665)
eṉṟu uraikkiṉṟār. kaṉakamālai iru kālkaḷaiyum vaḷaiya nīṭṭip piṉṉik kiṭatti, valakkātiṉum iṭakkātiṉum aṇinta kuḻaiyum tōṭum namakkat tōṉṟa, iṭantōṭ puṟattē kaḻuttaic ciṟitu cāyttu imaiyātu eṇṇamiṭṭirukkum nilaiyiṉait tēvar, “piṭittaṭakkai iraṇṭupōṉṟu kaliṅkam kavvikkiṭanta kuṟaṅ kiṉāḷ” eṉṟum, “eruttam iṭamkōṭṭi” eṉṟum, “eṉṉum imaiyāḷ niṉaittiruntāḷ” eṉṟum varum toṭarkaḷāl nam uḷḷakkiḻiyil uyirōviyam ceytalaik kāṇmiṉ.
ivvāṟē curamañcari yeṉpāḷ kāmaṉ kōṭṭam ceṉṟu tāṉ cīvakaṉaip peṟavēṇṭumeṉṉum karuttāl vaḻipaṭṭu avaṉ uruvē nilavum neñcuṭaṉ, vēṟṟu vaṭivam koṇṭu taṉṉōṭu vanta cīvakamutiyōṉ irunta aṟaikku varukiṉṟāḷ. aṅkē cīvakaṉ taṉ uṇmai vaṭivuṭaṉ niṟkiṉṟāṉ. avaḷ maruṭkaiyum teḷivum aḷaviṟanta kātalum paṭippaṭiyē eytap peṟṟu nāṇik koṭipōla vaḷaintu niṟkiṉṟāḷ. avaḷuṭaiya meynnilaiyait tēvar maṉakkaṇṇiṟkuk koṇartaṟkaṇ ciṟanta collōviyam toṭuk kiṉṟār. nāṇi niṟkum avaḷ mukam ciṟitu cāyntirukkiṟatu; ak kālai avaḷ kātil aṇinta poṉṉōlai mukattē oḷiviṭṭut tikaḻkiṟatu; avaḷ aṇinta mālai tuvaḷkiṟatu; kuḻal cōrkiṟatu; maṟṟoru kātiliruntu kuḻai vilpōla oḷivīcukiṟatu; cāynta avaḷ mukattu niṉṟu viḻikaḷ kātaṟ kuṟippuṭaṉ avaṉpāl aḻakiya pārvaiyaic celuttukiṉṟaṉa. ik kāṭciyait tēvar,
“ilaṅkupoṉ ṉōlai miṉṉa iṉmukam ciṟitu kōṭṭi
  alaṅkalum kuḻalam tāḻa arumaṇic kuḻaiyōr kātil
  kalantoḷi kāṉṟu niṉṟu katirviṭu tiruvil vīca
  nalaṅkaṉin turuki niṉṟāḷ nāmavēṟ kāmar kaṇṇāḷ.” 	(2069)
eṉṟu pukaippaṭam piṭittāṟ pōlak kāṭṭukiṉṟār. ivvāṟu tēvar, āṭavar, makaḷir, mutalāyiṉār ceyal kaḷaiyum, aṉṉam, kiḷi, pūvai mutaliya puḷḷiṉattiṉ ceyalaiyum, piṟavaṟṟiṉ ceyal kaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭum tiṟaṅkaḷaik kāṇaluṟiṉ pēriṉpamē kaṉintu niṟkum.
tēvar pāvaṉmai, nāvaṉmai eṉṟa iraṇṭumēyaṉṟic cīriyapulamaiyuṭaiyava reṉpatu ikkāviyattāl teṟṟeṉa viḷaṅku kiṟatu. pulamaiyāvatu kalvi, kēḷvikaḷiṉālākiya ceyaṟkai yaṟivum, iyaṟkaiyaṟivum, ciṟantu poruḷkaḷiṉ uṇmait taṉmaiyai oru ciṟitum kuṉṟātu kāṇavalla tiṟamaiyākum. it tiṟamai veḷiyā taṟkup pāvaṉmaiyum, nāvaṉmaiyum, vāyilāka amai kiṉṟaṉa. pulamai peṟuvatu aritu; ēṉai iraṇṭum payiṟcimikuti yāl eḷitil kaivarap peṟuvaṉavām. itaṉāṟṟāṉ ikkālattē pāvalarum nāvalarum malkit tōṉṟukiṉṟaṉar. pulavarpāl pāvaṉmaiyum nāvaṉmaiyum ciṟantiruppatu aritu; ētēṉum oṉṟutāṉ ciṟantirukkak kāṇkiṉṟōm. nam tamiḻ ulakil pulamaiyum pāvaṉmaiyum kalantavar peritum iruntiruk kiṉṟaṉar. nāvaṉmaiyiṉ arumai perumaikaḷai yuṇarntē tiruvaḷḷuvar mutaliya cāṉṟōr col vaṉmai yeṉat taṉippaṭa varaintu koṇṭu ataṉ iṉṟiyamai yāmai yiṉaip pala paṭiyālum vaṟpuṟuttiṉar. avar tam muyaṟciyiṉ payaṉē tiruttakka tēvar mutaliya cāṉṟōr uḷarātaṟku ētuvāyiṟṟu. ātalāl, tēvarpāl ciṟanta pāvaṉmaiyum nāvaṉmaiyum teḷinta pulamaiyum iruppak kāṇkiṟōm. ivvuṇmaiyai meyppittaṟku  kāṭṭiyavai amaiyumātaliṉ, avar makkaḷ maṉattē nikaḻum nikaḻccikaḷai uṇmaittaṉmai kuṉṟāvāṟu kaṇṭuraikkum tiṟattaic ciṟitu kāṭṭukiṉṟām.
maṉattiṉkaṇ nikaḻum nikaḻccikaḷai oru pulavaṉ tāṉē yuṇarntu uraikkavēṇṭiṉ, avaṉ mutaṟkaṇ taṉṉaiyē vēṟāka niṟutti, taṉ maṉattaiyum uṭalaiyum taṉittaṉik kūṟupaṭutti, maṉattu nikaḻum karuttukkaḷ uṭaliṭattē meyppaṭṭut tōṉṟum vakai yiṉai aṟintu kōṭal vēṇṭum. piṉpu, avaṟṟaip paṭippaṭiyāka veḷiyiṭutal vēṇṭum. itu collaṟku eḷitē; āyiṉum vēṟupaṭuttik kāṇṭalum kaṇṭavaṟṟai oḻuṅku ceytu ārāytalum mikavum ariyavākum. in neṟikaḷai mēṉāṭ ṭaṟiñar palvēṟu vakaiyāka ārāyntu kaṇṭirukkiṉṟaṉar. avar kāṭṭiya neṟiyē paṟṟi nām tēvaraiyum ārāyntu kāṇkiṉṟō mākaliṉ, avaruṭaiya pulamait tiṟam nam ārāyccikku inta eṇṇaṅkaḷai eṇṇumāṟu eḻuppukiṉṟatu.
kēmacariyuṭaṉ kūṭiyirunta cīvakaṉ oru nāḷ tiṭīreṉṟu avaḷukku veḷippaṭaiyākac collātu pirintuviṭukiṉṟāṉ. iruvarum uyiroṉṟiya kātaṟkalappāl oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyātu oḻukukiṉṟaṉar. cīvakaṉpāl kēmacarikku uṇ ṭākiya kātal avaḷuṭaiya uyiraiyum uṇarvaiyum viḻuṅki viṭukiṟatu. cīvakaṟku avaḷpāl uṇṭāṉa kātal avaṉ  aṟivukku aṭaṅki avaṉ ēvalvaḻi niṟkiṟatu. ataṉāl avaṉ pirintu pōkiṉ ṟāṉ. kēmacariyō appirivāṟṟātu peritum pulampi naikiṉṟāḷ. pirivut tuṉpam avaḷ neñcai vetuppip pētuṟu vikkiṉṟatu. avaḷ karuttil nuḻaintu tēvar avaḷākavē māṟi appirivāl piṟakkum nikaḻccikaḷai ovvoṉṟāka vakuttōtu kiṉṟār. cīvakaṉ pirivāl eḻunta tuyaram avaḷ neñcu muḻutum nirampiviṭukiṟatu; ataṉāl ataṉkaṇ niṉaittalākiya toḻil nikaḻātu pōkiṟatu; ataṉai yuṇarum avaḷ, “kaḻalum neñcu” eṉṟu uraikkiṉṟāḷ. uṭaṉē taṉ uṭampai nōkkukiṉṟāḷ. uṭal melintirukkiṟatu; ceṟiya aṇintirunta vaḷaikaḷ tāmē kaḻaṉṟu viḻukiṉṟaṉa. atukaṇṭu “kaivaḷai cōrumāl” eṉkiṉṟāḷ. meliyum uṭal taḷirttal vēṇṭiṉ cīvakaṉ kūṭṭamē vēṇṭuvatām. avaṉ ceṉṟa neṟiyum iṭamum terintila; avaṉai mīṭṭup peṟal aritu eṉṉum uṇarvu piṟakkiṟatu; talai cuḻalukiṟatu; kaṇkaḷum cuḻalkiṉṟaṉa. itaṉai, “caḻalum kaṇkaḷum ” eṉṟu iyampukiṉṟāḷ. uṭalil kutiyōṭṭam mikukiṟatu. tuyar mikatiyāl uḷḷam kotikkiṟatu; uṭaleṅkum orē veppam kavintu koḷkiṟatu. ataṉaiyaṟiyum tāṉ, “cūṭuṟu poṉṉeṉaaḻalum mēṉiyum” eṉkiṉṟāḷ. avaṭku, iṉittaṉakku āṟṟum vaṉmai yillai yeṉpatu pulaṉākiṟatu. “āṟṟaleṉ aiyavō” eṉṟu kataṟukiṉṟāḷ. cīvakaṉ niṉaivu mīṇṭum eḻukiṟatu. avaṉatu vaṭivam maṉakkaṇṇil tōṉṟukiṟatu. ataṉaip pārttalum, “nīṅkāta kātalaiyum nīttuc celkiṉṟaṉaiyō” eṉṟu kūṟuvāḷāy “niḻaliṉ nīpparum kātalum nīttiyō” eṉṟu etirpeytu parikiṉṟāḷ. ikkaruttukkaḷai im muṟaiyē niṟuttit tēvar,
“kaḻalum neñcoṭu kaivaḷai cōrumāl;
  cuḻalum kaṇkaḷum; cūṭuṟu poṉṉe
  aḻalum mēṉiyum; āṟṟaleṉ, aiyavō,
  niḻaliṉ nīpparum kātalum nīttiyō”             	(1518)
eṉṟu pāṭi makiḻvuṟuttukiṉṟār.
ivvāṟu kēmacariyiṉ uḷḷattil nuḻaintu avaḷ mayamē yākiya tēvar, avaḷ tuyarmikuntumēlum collāṭum vaṉmai yiḻantu cōrntu vīḻntuviṭum nilaiyiṉait tāmum eytiviṭu kiṉṟār. cīvakaṉaik kāṇāta varuttattāl aṟivu kalaṅkiya avaḷ taṉṉoṭu pēcakkūṭiyaṉa ivai, kūṭātaṉa ivai yeṉṟu aṟi yāḷāy, mayil, kuyil, aṉṉam, kiḷi mutaliyavaṟṟai nōkki, “maṭamā mayilē kuyilē maḻalai, naṭaimāṉ aṉamē nalamār kiḷiyē” eṉṟu aḻaittu, eṉṉōṭu uṭaṉiruntu iṉpa viḷai yāṭṭayarum eṉ aiyaṉai eṉṟu ētō colla nāveṭuttāḷ. cīvakaṉ vaṭivam maṉakkaṇṇil tōṉṟiṟṟa. uṭaṉē neñcurukic cōrntu viḻuntāḷ. colla eṭutta coṟṟoṭarum kuṟai yākavē niṟṟoḻintu viṭṭatu. itaṉait tēvarum akkuṟaipāṭu tōṉṟa, “uṭaṉāṭum eṉ aiyaṉai eṉṟu urukāt, toṭaiyāḻ maḻalai moḻicōrn taṉaḷē” (1533)eṉṟu muṭittuviṭukiṉṟār.
itu niṟka, tēvar tam kālattum ataṟku muṉpum vaḻaṅkiya paḻamoḻikaḷ palavaṟṟai ikkāviyattuḷ vaittu aḻaku cey kiṉṟār. oruvar oru ceyalaic ceyya aḵtu ulakattārkku naṉku viḷaṅkit tōṉṟi niṟkumāyiṉ, ataṉaik, kuṉṟiṉmēl iṭṭa viḷakkuppōla atu nilavukiṉṟateṉpar. itaṉaik kaṭṭiyaṅ kāraṉ ceyalil vaittu, “ūṉṟiya nāṭṭaiyellām oru kuṭai niḻal ceytu tōṉṟiṉāṉ kuṉṟat tuccic cuṭarppaḻi viḷakkiṭṭaṉṟē” (262) eṉṟu uraikkiṉṟār. “kūṟṟam puṟaṅkommai koṭṭiṉār il” eṉṟa paḻamoḻiyai, “kūṟṟattaik kommai koṭṭik kulat  toṭu muṭiyumeṉpār” (1116) eṉṟum, “muḷḷiṉāl muṭkaḷaiyumāṟu” eṉṉum paḻamoḻiyai “mōti muḷḷōṭu muṭpakai kaṇṭiṭal, pētu ceytu piṟantiṭal peṭṭatē” (1928) eṉṟum, “ākātē uṇṭatu nīlam piṟitu” eṉṉum paḻamoḻiyai, kāmaṉ “kōṭṭantaṉṉuḷ koṭiyiṉaik koṇarntu nīlam uṇṭatu kāṟṟi āṇpēr ūṭṭuval” (2011) eṉṟum, karikkuruvikkuk kākkai poṉṉiṟamāyt tōṉṟum eṉṟa paḻamoḻiyai, “piḷḷaiyār kaṇṇuṭ kākkai, koḻipparum poṉṉiṉ tōṉṟum koḷkaittāl”  (1591) eṉṟum, ivvāṟē piṟavum tēvar kūṟiccelvatai ikkāviyattuḷ pala viṭattum kāṇalām.
“illārai yellārum eḷḷuvar celvarai, yellārum ceyvar ciṟappu” eṉṟa tirukkuṟaḷaic cīvakaṉ ilakkaṇaiyai maṇantu vītiyulā varuṅkālattil avaṉaik kāṇap pōnta makaḷir ceytu koṇṭirunta oppaṉaikaṇ vaittu iṉpamuṟak kūṟukiṉṟār. makaḷir uṟuppiṉuḷ alkulum koṅkaiyum celva muṭaiya eṉṟu avaṟṟai uyariya aṇikaḷāl ciṟappittaṉar; iṭai melintu nuṇukik kiṭantamaiyiṉ atu ceytilar eṉpār,
“celvarkkē ciṟappuc ceyyum tiruntunīr māntarpōla
  alkuṟkum mulaikku mīntār aṇikala māya vellām’;
  nalkūrntārkka illaic cuṟṟam eṉṟu nuṇṇucuppunaiya
  olkippōy māṭañ cērntār orutaṭaṅ kuṭaṅkaik kaṇṇār’
                                                                  (2544)
eṉṟu uraikkiṉṟār. iṅkum “keṭṭārkku naṭṭārō il” eṉṉum paḻamoḻiyai, “nalkūrntārkku illaic cuṟṟam” eṉpatil vaittu amaittirukkum nayam kāṇalām.
nakaiccuvai kāṭṭuvatil tēvar kuṟaikiṉṟār illai. kāntaruvatattaiyai vīṇaiyil veṉṟapōtu cīvakaṉaip pōril veṉṟu at tattaiyaik kavartaṟku vēntar palarum paṭaiyuṭaṉ cūḻntu koḷḷak kaṇṭatum, tattaiyiṉuḻai makaḷirāy vāṭpaṭai ēnti niṉṟa peṇkaḷ, “eṅkaḷ peṇmaiyum īrm malarttār maṉṉar, taṅkaḷ āṇmaiyum cālvatu kāṇṭum” (768) eṉṟu karuti avaḷaic cūḻntu niṟkiṉṟaṉar. appōtu aṅkē irunta kūṉkaḷum kuṟaḷkaḷum añci, aṅkē irunta poṟ peṭṭi kaḷilum, cāntirunta paraṇikaḷilum nuḻaintu patuṅkak karutiṉa eṉpār,  “kūṉkaḷum kuṟaḷu mañcik kuṭar ventu koḻum poṟ pēḻai, tāṉ koḷap pāya vōṭic cāntukkōy pukiya celva” (769) eṉṟu nakai tōṉṟak kūṟukiṉṟār.
tēvar ikkāviyattiṉ iṭaiyiṭaiyē mikap pala potuk karuttukaḷum naṉṉeṟikaḷum uraikkiṉṟār. avai yaṉaittum tiraṭṭik kāṇpatum naṟceyalēyām. aṟiñarvaḻiccellum aracar ākkamuṟuvar (2543) eṉpatum, āvatum aḻivatum avaravar poṟiyiṉ vaṇṇam eṉpatum, veṟṟit tiruvuṭaiyāṉ veṟṟilai yeṭuttu eṟintālum atu vēlāy veṉṟi
viḷaikkum (820) eṉpatum, celvamīṭṭuvāṉ tiraikaṭalōṭiṉum, “tirumuyaṅkal illaiyeṉiṉ poruḷ īṭṭam illai” (2924) eṉpatum piṟavum taṉit taṉiyē kaṇṭu iṉpuṟaṟku uriyaṉavām.
āṇmakkaḷ mikka poruḷ koṭuttēṉum kaṟṟal vēṇṭum eṉpatum, poruḷuṭaiyārkkē aṟamum poruḷum iṉpamum eytumātaliṉ, poruḷīṭṭaṟkaṇ avar karuttuṭaiyarāy iruttal vēṇṭum (1930) eṉpatum, peṇmakkaṭku iṭar uṇṭāyiṉ, ataṉaik kāṇum āṇ makkaḷ avar iṭar nīkkuvatē perun takaimaiyeṉa eṇṇutal vēṇṭum eṉṟaṟku, “nāṇ meyk koṇ ṭīṭṭappaṭṭār naṭukkuṟu navaiyai nīkkal, āṇ makkaḷ kaṭaṉ” (1126) eṉpatum, naṉmakaḷirai maṇantu iṉpuṟṟu vāḻum vāḻkkai vāḻvu; aḵtillāta vāḻvu kāṉavar vāḻvē (1662) eṉpatum, piṟavum mikka uṟuti payakkum poruṇ moḻikaḷākum.
kāntaruvatattaiyiṉ varalāṟu kūṟumiṭattut tēvar, yāḻ, paṇ mutaliyavaṟṟiṉ iyalpukaḷai eṭuttōtuvatai nōkkiṉ, avar icai nūṟ pulamaiyum mika vuṭaiyar eṉpatu pulaṉākiṟatu. avaḷ iruntu icaiyicaitta araṅkil palvaṇṇat tiraikaḷ iṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. palvakaip pūmālaikaḷ toṅkaviṭap paṭṭuḷḷaṉa. araṅkiṉ nilattaic cāntiṉāl meḻuki malarkaḷait tūvi aḻaku cey tirukkiṉṟaṉar. tiraiyiṭṭa araṅkiṟkuḷḷē yiruntu kāntaruvatattai yāḻ vācikkiṉṟāḷ (651). ivvāṟu tiraikkuḷ iruntu avaip paricāram eṉṉum pāṭṭaip pāṭiviṭṭut tirainīkki, icaip pōrukkeṉat taṉiyē amaittirukkum araṅkiṟkuk kāntaruvatattai vantiruntu yāḻicaittup pāṭukiṉṟāḷ. pāṭuvārkkuḷḷa kuṟai ciṟitum avaḷpāl kāṇap paṭṭila. puruvam ēṟutal, kaṇṇāṭutal, kaḻuttu vimmal, pal tōṉṟal mutaliyaṉa kuṟṟamākum (662). īṇṭut tēvar kūṟuvaṉa palavum icaimarapu eṉṉum icainūl karuttaiyē taḻuvi yirukkiṉṟaṉa. tattai vaḻaṅkiya vīṇaikaḷil cīvakaṉ, itu “narampu tēṉārttatu” (722) eṉṟum, itu nīr niṉṟu iḷakiṟṟu; itu nīriṉ vantatu; itu vāṭpuṇ uṟṟatu; iḵtu urumēṟuṇṭatu; itu kollaiyuḻavar cuṭappaṭṭuk kuraṅki ventatu; itu kaḷiṟu pulla murintatu (723-724) eṉṟum kuṟṟaṅ kāṭṭuvatum, nallataṉ nalaṅkaṇṭu kūṟalum yāḻttuṟaiyil tēvark kuḷḷa pulamaiyai viḷakkukiṉṟaṉa. “narampaiyāyntu maṇiviral tavaḻntavāṟum, paṇṇiya ilayam paṟṟip pāṭiya vaṉappum” (732), “maṇik kōṭṭu vīṇaic cukirpuri narampum, ūḻmaṇi miṭaṟum oṉṟāyp paṇi ceytavāṟum” (733) icaip pulavarkku uriya iyalpukaḷākum. curaṅkac colliṉ, “pāṭṭum eḻālum paruntum niḻalum pōl” (735) iyaintu niṟka
vēṇṭumeṉṉum icainūl nalam tēvar naṉku aṟintiruttalai avar kūṟum ik kuṟippukkaḷ namakku aṟivikkiṉṟaṉa.
iṉi, tēvarkku āṭaṟṟuṟaiyilum nalla pulamaiyuṇmai iṭaiyiṭaiyē avar kūṟum āṭaṟ pakutikaḷāl terikiṟatu. aṉaṅka mālaiyiṉ āṭal nalamum, tēcikap pāvaiyiṉ kūttum tēvarāl āṭaṟkuriya ilakkaṇamum neṟiyum tōṉṟa viriyak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. aṉaṅkamālaiyiṉ kūttai,
“tōṟpoli muḻavum yāḻum tuḷaipayil kuḻalum ēṅkak
  kāṟkoci kompu pōlap pōntukait talaṅkaḷ kāṭṭi
  mēṟpaṭa veruvi nōkkit tāṉaiyai viṭṭiṭ ṭolkit
  tōṟṟiṉāḷ mukamcey kōlam tuḷakkiṉāḷ maṉattai   yellām”
                                                                    (679)
eṉṟum, tēcikap pāvaiyiṉ āṭal nalattai,
“narampumī tiṟattal cellā nallicai muḻavum yāḻum
  iraṅkutīṅ kuḻalu mēṅkak kiṇkiṇi cilampō ṭārppap
  parantavāḷ neṭuṅkaṇ cevvāyt tēcikap pāvai kōla
  araṅkiṉmēl āṭal kāṭṭi aracaṉai makiḻvit tāḷē” 				(2605)
eṉṟum, tēvar nāṭakat tamiḻp pulamaiyum naṉku tōṉṟak kūṟutal kāṇka.
iṭaiyiṭaiyē tēvar cōtiṭam, viṭamaruttuvam, maṇiyilak kaṇam, kutiraiyilakkaṇam mutaliya pala kalaikaḷaiyum paṟṟic ciṟcila kūṟukiṉṟār.
tēvar ceytuḷḷa pāṭṭukkaḷil cila ariya col vaḻakkukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. murittu eṉṉum collai iraṭṭaik kiḷavi yākki, “civanta cīvaka cāmikaṇ; puruvamum murimurinta vē” (2319) eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟār. num meṉṉum muṉṉilaic collai nīyir eṉat tirikkātu, nīm eṉat tirintu, “nīmē veṉṟik kaḷiṟṟāṉuḻaic celvatu vēṇṭum eṉṟāṉ” (1940) eṉṟum, tōṣam eṉṉum vaṭa collait tōṭam eṉac citaikkātu tōcam eṉat tirittu, “tōcamaṟattutikaṇ maṉattōtit toḻutiruntāḷ” (1791) eṉṟum piṟavum tēvar tāmē coṟkaḷaip paṭaittuk koṇṭu cel kiṉṟār.
ivvāṟu taṉi moḻikaḷaiyē yaṉṟit toṭar moḻikaḷ cilavaṟṟaiyum tām karutum karuttukkēṟpat tirittu vaḻaṅku kiṉṟār. kōṭṭu maṇ kōṭal eṉpatoru toṭar moḻi. matañ cerukkam kaḷiṟukaḷum, kāḷaikaḷum tam kōṭṭāl maṇṇaik kuttit tam kōṭṭil ammaṇ oṭṭikkoḷḷap perumitattōṭu tirivatu tōṉṟa avaṟṟaik kōṭṭu maṇ koṇṭa vēḻam eṉṟum, kōṭṭu maṇ koṇṭa kāḷai eṉṟum vaḻaṅkuvatu iyaṟkaiyākum. kōṭṭāṟ kutti, kuttap
paṭṭa poruḷ kōṭṭiṉkaṇ oṭṭa varum iv viyaipiṉait tēvar, makaḷir mārpoṭu muyaṅkum āṭavar mārpaik “kōṭṭu maṇ koṇṭa * mārm” eṉṟu amaittuk kūṟuvārāyk “kōṭṭumaṇ koḷḷa niṉṟāṉ kuricil maṇkoḷḷa niṉṟāṉ” (2303) eṉṟu “taṉ kuṟi vaḻakkum mika eṭutturaittal” eṉṉum uttipaṟṟi aṭuttaṭuttu moḻikiṉṟār.
ivvāṟu tēvar vaḻaṅkum col vaḻakkukaḷum makkaḷ pālum, vilaṅkiṉam, puḷḷiṉam mutaliyavaṟṟiṉ pālum ēṉaic ceṭikoṭi kaḷ pālum kāṇappaṭum vaḻakkukaḷum nikaḻccikaḷum kaṇṭuraip paṉavum piṟavum mikap pala vuḷḷaṉa. avaṟṟaiyellām viṭātu eṭuttu moḻiyaluṟiṉ ivvārāycci nūl varampiṉṟip peruku meṉṟañci immaṭṭil niṟutti innūṟku uḷḷa urai nalattai oru ciṟitu kāṇappukukiṉṟām. ippakutiyil kūṟappaṭātu eñci niṟkum nalaṅkaḷai aṟiñar kaṇṭu tāmē iṉpuṟuvārkaḷāka.
20. urainalam kāṇṭal
ikkāviyattukku nalluraikaṇṭa periyār iṟṟaikkuc cumār ēḻunū ṟiyāṇṭukaṭkumuṉ, maturaiyil iruntu tamiḻppulamai naṭāttiya āciriyar nacciṉārkkiṉiyār eṉṟu kūṟappaṭum cāṉṟōr āvar. ivarai “uccimēṟ pulavarkoḷ nacciṉārkkiṉiyar” eṉṟu cāṉṟōr pārāṭṭik kūṟuvatu vaḻakkam. ivar pārattuvāca kōttirattut tamiḻp pārppaṉarāvar. ivaruṭaiya peyarāṉa nacciṉārkkiṉiyār eṉpatu civaperumāṉukkuc cāṉṟōr vaḻaṅkiya peyarkaḷuḷ oṉṟākum. “iccaiyāl malarkaḷ tūvi iravoṭu pakalum, tammai, naccuvārkkiṉiyar pōlum nākavīccara vaṉārē” eṉat tirunāvukkaracar civaperumāṉai paravutalum, piṉ vanta kāñcip purāṇa muṭaiya cāṉṟōr “nacciṉārkkiṉiyāy pōṟṟi” eṉac civaperumāṉai ip peyarē kūṟi vaḻipaṭutalum kāṇka. ivar tolkāppiyam, cintāmaṇi, pattuppāṭṭu, kalittokai mutaliya centamiḻt toṉṉūlkaṭku uraiyeḻutiyuḷḷār. avai muṟṟum accāki veḷivantiruk
kiṉṟaṉa.
ivar, kuṟuntokai, tirukkuṟaḷ, tirukkōvaiyār eṉṟa nūlkaṭkum uraiyeḻuttiṉār eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. āyiṉum avaṟṟaippaṟṟiya takava loṉṟum itukāṟum kiṭaittilatu. mēlē kūṟiya uraikaḷē ippōtu tamiḻulakil payila vaḻaṅku kiṉṟaṉa. ivvuraiyuḷḷum ic cintāmaṇikku ivar vakuttuḷḷa uraiyiṉait tuṟaimaṅkalam civappirakāca aṭikaḷ viyantu pārāṭṭi, “cintāmaṇi yum tirukkōvaiyum eḻutik koḷiṉum, nantāvuraiyai eḻutalevvāṟu naviṉṟaruḷē” eṉṟu uraik kiṉṟār. pāṇṭi maṇṭala catakamum,
“karaipeṟṟa tōrpañca laṭcaṇa māṉatol kāppiyamum,
  taraimuṟṟum pōṟṟiya cintā maṇiyum tamiḻccaṅkattiṉ
  niraipeṟ ṟuyarpattup pāṭṭum viḷaṅka nicavuraiyai
  urainacci ṉārkkiṉi yaṉaiyaṉ pāṇṭiya maṇṭalamē”
eṉṟu kūṟukiṉṟatu. uraicciṟappup pāyiram, ivarai,
“vaṇṭimir cōlai maturā puritaṉil
  eṇṭicai viḷaṅka vanta ācāṉ
  payiṉṟa kēḷvip pārattu vācaṉ
  nāṉmaṟai tuṇinta naṟporuḷākiya
  tūya ñāṉam niṟainta civaccuṭar
  tāṉē yākiya taṉmai yāḷaṉ”
eṉṟu pārāṭṭik kūṟukiṉṟatu.
iṉi, nacciṉārkkiṉiyār ikkāviyattukku iraṇṭu muṟai uraiyeḻutiṉār eṉṟu kēḷvi vaḻiyāka varum varalāṟoṉṟu kūṟukiṉṟateṉa ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ: “ivar innūlukku mutaṉ muṟai ōr uraiyeḻuti, akkālattiṟ pukaḻpeṟṟirunta caiṉa vittuvāṉkaḷ cilarukkuk kāṭṭamaṟṟaip pakutikaḷ pōlat taṅkaḷ camayak koḷkaikaḷ muṟaiyē yaṟintu eḻutappaṭavillai yeṉṟu avarkaḷ avvuraiyai aṅkīkarikka villai yeṉṟum, appāl ivar ārukata nūlkaḷ palavaṟṟaiyum aṟintōriṭam muṟaiyē kaṟṟaṟintu, nalamuṟa ārāyntu iraṇṭā muṟai ivvuraiyai eḻuti avarkaḷukkuk kāṭṭa, avarkaḷ uṟṟu nōkki, makiḻntu pārāṭṭi, itaṉai aṅkīkarittārkaḷ eṉṟum caiṉarkaḷuḷḷum ēṉaiyōruḷḷum karṇaparamparaiyil oru varalāṟu vaḻaṅkukiṟatu” eṉpatu atu. mēlum, ṭākṭar aiyaravarkaḷ, ikkāviyattu uraippakutikaḷ cila vaṟṟai yārāyntu, iru pakutiyāka vakuttu, “mutaṟ pakuti, ivar tolkāppiyattiṟku uraiyiyaṟṟumuṉ cintāmaṇikku mutaṉmuṟai urai iyaṟṟiyataiyum, iraṇṭāvatu pakuti, ivar annūlukku urai iyaṟṟiyapiṉ itaṟku iraṇṭāmuṟai uraiyiyaṟṟi yataiyum oruvakaiyākap pulappaṭutti mēṟ kūṟiya varalāṟṟai valiyuṟutti niṟṟal kāṇka” eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ivar uraittiṟaṅkaḷil nuḻaintu ārāyntu iṉpuṟṟa ṭākṭar aiyaravarkaḷ, * “veḷippaṭaiyākak kūṟappaṭāmaliruntum, ciṟcila kuṟippaikkoṇṭu mika ūkittaṟintu iṉṉa kālattil iṉṉa ceyti nikaḻntateṉṟu innūluḷ avvav
viṭattuk katai nikaḻnta kālattai viḷakkikkoṇṭē pōvar” eṉṟum, “nūliṉ camayattaiyum, nūlāciriyaruṭaiya koḷkaiyaiyum avar karuttaiyum aṟiya vēṇṭiya aḷavu uḻaittaṟintu avaṟṟiṟ kēṟpavē uraiyeḻutuvatu ivarukku iyalpu” eṉṟum, ivar uraikāṇum tiṟam, vaṭamoḻi yāciriyarkaḷuḷ oruvarāṉa srīmallināta cūri eṉpavariṉ tiṟam pōlva teṉṟum, vaṭamoḻip pulamaiyum ivarukku uṇṭeṉṟum, uraiyāciriyar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, āḷavanta piḷḷaiyāciriyar mutaliya urai kārarkaṭkup piṟpaṭṭava reṉṟam uraikkiṉṟār.
iṉi, ivaratu uraiyai ārāyumiṭattu, ivarukku muṉpē cilar ic cīvakacintamaṇikku uraiyeḻutiyiruntamai pulaṉākiṟatu. “vēl taivan taṉṉa nutivemparaṟkāṉa muṉṉi nūṟṟaivarōṭu naṭantāḷ” (1933) eṉpataṉ uraiyil, “naṭantāṉ eṉṟu pāṭamōti, muṉpu paṭaiyōṭē atarmuṉṉiṉavaṉ māmicaiyiluḷḷārait tēvikkuk kāvalāka ōmpit tāṉ nūṟṟaivarōṭum pōṉāṉ eṉpārumuḷar” eṉṟum, “aḻutu nuṇṇiṭai naiya” (1317) eṉṟaviṭattu, “aḻutu eṉṟataṟkup pāmpu kaṭittaviṭattē pōkaviṭā niṉṟēm eṉṟu aḻutār eṉṟum uraippa” eṉṟum, “viṇṇāṟu celvār maṉam pētuṟap pōntu” (2137) eṉpuḻi, pōntu eṉpataṟku amirtakalacam pōntu eṉṟu piṟar urai kūṟiṉārkaḷāka, ivar, “iṉi amirtakalacam pōntu eṉṟāl.... kaṇṭu tēvar varuntiṉāreṉṟē poruḷ tarutaliṉ kuṟṟamām” eṉṟu maṟuttum uraikkum uraippakutikaḷālum piṟavaṟṟālum ivar urai vakukkumuṉpē ikkāviyattukkup paḻaiyatōr uraiyuṇmai teḷiya viḷaṅkukiṟatu. ivar uraiyai nōkka, avvurai attuṇaic ciṟappuṭaiya tallāmaiyāl, aḵtu iṟantatu eṉṟē nām tuṇiya vēṇṭiyuḷḷatu.
iṉi, āciriyar nacciṉārkkiṉiyāratu urai nalam kāṇpa teṉpatu innūliṉ poruḷaiyum ataṉai ivar viḷakkum tiṟattaiyum kāṇpatēyākum. āyiṉum, acceyal mikap parantupaṭṭa tākaliṉ, iyaipuppaṟṟi mikac cilavē kāṭṭu kiṉṟām. kaṭṭiyaṅkāraṉ paṭaiyuṭaṉ vantu taṉ araṇmaṉaiyai muṟṟukaiyiṭṭataik kāvalaṉāl aṟinta caccantaṉ, vekuṇṭu, “kāvalar aṭaika” eṉṟu paṇikkiṉṟapōtu, avaṉait tēvar, “viṇṇuṟum ēṟupōṉṟu veṭipaṭa muḻaṅkuñ collāṉ” (265) eṉṟārāka, ataṟku viḷakkam kūṟappōnta nacciṉārkiṉiyār “iḵtu irācatattāṟ kūṟiṉāṉ” eṉkiṉṟār. kaṭuñ colliṉai yuṭaiyaṉātal iṟaimāṭciyaṉmaiyiṉ, uraikārar ivvāṟu kūṟukiṉṟār. cīvakaṉ kalvi kaṟkat toṭaṅkuṅkāl cunantai avaṉai nōkki, “pūmakaḷ pulampi vaika, matalaimai yāṭuka” (367) eṉṟu uraippataṟku, “tirumakaḷ ciṟitu nāḷ taṉittu vaika matalaimai yāṭuka eṉṟu uraittāḷ” eṉa urai kūṟiya ivar, “piṟṟai nilai muṉiyātu kaṟṟal vēṇṭum” eṉṟa karuttai yuṭkoṇṭu, “celvaccerukkiṉṟi vaḻipāṭṭōṭu kaṟṟaliṉ, tirumakaḷ pulampa eṉṟār eṉa viḷakkam ceykiṉṟār. kuṇamālai acaṉi vēkattiṉ muṉ niṉṟu alamarak kaṇṭa cīvakaṉ, ñerēleṉap pāyntu kōṭṭiṭaip puṭaippa, aḵtu avaṉ mēl ōṭa, avaṉ, “añcāṉ kōṟṟoṭippāvai taṉṉaik koṇṭuyyap pōmiṉ” (981) eṉkiṉṟāṉ. añcāmaikkuk kāraṇam kūṟaluṟṟa uraikārar, “cēṭimēlum kuṇamālai mēlum celkiṉṟateṉṟu añciṉavaṉ, (avyāṉai) taṉṉai nōkkiṉmaiyiṉ, añcāṉāyiṉāṉ” eṉṟu uraik kiṉṟār. avaṉ uṭkōḷ, “peṇṇuyir avalam nōkkip peruntakai vāḻviṟ cātal eṇṇiṉaṉ” (978) eṉṟu tēvar muṉpē kūṟiyirukkiṉṟār. “koṟṟoṭip pāvai” yeṉak kuṇamālaiyaik kuṟittōtiṉa cīvakaṉ, cēṭiyaiyum koṇṭu pōmiṉ eṉṟu urai yāmaikkum ētu kūṟuvār, “talaimaipaṟṟik kuṇamālaiyaik koṇṭu pōmiṉ eṉṟāṉ” eṉṟu uraikkiṉṟār. cīvakaṉ kuṇa mālaiyai maṇanta ceyalaik kūṟaluṟṟa tēvar, “viraiceṉṟaṭainta kuḻalāḷai vēṭṭāṉ avvēṉilāṉē” (1063) eṉṟaviṭattuc cīvakaṟkuk kāmaṉai uvamamākak kūṟiṉārāka, uruvattāṟ ciṟantu viḷaṅkam cīvakaṉukku uruvamillāta akkāmaṉai uvamam ceytal cīritaṉṟeṉak karutiya ivvuraikārar, “avvēṉil tāṉ-nutalviḻikku aḻiyāta kāmaṉ” eṉṟu uraikkiṉṟār.
iṉi, “maṉṉāvulakam maṟuttōy nī” (1243) eṉṟa viṭattu ulakam nittiyam eṉpatu camaṇ camayakkoḷkai yātaliṉ, ataṉai uṭ koṇṭu, “maṉṉāvulakam cuvarkkam; maṟuttal, atil pōkat tait tavirttal” eṉṟu urai kūṟukiṉṟār. cīvakaṉ patumaiyuṭaṉ kūṭiyirukkaiyil, avaṭkum taṉakkum uṇṭākiya iyaipiṉai, “tiṅkaḷum maṟuvum eṉac cērntatu naṅkaḷ aṉpu” (1334) eṉṟu uraittāṉāka, tēvar, muṉpu, “piṟaiyatuvaḷarat tāṉum vaḷarn tuṭaṉ perukippiṉṉāḷ, kuṟaipaṭu matiyantēyak kuṟumuyal tēyvatē pōl’ (254) eṉṟa karuttai yuṭkoṇṭu, “uṭaṉ tēyntu uṭaṉ vaḷartaliṉ maṟu uvamai” eṉṟu urai viḷakkam ceykiṉṟār. cīvakaṉ patumaipāṟ collātē pirintatu kūṟaluṟṟa tēvar, “nayaṅkiḷar uṭampu nīṅki nalluyir pōvatē pōl” (1360) iruḷiṉkaṇ cīvakaṉ ēkiṉāṉ eṉṟār. itaṟku uṭampai viṭṭu uyir nīṅkiṉāṟpōla eṉṟu uraikūṟiṉ, nīṅkiya nalluyir maṟuvalum  avvuṭampai vantu kūṭutaliṉṟām; āṉāl cīvakaṉ maṟupaṭiyum ippatumaiyaik kūṭukiṉṟāṉātaliṉ, itaṉai ārāyntu urai kūṟum ivar, “nalluyir āṉmā; atu kaṉaviṭaip pōy nukarntu mīṇṭum avvuṭampiṉkaṇ varumāṟupōla, ivaṉum palaraiyum nukarntu piṉpu kūṭuvaṉ eṉṟu uṇarka eṉṟu urai viḷakkam uraikkiṉṟār.
cīvakaṉ aracaṉāki yirukkaiyil avaṉ uṇavu koḷḷac cellum maṇṭapattukkuc ... ceṉṟatu kūṟiya tēvar, avaṉ “nūṟṟalā maṇpattuk kāvikkaṇ makaḷir pōṟṟi.... ētta iṉitiṉiṉ ēṟiṉāṉē” (2734) eṉṟārāka, ataṟku uraikaṇṭa nacciṉārk kiṉiyār, nūṟṟulā maṇṭapam eṉpatu nūṟaṭiyulāvutalaiyuṭaiya maṇṭapam eṉṟu urai kūṟi, nūṟu eṉpatu ākupeyar eṉṟum, “uṇṭāl nūṟu aṭi ulāvutal vēṇṭumeṉṟu maruttuva
nūl kūṟiyataṉaik kūṟiṉār” eṉṟum uraikkiṉṟār. avaṉ arukaṉai vaṇaṅkumiṭattu, “viṇṇil iṉpamē viḻainta vēṭkaiyāṉ” (2742) eṉṟu tēvar kūṟavum, ivvuraikārar, viṇṇil iṉpam tuṟakkaviṉpamē eṉṉiṉ, ataṉai muṉpē cīvakaṉ uṇarntu “maṉṉā vulakam” eṉṟu urait tiruttalpaṟṟi, vīṭṭiṉpam eṉṟu urai kūṟaluṟṟu,viṇ il iṉpam eṉap pirittu, “tēvarulakil illāta vīṭṭiṉpattaiyē virumpiṉa vēṭkaiyaiyuṭaiyavaṉ” eṉṟu urai kūṟukiṉṟār. ivvāṟu ivar coṟkaḷait tūkkiyaṟintu palavakaip poruḷaiyum naṉku ārāyntu takkataiyē tērn turaikkum caturappāṭuṭaiyarāy iruttalaik kāṇak kāṇa iṉpamē perukiniṟkum. ivviṉpattai āra nukarum vēṭkai yuṭaiyār avar uraiyai amaiti kūrntu paṭittalē vēṇṭuva tām.
iṉi, ivar coṟkaḷukkup poruḷārāycci ceyyun tiṟamum aṟiñar aṟivukkup pēriṉpam taruvatākum. cīvakaṉ taṉ maṉaivi yaruṭaṉ orukāl arukaṉ kōyilaiyaṭaintu avaṉ tiruvaṭiyai vaṇaṅki niṟkaiyil cāraṇar iruvar tōṉṟu kiṉṟaṉar. avaraiyum avaṉ vaṇaṅkiyapōtu, avaruḷ muṉṉavaṉ cīvakaṉuṭaiya paḻam piṟappaic cuṭṭi, “aṉṉam mēṉāḷ maṉṉā! pirittāy, pirintāy ciṟaivaittataṉāl, poṉṉāra mārpa, ciṟaippaṭṭaṉai pōlum eṉṟāṉ.” itaṉkaṇ ciṟaippaṭṭaṉai eṉṉum collaippaṟṟi nacciṉārkkiṉiyar iṉiyatōr ārāycci ceykiṉṟār: atu varumāṟu:
cīvakaṟkuc ciṟaippaṭṭa taṉmaiyiṉmai ‘vilaṅki villumiḻum pūṇāṉ’ (1167) eṉṉum kaviyiṟ kūṟiṉār. īṇṭuc cāraṇar ciṟai vaittataṉāl ciṟaippaṭṭaṉai pōlum eṉṟu kūṟiya ciṟai yeṉ ṉum collum, muṉṉark kūṟip pōnta kaṭṭeṉṉum collum pariyāyac collaṉṟi vēṟu vēṟu poruḷ tarum coṟkaḷām; eṉṉa? ittamiḻ (moḻiyil) ulaka vaḻakkākiya iyaṟcoṟkaḷil oru viṉaiyai uṇarttutaṟkum oru col vaḻaṅkutalaṉṟi iru col vaḻaṅkāmaiyiṉ, ciṟai yeṉpatu taṭuttuk kāttalai yuṇarttum; muṉṉar ‘aruñciṟai’ (2867) eṉṟataṟkup piṉṉar, ‘kāval ceytu vaittavarkaḷ’ (2875) eṟmaiyāl, aṉṟiyum ‘ciṟai kākkum kāppevaṉ ceyyum’ (kuṟaḷ 57). ‘ciṟaipaṉi yuṭainta cēyari maḻaikkaṇ’ (kuṟun. 86), ‘kolaic ciṟai yuyntu pōku moruvaṉai’ (2884) eṉṟāṟ pōlvaṉa piṟavaṟṟāṉum, ciṟaikkāl, nīrcciṟai yeṉṉum vaḻakkāṉu muṇarka. iḵtu ākupeyarāyc ciṟai vait tāṉeṉṟāl ciṟaik kōṭṭattai yuṇarttumāṟu muṇarka. itaṟkuk kōlutal, akappaṭuttal, takaittal eṉṟāṟ pōla, āciriyaṉ muḻuvatūum tiritta tiricoṟkaḷ pariyāyac coṟkaḷām; itaṟkuc cikkal eṉpatu ticaiccol.
“iṉi, kaṭṭiṉāṉ eṉṉum col, uṇṭāṉ, vantāṉ, pōṉāṉ eṉpaṉa pōlap puṭai peyarccit toḻiluṇarttum coṟku vēṟoru colliṉṟi niṟkum; itaṟku vīkkiṉāṉ, piṇittāṉ, yāttāṉ eṉṟāṟpōla āciriyaṉ muḻuvatūum tirittuk koṇṭa viṉait tiricoṟkaḷ pariyāyac coṟkaḷām. itu pacuvai mulaiyaik kaṭṭiṉāṉ; pāmpai vāyaik kaṭṭiṉāṉ eṉṟāṟpōlap puṭaipeyarccit toḻil pulappaṭāmalum niṟkum; ivviraṇṭu collum vēṟu vēṟu poruḷ tarutaliṉ, oṉṟaṟ koṉṟu pariyāya mākāmaiyiṉ cāraṇar kūṟiya ciṟai yeṉṉum colliṭattuk kaṭṭeṉṉum colliṉ poruḷ piṟattal iṉmaiyiṉ, muṉṉark kaṭṭeṉṟu kūṟiyatu īṇṭaikkup poruntātāyiṟṟu. īṇṭu ivar kūṟiya pāvam kāraṇamum, āṇṭuc ciṟaippaṭṭatu kāriyamumākavē kōṭal vēṇṭaliṉ ciṟaippaṭṭāṉeṉṟē yāṇṭum (15,1131,1133,
1149,1166,1167, 1748,1798,2890,mutaliya kavikaḷ) poruḷ kūṟuvataṉṟik kaṭṭuṇṭāṉeṉṟu poruḷ kūṟalākāmai yuṇarka.”
oru nūlukku uraiyeḻutum pulavaṉ nūlāciriyaṉ karuttai yuṇarntu akkaruttuk keṭāvakaiyiṟ poruḷaṟintu uraikka vēṇṭu meṉpatu uraimarapākum. am marapu tiriyātu poruḷ uraikka vēṇṭumeṉṟa karuttāl nacciṉārk
kiṉiyār cila iṭaṅkaḷil nūlāciriyar karuttukku māṟupāṭu tōṉṟum tiṟattai eṭuttuk kāṭṭi uraiyeḻutukiṉṟār. cīvakaṉ ēmamāpurattai nōkki varukaiyil vaḻiyil vaṉakiriyaik kaṇṭu ataṉaik kaṭanta aḷavilē oru kaviṉpoḻil kaṇṭu, ataṉkaṇ ōriṭattē taṅkukiṉṟāṉ. āṅkē, orutti, “vāṉattiṉ iḻintu vanta vāṉavar makaḷum oppāḷ, nāṉamum pūvum, cāntum, nāṟa vantu, aruku niṉṟāḷ” (1567) eṉṟu tēvar kūṟa, itaṟku urai vakutta nacciṉārkkiṉiyār, avaṉai oru vaṉacaritaṉ eṉṟu karuti avaṉ kaviṉaik kaṇṭu, “nāṉam mutaliyaṉa nāṟat tāṉē vantu arukē niṉṟāḷ eṉka” eṉṟu urai kuṟippavar, “iṅṅaṉam kūṟātu, cīvakaṉ kaviṉaik kaṇṭu avaḷ eytiṉāḷ eṉṟu kūṟiṉ, mēl, ivaṟka ivaḷ vēṭkai viḷaittaliṉ, ivaṉ neñcu taṉ taṉmai tirintataṉai ivaṉ tēṟṟiṉāṉ eṉṟu kūṟuvar; aṅ ṅaṉam kūṟavē, maṉam vākkuk kāyam eṉṉum mūṉṟiṉāṟ ceytu koḷḷum pāvaṅkaḷil ciṟanta maṉattāṟ ceytukoḷḷum pāvamum cīvakaṟku eytiṟṟā mātalāṉum, uḻuvalaṉpōṭu tōṉṟiya makaḷiriṭat tallatu, ivaṟku vēṭkai nikaḻāteṉpatu it toṭarnilaic ceyyuṭkuk karuttātalāṉum, atu māṟupaṭak kūṟiṟṟām. eṉṟu uṇark” eṉṟu viḷakkam kūṟukiṉṟār.
cīvakaṉ cutañcaṇaṉiṭam viṭaipeṟṟu nāṭukāṇum vēṭkai yuṭaiyaṉātalait terivippa, avaṉ cīvakaṟkuc cellutaṟ kuriya neṟikaḷai yuraikkumiṭattu, vaḻiyil irukkum tāpatappaḷḷi yoṉṟiṉ iyalpai ac cutañcaṇaṉē kūṟukiṉṟāṉ. appōtu, attāpatar paḷḷiyiṉ iyalpu itu veṉpāṉ.
“varuntum nīrmaiyum mātavar paḷḷiyuḷ
  kurunta mēṟiya kūrarum pārmullai
  poruntu kēḷvaraip pulliya poṉṉaṉār
  maruṅku pōṉṟaṇi mākkaviṉ koṇṭatē.”   	           (1202)
eṉṟu iyampukiṉṟāṉ. itaṟku uraikaṇṭa nacciṉārk kiṉiyār, “tāpatar paḷḷiyil kuruntattaiyēṟiya arum pārnta mullai, tam maṉam poruntiya kaṇavarait taḻuviya makaḷir vaṭivu pōlē mikka aḻakiṉaik koṇṭateṉka” eṉṟu urai kūṟiviṭṭu, “itu niṉṉaik kaṭaippiṭittu ēkaviṭum eṉpatu karuttu” eṉṟoru kuṟippiṉai vaḻaṅkukiṉṟār. kāṟṟāl alaip puṇṭum tāṉ paṟṟiya kurunta
marattai viṭātu pulli ataṉ mēṟ paṭarum mullai, “orumai makaḷiriṉ” uḷḷap pāṉmai yaik kāṭṭi, niṉakkum nī mēṟkoṇṭa cenneṟiyē cellutaṟkuriya ūkkattai eḻuppum eṉṟa karuttup peṟappaṭutaliṉ, ataṉai, “itu niṉṉaik kaṭaip piṭittu ēkaviṭum eṉpatu karuttu” eṉpataṉāl uyttuṇara vaikkiṉṟār.
ivvāṟē, accutañcaṇaṉ cīvakaṟkuk kāṭum nāṭum kāṭṭi, ataṉaik kaṭantu ceṉṟāl yāṟoṉṟu kuṟukkiṭak kāṇalām eṉpavaṉ,
“aṅkataṉ taṉatiṭam kaṭantu pōmvaḻip
  poṅkapūñ caṇpakap pōtu pōrtturāy
  aṅkaṇāṭ ṭarivaiyar kūntal nāṟittēṉ
  eṅkamoyt tiḻivatōr yāṟu tōṉṟumē”   	  (1199)
eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. ippāṭṭiṉ uraikkuṟippil, “kaṭantu eṉavē kēmacariyaik koḷkiṉṟatum kūṟiṉaṉām” eṉṟu kuṟikkiṉ ṟār. itaṉāl uraikārar uyttuṇara vaikkum poruḷ, pakaivaraik kaṭantāṉ eṉṟaviṭattup pakaivaratu tirukkoḷḷap paṭuvatu pōla nāṭu kaṭantāṉ eṉavē annāṭṭittut tirumakaḷ pōla viḷaṅkum kēmacariyai maṇantu koḷvateṉpatu tāṉē peṟappaṭukiṟatu. ivvāṟu, cila uraikārarkaḷ, tām uraittaṟ kuriya cila karuttuk kaḷaik kaṟpārkku uṇarvu perukalvēṇṭi uyttuṇara vaippatu, tolkāppiyam mutaliya paṇṭaiya nūlkaṭku uraikaṇṭa uraiyā ciriyar mutalāyiṉārpāl kāṇap paṭukiṟatu. āciriyar cēṉāvaraiyar, “uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭcuṭṭē” (col.1) eṉṟa tol kāppiyac cūttirattu eṉmaṉār eṉpatu ceyyuṇ muṭipeṉṟu tām kūṟi, itaṉai uraiyāciriyar kūṟāmaikkuk kāraṇam kūṟuvārāy, “māṇākkarkku uṇarvu perukalvēṇṭi veḷippaṭak kūṟātu uyttuṇara vaittal avark kiyalpākalāṉ, ceyyuṇmuṭipeṉpatu kūṟārā yiṉār” eṉṟu uraippatu kāṇka. mēlum, ippāṭṭiṟku muṟpāṭṭilum “kaṭantu” (1198) eṉṟa col vantiruppavum, ataṉkaṇ vāḷaiyum varālum tēṉai oruṅku cuvaittut tammuḷ maṟaluvatu uḷḷuṟaikku nayantarāmai kaṇṭu, ippāṭṭilē ataṉai uyttuṇaravaitta uraittiṟattai uḷḷuntōṟum iṉpam uvaṭ ṭeṭut toḻukukiṉṟatu.
iṉi, vicayai tāpatappaḷḷiyil uṟaiyuṅkālattil tāpatarkkuk kula mutaliyaṉa kūṟalākāteṉṟiruntavaḷ, cīvakaṉ tōḻar pōntu avaṉ varalāṟṟil oru pakutiyaik kūṟiṉa aḷavil, meymmaṟantu, “kōmāṉ makaṉē, kurukulattār pōrēṟē, ēmāṅkattār iṟaiva” (1805) eṉṟum, “kantār kaḷiyāṉaik kāvalaṉār kāṉmuḷaiyai, vantārvāyt tītiṉmai kēṭṭu maṟaintiruntu nontēṉ” (1806) eṉpaṉa mulākac colli araṟṟukiṉṟāḷ. itu vaḻuvātalai yuṇarntu nacciṉārkkiṉiyār amaiti kūṟaluṟṟu, tāpatarkkuk kala mutaliyaṉa kūṟalākāteṉ ṟiruntavaḷ, taṉṉuṇar vaḻintu araṟṟi ṉamaiyiṉ, kulaṉēyaṉṟi, maṟaiporuḷellām kūṟiṉāḷ” eṉṟum, “tōḻar nalviṉai aṅṅaṉam nikaḻttiṟṟu” eṉṟum kūṟukiṉṟār.
ivvāṟē, vicayai kaṇavaṉ paṭṭataiyaṟintu, kūṉi vaṭiviṟ pōnta teyvattuṭaṉ tāpatap paḷḷiyaṭaintu mātava makaḷir nallaṇi nīkka iruppavaḷait tēvar “vāḷuṟai neṭuṅkaṇāḷ” (348) eṉṟu kūṟukiṉṟār. piṟāṇṭum “paṭaimalark kaṇṇāy” (335) eṉṟum, “vāḷaiyām neṭiya kaṇṇāḷ” (1911) eṉṟum tēvar vicayai kaṇkaṭku vāḷaiyē uvamittuk kūṟukiṉṟār. iṅkellām uraikārar vaḻuvamaitturaikkum tiṟam iṟumpūtu payakkiṉṟatu. vāḷuṟaineṭuṅkaṇ eṉpatai iṟantakālam tokka viṉait tokaiyāka amaittu, “vāḷiṉ taṉmai muṉ taṅkiya kaṇṇāḷ” eṉpatum, eṉavē ippōtu attaṉmai illai yeṉpatum, “aracaṉaik kōṟaliṉ vāḷaiyokkum neṭiya kaṇṇāḷ eṉṟu avaṭkup peyarāyiṟṟu” eṉpatum piṟavum uraikāraruṭaiya urai vīṟupāṭṭai uṇarttukiṉṟaṉa.
cila iṭaṅkaḷil ivvuraikkārar varuntip poruḷ koḷḷum ceyal namakku mikka varuttattaic ceytu viṭukiṟatu. cīvakaṉ cutañ caṇaṉpāl viṭaipeṟ ṟēkumiṭattut tāṉ taṉ maṉaiviyaraic ceṉṟu kūṭum kālam yātō eṉṟu eṇṇuvāṉ, “maṉupperuṅ kiḻattimācil malaimakaḷ taṉṉai yāṉ ceṉṟu, eṉaittoru matiyiṉāṅkol eytuvatu eṉṟu neñcil niṉaittalum” (1220) avaṉ ataṉai yuṇarntu, “paṉaittiraṇṭaṉaiya tōḷāy paṉṉiru matiyiṉ” eṉṟu moḻikiṉṟāṉ. ivviṭattē uraikārar cīvakaṉāl neñcil niṉaikkappaṭṭa makaḷir kāntaruvatattaiyum kuṇamālai yum eṉṟa iruvarumē eṉṟu karutikkoṇṭu, akkaruttuk kēṟpa “malaimaṉaipperuṅ kiḻatti taṉṉai, mācil makaḷ taṉṉai ” eṉap pirittuk kūṭṭi, malai
maṉaip peruṅkiḻatti taṉṉai yeṉpataṟku “veḷḷi malaiyil tōṉṟivanta maṉaip peruṅkiḻatti taṉṉai” eṉṟum, mācil makaḷ taṉṉai” eṉpataṟku, “mācillāta makaḷ taṉṉai” eṉṟum uraikāṭṭukiṉṟār.
ivvāṟu ivar valintu poruḷ kōṭaṟkuk kāraṇam, ikkālattē, cīvakaṉ maṇantirukkum makaḷir tattaiyum kuṇa mālaiyumēyātaliṉ iruvaraiyum avaṉ oppak karuti niṉait tāṉ eṉac cīvakaṉpāl ōramiṉmai yuṇarttuvatē. ivar karutuvatē cīvakaṟkuk karuttāyiṉ, piṟāṇṭum avaṉ iruvaraiyum niṉaittal vēṇṭum. atutāṉ kiṭaiyātu. ēmamāpurattuc colaiyil taṅkiyirukkumpōtu avaṟkut tattaiyiṉ niṉaivē uṇṭāyiṟ ṟeṉpār, tēvar, “muṉṉaiyāḷ pōṉṟu tattai mukattuḷē tōṉṟukiṉṟāḷ” (1626) eṉṟē kūṟiyirukkiṉṟār. piṉpu avaṉ curamañcariyai maṇantu avaḷiṉ nīṅki varumpōtu, nērē tattai pāṟ ceṉṟu, avaḷ teruṭṭat teruṇṭu, piṉpē kuṇa mālaiyaik kaṇṭu kūṭi makiḻkiṉṟāṉ. tattai cīvakaṟku eḻutiya tirumukattilum kuṇamālaiyiṉ kuṇanalattaiyē avaḷ mutalil eḻuti, piṉpē avaṉpāl taṉakkuḷḷa aṉpaiyum tōṟṟu vikkiṉṟāḷ. iv vāṟṟāl cīvakaṉ maṉakkaruttil tattaiyē mutaliṭam peṟṟu niṟpatu viḷaṅkutalāl, “maṉaipperuṅ kiḻatti mācil malai makaḷ taṉṉai” (1220) eṉpatu tattaiyaiyē kuṟittu niṟṟal peṟappaṭum. ivvāṟu koḷḷiṉum amaiyum eṉpār, nacciṉārkkiṉiyār, uraiviḷakkap pakutiyil, “iṉi, tattaiyaiyē niṉaintāṉeṉṉil, kuṇamālaiyai varaintataṟku nikaḻnta ūṭal tīrttup puṇarāmaiyiṉ avaḷaiyē niṉaintāṉ eṉka.” eṉṟu uraikkiṉṟār. ivvuraiyum porutta maṉṟu; cīvakaṉ kuṇamālaiyai maṇantatu kuṟittut tattai orupōtum ūṭiyatē illai. avaḷai avaṉ varaintu koṇṭatum tāṉum avaḷait taṉakku uṭaṉpiṟantāḷākak karuti, “eṅkai kuṇamālai yavaḷ āṟṟāḷ”  (1877) eṉṟum, cīvakaṉ piṉpu taṉ pāl vantapōtu, (tattaiyum makiḻntu) “tīñcol eṅkaiyaic ceṉṟu kāṇmiṉ aṭikaḷ” eṉṟum (2097) irantu kūṟukiṉṟāḷ. itu “kaṟpu vaḻippaṭṭavaḷ parattaiyētti” (tol) moḻivataṉṟu. ātalāl, nacciṉārk kiṉiyār tattaikkuc cīvakaṉ kuṇamālaiyai varaintatu kuṟittu ūṭal piṟantateṉṟal poruntāmai kāṇka. aṉṟiyum, cīvakaṉ kuṇamālaiyiṉ vaṭiveḻuti mayaṅkiyirukkaiyil tattai pōntu avaṉ ceyal kaṇṭu pulantu, nīṅkiṉāḷāka, accīvakaṉ piṉpu avaḷpāl ceṉṟu avaḷ ūṭalait tīrttuk kūṭi makiḻ vuṟuttiṉāṉ eṉṟu tēvar kuṇamālaiyār ilampakattē kūṟiyiruk kiṉṟār. ataṉaiyum iv vuraikārar niṉaintu, “kuṇamālaiyāl tattaikku nikaḻnta ūṭal tīrttaṉai niṉaintāṉ, oḻintōrkku aṅṅaṉam nikaḻnta ūṭal iṉmaiyiṉ” (1626. urai) eṉṟu uraikkiṉṟār. itaṉālum, ivar “maṉaip peruṅkiḻatti mācil malaimakaḷ” eṉṟatu tattaiyaiyē kuṟittatu eṉṟu kōṭaṟku oruvāṟṟāl iyaiyu meṉpatu poruntāmai teḷiyappaṭum.
ivvāṟē ivar kāṭṭum ilakkaṇak kuṟippukkaḷum cila iṭaṅkaḷiṟ poruttamāka illai. “paṉṉirumatiyiṉ” (1220) eṉṟu kūṟiya cutañcaṇaṉ kūṟṟil varum matiyiṉ eṉṟaviṭattu iṉ eṉpataṉai ēḻaṉurupākki, aḵtu ēḻaṉurupātal illāmai kaṇṭu, “iṉ, ēḻaṉurupātal puṟaṉaṭaiyāṟ koḷka” eṉṟu ivvuraikārar kūṟukiṉṟār. “aiyuṅ kaṇṇum” (tolcol. 105) eṉṉum vitiyāl, ēḻaṉurupu iṟutikkaṇtokuta luṇmaiyiṉ matiyiṉ eṉṟa viṭattu ēḻaṉurupu vikārattāl tokkateṉṟalē ciṟappuṭaittākum. mēlum, “mellepattu mikuvaḻi” (tol. eḻuttu. 157) eṉṟa cūttirattil, “taṉṉiṉa muṭittal eṉṟataṉāl, ēḻāvataṟkut tiripuṇṭu eṉakkūṟi, ataṉkaṇ, “meypeṟa eṉṟa taṉāṉē cāriyaiyuḷvaḻit taṉṉurupu nilaiyātu ceyyuṭkaṇ varuvaṉavum uṟaḻntu muṭivaṉavum koḷka,” eṉṟu ivarē kūṟiṉamaiyiṉ, “paṉṉirumatiyiṉ” (1220) eṉpuḻi, iṉ cāriyai eṉṟum, cāriyai niṟpa ēḻaṉurupu nilaiyā tāyiṟṟu eṉṟum kūṟutalē amaivuṭaittātal teḷiyappaṭum.
ivvāṟē, “malarēntu cēvaṭiyamāl eṉpa” (1610) eṉṟa viṭattu varum cēvaṭiya eṉpuḻi, “cēvaṭiya, a. acai; cuṭṭumām” eṉṟu ivvuraikkārar kūṟu kiṉṟār. uraiyiṉkaṇ, kuṟippup peyareccamākak koṇṭu, “aṭiyaiyuṭaiyamāl” eṉṟu urai vakukkiṉṟār. kūṟiya poruṭkēṟpa ilakkaṇam ātaravu ceytal vēṇṭu mēyaṉṟi, poruḷum ilakkaṇamum vēṟuvēṟāka niṟṟal uraimarapu aṉṟu. cēvaṭiya eṉpatu, “māṭamatu vārcaṭaiya vaḷḷalaiyum okkum” (598) eṉṟaviṭattuc caṭaiya eṉpatupōlum kuṟippup peyareccamākum. cēvaṭiya eṉpuḻi akarattai acaiyākkalum cuṭṭākkalum poruntuvaṉa valla. ivvaṇṇamē poruḷi lakkaṇap pakutikaḷilum cila viṭaṅkaḷil ivvuraikārar kūṟuvatu poruttamāka illai.
niṟka, ivvāṟu cila iṭaṅkaḷil ivar kūṟum poruḷum ilakkaṇa vamaitikaḷum poruntātaṉa vāyt tōṉṟiṉum, potuvakaiyāl nōkkiṉ ivar uraiyai “nantā urai” eṉṟum, “nicavurai” eṉṟum cāṉṟōr pārāṭṭik kūṟiyaṉa mikavum poruttamākavē uḷḷaṉa. nūlaik kaṟpār aṟivukkum paṇitantu, iṉṟiyamaiyāviṭattu viḷakkaṅ kāṭṭi, pāṭṭukkaḷiṉ coṉ muṭipait tūymaiyāka iyaittup poruḷ kūṟum ivaratu uraic ciṟappuc cālavum pōṟṟattakkatākum. ivar urai nalattaik kaṇṭu, ik kālattē, kamparāmāyaṇam, pāratam mutaliya nūlkaṭku vakukkap peṟṟu nilavum uraikaḷaik kāṇu
miṭattu, “pala collak kāmuṟuvar maṉṟamācaṟṟa, cila collal tēṟṟātavar” eṉṟa tirukkuṟaṭku vēṇṭum cāṉṟukaḷāka ivaikaḷ nilavukiṉṟaṉa eṉa nām karutataṟku iṭamuṇṭākiṟatu. iccintāmaṇikku uṇṭāyatu pōlum “nantā urai” ēṉaik kāviyaṅkaṭkum uṇṭāka aruḷumāṟu iṟaivaṉai vēṇṭik koḷvataiyaṉṟi vēṟoṉṟum ceytaṟkillēm.
muṭippurai
itukāṟum, iccīvaka cintāmaṇi ārāyccikkaṇ nūlāciriyar varalāṟu, nūl varalāṟu, avaruṭaiya kālam, nūṟporuḷ, kiḷaik kataikaḷ, nūṟporuḷārāycci, nūṟpuṇarppu, nūliṉ nōkkam, nūṟkaṇ varum makkaḷiṉ kuṇam ceyalkaḷ, aṟamutal nāṟporuḷā rāycci, camayapporuḷ kūṟal, nūl yāppukkut tuṇai ceyta nūlkaḷ, tēvar kāṭṭum araciyal, vāṇipam, kaittoḻil, uḻavu, pōr muṟai, vaḻakkāṟukaḷ, makaḷir maṉappaṇpukaḷ, tēvaratu pulamainalam, nacciṉārk kiṉiyaratu urainalam eṉap palavakaip poruḷkaḷaiyum; palavakaiyālum ārāyntu in nūṟkaṇ potin tirukkum kāviyanalam, centamiḻnalam, aṟivu
nalam mutaliyavaṟṟaiyum iṉitu nukarntōm. ivvārāyccikkaṇ kuṟikkap paṭṭaṉavēyaṉṟi, kuṟikkappaṭāta poruḷkaḷ mikap pala iṉṉamum innūṟkaṇ ceṟintu kiṭakkiṉṟaṉa.
maḻai poḻitalum, āṟu perukutalum, uḻavuttoḻil nikaḻttalum, nel mutaliya payirkaḷai viḷaittalum, nellai maṉaikaṭku uyttalum, iṭaiyiṭaiyē uḻavar mutalāyiṉār oḻukalāṟu kāṭṭalum eṭuttuk koṇṭa nūliṉ toṭakkattē kūṟal vēṇṭumeṉṟa muṟai ik kāviyattiṉ kaṇṇētāṉ kālkoḷ kiṉṟatu. immuṟaiyē, piṉpuvanta nūlkaḷuḷ āṟṟuc ciṟappu, nāṭṭu nalam kūṟal, nakara nalam kūṟal mutaliya uṟuppukkaḷākap pirittum virittum kūṟappaṭuvatāyiṟṟu.
ceyyuḷ ceyyumiṭattum iyaṟkaiyoṭu poruntāta puṉain turaikaḷum, makaḷir iṉpattuṟaikaḷai varam piṟappap puṉain turaikkum vakaikaḷum, poṉ maṇi mutaliyavaṟṟai eṇporuḷākap puṉaitalum, poḻil, malai, āṟu, mutaliyavaṟṟiṉ iyaṟkai nalattaip puṉainturai vakaiyāl iṟappap pukaḻnturait talum, kaittoḻil vāṇipam araciyal mutaliyavaṟṟai uḷḷataṉ uṇmai tōṉṟak kūṟātu iṟappa uyarttik kūṟalum, poruḷ kaḷiṉ vaṇṇam, cuvai, aḷavu, vaṭivu, taṉmai mutaliyavaṟṟai naṉku ārāyntu tiṭpamuṟak kūṟātu potuvakaiyāl puṉainturai neṟi oṉṟē paṟṟik kūṟalum, eṭutta kāviyattiṉ iṭaiyē camayakkāḻppu, cātivēṟ ṟumai, piṟappāl uyarvu tāḻvu kāṭṭal mutaliya camūka vēṟṟumaiyaic citaikkum pulliya karuttukkaḷaip puṇartturaittalum iṉṉōraṉṉa piṟavum ikkāviyat tōṟṟattukkup piṉṉē nam tamiḻ nāṭṭut tamiḻ nūlkaḷuḷ peruka iṭampeṟat talaippaṭṭaṉa. ivarē kaṇikaiyar vayiṟṟiṟ piṟantōr aṟivuṭaiyarāyiṉum aṟiñarāl ikaḻappaṭuvar (723) eṉṟum, irupiṟappāḷa rallārkku vilvaṉmai yuṇṭākātu (1689) eṉṟum ivaipōlvaṉa piṟavum kūṟutalai innūṟkaṇ kāṇalām.
ikkāviya vaḷarccikkup piṉpu, nāṭṭil icaiyum nāṭakamum kalaivakaiyām eṉṟa karuttu vīḻntatu; kāmak kaḷiyāṭṭiṟku icaiyum nāṭakamum ākkamtaruvaṉa (2607) eṉṟu kuṟai kūṟiyum, icai nāṭakak kalaiyil mēmpaṭṭirunta makaḷirai iḻitturaittum, ikkalaikaḷ oṅkutaṟku iṭantarāta maṉappāṉmai iṭaik kālattē makkaṭku uṇṭāvatāyiṟṟu. tēvar mutalāyiṉōr icai nāṭakaṅ kaḷ pāl kāḻppiṉṟi ātaravuṟṟuc cīriya muṟaiyil vaḷarkkak karutiyirupparēl, ā! nam tamiḻakam tamiḻicaikkum tamiḻ nāṭakat tiṟkum pōrāṭavēṇṭiya nilai eytiyirātaṉṟō! kāviya yāppil putiya putiya pāviṉaṅkaḷum, karuttukkaḷum, aṇikaḷum, puṉainturaikaḷum pukutta muyaṉṟa, ivarkaḷ aṟivu, tām kaṟṟut tērntirunta icai nāṭakaṅkaḷil maḻuṅkiyatu niṉaikkun tōṟum neñcam māḻkukiṉṟatu. iṉiyākilum, ikkalaikaṭku ākkamuṇṭākum kālamuṇṭāyiṟṟē eṉṟu niṉaikkumpōtu nammaṉōrkkuc ciṟitu āṟutal uṇṭākiṟatu. in nūṟkaṇ tēvar icai nāṭakaṅkaḷaik kūṟiyirukkiṉṟāraṉṟō! ivarē ivaṟṟaik kāmam viḷaippaṉa eṉpārāyiṉ eṉṉeṉpatu! eytavaṉ irukka ampai nōvatu aṟiñar ceyalākumā? “kātal mikkuḻik kaṟṟavum kaikoṭā vātal kaṇṇakat tañcaṉam pōlumāl” (1639) eṉṟu tēvar kūṟiyatu iyaṟṟamiḻkkē eṉṟa varaiyaṟai yuṇṭā? ivvāṟu kūṟiya ivarē icaiyum nāṭakamum kāmam viḷaikkum eṉpatu muṟaiyumaṉṟu; neṟiyumaṉṟu.
oruvar piṟarāl tuṉpuṟuttappaṭṭapōtu, tuṉpam ceytār pāl veṟuppuṟṟu, mēlum pakai vaḷartaṟkuriyavaṟṟait tām ceytu keṭātu araṇ ceytal vēṇṭi, avarāl tamakkuṟṟa tuṉpattukkuk kāraṇam tamatu paṇṭai viṉaiyē eṉa amaital vēṇṭum eṉṟaṟ keḻuntaviṉaiyuṇarvuk koḷkaiyai, (Theory of Kharma) ellāc ceyaṟkaṇṇum pukutti ataṉ vīṟupāṭu nāṭṭu makkaḷ maṉattil vērūṉṟi niṟpittaṟku ikkāviyamum itaṉaip piṉpaṟṟiyeḻunta nūlkaḷum kāraṇamāyiṉ; itaṉ payaṉāka, makkaḷ maṉattil tamakkeṉa iṟaivaṉ aruḷiya maṉavuṇarvu vaṉmaiyoṉṟu uḷatu; ataṉāl ceyaṟkuriyavaṟṟait tītaṟc ceytu oruvar nalamaṭaital kūṭum eṉṟa taṉnampikkai (Trust in one’s own self) kuṉṟuvatāyiṟṟu.
kaṉāp payaṉ kāṇṭal, nimittam pārttal, vāyccol kēṭṭal mutaliya vaṟṟil aḻuntiya nampikkaiyuṇṭātaṟku ik kāviyam tuṇaiceyvatāyiṟṟu. ik kāviyattil, tēvar, makaḷir ciṟitē uṇavu koḷḷa vēṇṭum (2042) eṉṟum, avar maṉam poṉṉukkum poruḷukkum eḷitil māṟiviṭum eṉṟum, tammai koṇṭavaṉ ettuṇait tītu ceyyiṉum tām avaṉait teruṭṭa muṟpaṭuvataiviṭa aṭaṅki yoṭuṅki amaital vēṇṭum eṉṟum piṟavum vaṟpuṟuttic celvatu ikkālattu nammaṉōrkku viyapput tarukiṟatu.
muṭivāka, tēvar ikkāviyattil uraikkakkūṭāta cila karuttukkaḷai virittōtik kaṟṟaṟintōr maṉattil aruvaruppai uṇṭupaṇṇukiṉṟār. uyirōviyaṅkaḷai amaikkum iyak kāḷarum (Directors of Cinema pictures), kāviyap pulavarkaḷum pala tuṟaiyilum ottavarāvar. kāviyappulavar maṉak kaṇṇiṟkum, iyakkāḷar puṟakkaṇṇiṟkum, kāviyakkatai nikaḻccikaḷākak kāṭṭupavarāvar. evvap pakutikaḷai ivviyakkāḷar, kāṇpavar uyttuṇarumāṟu kāṭṭātoḻikiṉṟaṉarō, avvap pakutikaḷaik kāviyap pulavarum kuṟippāṟ cuṭṭiviṭṭuc cellum kaṭamai yuṭaiyarāvar. oruvaṉum oruttiyum maṇam puṇarntu maṇavaṟaiyil iṉpuṟun tiṟaṅkaḷaic collāl ōviyam ceytalum, iyakkāḷar veṇṭiraiyiṟ kāṭṭalum poruntāc ceykaikaḷām. iyakkāḷar ceykaikaḷai ārāyntu takuvaṉa tērntu kāṭṭaṟkuk kaḻakaṅkaḷ (Board of Consot) iruttal pōla, kāviyak kavikaḷiṉ karuttut tiṟaṅkaḷai ārāyntu koḷḷuvaṉa taḷḷuvaṉa ceytaṟkuriya kalaikkaḻakaṅkaḷ illāmaiyāl, ikkāviyattum piṟa nūlkaḷilum varampiṟanta muṟaiyil iṉṉōraṉṉa poruḷkaḷ kūṟappaṭuva vāyiṉa. cīvakaṉum avaṉ tōḻarum tamakku iṉiya makaḷirai maṇantu iṉpuṟaṟṟa tiṟaṅkaḷait tēvar palavāṟu virittōtuvatu, ikkāvi yattai iḷaiñar kaiyil tantu paṭikkac ceytaṟku accattai viḷaittuviṭukiṟatu.
ivvāṟu kūṟiyatu, tēvar ceyta kāviyattiṉ centamiḻ nalattaiyō piṟa nalaṅkaḷaiyō kuṟaikūṟuvatākātu; ikkāviyat taiyum itaṉaip piṉpaṟṟi vanta piṟa nūlkaḷaiyum paṭippavarum kaṟpavarum mēṟkoṇṭu iṉiya kāviyaṅkaḷai ikkālattukku ēṟṟa muṟaiyil ceytal vēṇṭum eṉpatai vaṟpuṟuttuvataṟ kēyākum.
tēvar ikkāviyattil iṭaiyiṭaiyē arukak kaṭavuḷaip paravip pāṭuvaṉavum, avaraip paravutal kuṟittu vakukkum oḻukkaṅ kaḷum ikkāla iḷaiñarkaṭku naṉku aṟivuṟuttaṟkuriyaṉa vākum. arukaṉai vaṇaṅkumiṭattum ēṉai vaitika camayakkaṭavuḷar peya rālē nāṉmukaṉeṉṟum, tirumāl eṉṟum piṟavumākak kūṟuvatu camayap pūcal nikaḻātu taṭuttaṟku araṇceykiṟatu.
icaippāṭṭukkaḷaip pāṭumiṭattil, iḷavēṉil mutaliya paruvaṅkaḷaiyum, kuyil mutaliya paṟavaikaḷaiyum, aṟaneṟivaḻā toḻukum kātalaraiyum tēvar pāṭiyiruppatu, ikkālap pāvalar kaṭkup peruviruntākum. avarkaḷum veṟitē kātaṟpāṭṭum, iraṭṭaimaṇi. mālai, antāti, kalampakam mutaliya pāṭṭumē yaṉṟi, vāṉam, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, viṇmīṇ, kāṭu, maḻai, kāṟṟu, kaṭal, malai, mayil, kiḷi, kuyil, puṟā mutaliyavaṟṟiṉ iyalpum nalloḻukkamum piṟavum viḷakkum iṉiya pāṭṭukkaḷaip pāṭi nāṭṭumakkaḷiṉ kalaiyuṇarvai virivu ceytal kūṭum.
ivvaṇṇam iṟṟaikkuc cumār āyiram āṇṭukaṭkumuṉ, tamiḻc ceyyuḷ ulakil tōṉṟi, kāviya nalattai veḷippaṭutti, piṉṉeḻunta irāmāyaṇam, pāratam, pākavatam, kantapurāṇam, piṟa talapurāṇam mutaliya tamiḻ nūlkaṭku vaḻikāṭṭiyāyt tikaḻnta ic cīvaka cintāmaṇi, ikkālattum nallataṉ nalaṉum tīyataṉ tīmaiyum uḷḷavāṟu kāṭṭum uṇmaineṟikkāviyaṅkaḷ pala tōṉṟutaṟkup peruntuṇaiyāy niṉṟu nilavuka eṉa nam taṇtamiḻttāyiṉ vaṇ malarttiruvaṭikaḷai maṉamoḻi meykaḷāl vaṇaṅkiyamaikiṉṟām. “iṉpamē ennāḷum tuṉpam illai.”
tamiḻttāy vāḻka!
Lord Macaulay.
* iccilappatikārattiṉ mūṉṟām kāṇṭamākiya vañcik kāṇṭam iḷaṅ kōvaṭikaḷ eḻutiyataṉṟu eṉpārum, patikattai vēṟu evarēṉum eḻutiyiruppar eṉpārumākap palatiṟattu ārāycciyāḷar uḷar:- History of the Tamils by P.T.S. Ayyengar.
1.  itaṉai ṭiraiṭaṉ (Dryden), eṉpārum ivvāṟē Poetic Prose eṉṟu kūṟuvar. 
2. itaṉai ik kaṭṭuraikkup piṉ kāṇka.
38. * kaṇṇakiyeṉṉum peyar paṇṭait tamiḻ makaḷirkku iṭappeṟṟup payila vaḻaṅkiya peyarkaḷuṉ oṉṟu. vaiyāvik kōpperum pēkaṉ eṉṉum vaḷḷaliṉ maṉaiviyār peyarum kaṇṇaki yeṉpatu puṟanāṉūṟṟāl terikiṉṟatu.
orukāl, ik kaṇṇakiyārum kaṇavaṉāṉa perumpēkaṉāl tuṟakkappaṭṭup piṉpu aricil kiḻār, kapilar, pāṇar mutaliya pulavar perumakkaḷiṉ utaviyāl kaṇavaṉpāl kūṭṭappaṭṭaṉar.
iṉi, nam kaṇṇakiyār tam mārpoṉ ṟait tirukiyeṟinta ceyti pōlva toru ceyti naṟṟiṇaiyil āciriyar maturai marutaṉiḷanākaṉārāl kuṟikkap peṟukiṉṟatu. “itaṇat tāṅkaṇ, ētilāḷaṉ kavalai kavaṟṟa, oru mulaiyaṟutta tirumā vuṇṇik, kēṭṭō raṉaiya rāyiṉum, vēṭṭōrallatu piṟar iṉṉārē” (naṟ. 216) eṉpatu akkuṟippu. itaṉ uraikārar tirumāvuṇṇi yeṉṟatu nam kaṇṇaki yāraiyē eṉṟu uraikkiṉṟār. iḵtu ārāytaṟkuriyatu.
* “āyiram paricattukkum eṇ kaḻañcu meyppōkattukkum” eṉpar aṭiyārkku nallār. (3:162-3 urai)
* The Silapadikaram pp. 362.
*Astronomical date and the date of the Silappadikaram pp. 354-9.
* “In pressing into service the astronomical data, though not in a way warranted by the original. the Commentator shows himself an able astronomer and we may add an astrologer too” (Introduction to Silappadikaram in English)
* Ancient Ceylon by P.H. Parker.
* tiruvaḷḷuvamālaiyil ivar pāṭiyatāka oru veṇpā kāṇappaṭukiṟatu.
* āyiṉ - ārāyntu nōkkiṉ.
*The Journal of Oriental Research, Madras, Vol. XI. part II page 118-128
karantai kaṭṭurai. pak. 226.8
*karantaik kaṭṭurai.pak.224     *cilappatikāra ārāycci. pak.81.
‡kuṟaḷ. pulāl maṟuttal.	 †cīvaka.1242
*campantar tēvāram
*cīvaka cintāmaṇi - camācappatippu, muṉṉarai, pak. 27.
+ Ancient India PP. 375.
* civaka. cintāmaṇi, camā. patippu pak-19.
* Ibid - pp.21,22
* cīvaka cintāmaṇi - camācap patippu. muka. pak. 22.
*cilappatikāra ārāycci, pak. 19.
1 tol-kaṟ. 44.
* “Four things turneth not back; a spoken word, a sped arrow,
neglected opportunity and past life” - eṉa āṅkilēyar kūṟupa.
* “cintāmaṇiyum caivamum” eṉṟa poruḷ paṟṟi in nūlāciriyar ceytuḷḷa coṟpoḻiviṉaic “cittāntam” Vol. 15. pak. 206,211,250 kāṇka.
* “eṅkeḻilaṉ ñāyi ṟeḷiyōmallōm” (6:95-2) eṉat tirunāvuk
karacarum kūṟiyiruttal kāṇka.
* karantaik kaṭṭurai pak. 57-67.
* The Cholas by K.A, Nilakanta Sastri. Vol. II. Part I. P. 516.
* The Cholas. Vol. PP. 134,135: 147,149:185-7.
* Journal of the S.V. Oriental Institute Vol. 1 (Tamil p.1.1)
* “paintoṭi makaḷirāvār pāvattāṟ periya nīrār” (738), “kārikaiyārkaḷ (vīṭṭaic) cellār” (737), “kaṇavaṟ pēṇuṅ kaṟpuṭaimakaḷir inta uruvattiṉ nīṅkik kaṟpattuttam tēvarāvar” (739). “mātavan tāṅki vaiyattu aiyarāy vantu tōṉṟi, ētamoṉ ṟiṉṟi vīṭu eytuvar” (740) eṉṟu mērumantarapurāṇam kūṟukiṟatu. pirāppiratat tirayam, piracuva caṉacāram mutaliya camaṇcamaya nūlkaḷum peṇkaṭku vīṭu pēṟu kiṭaiyātu eṉkiṉṟaṉa.
* īṇṭuk kāṭṭiya ñāyiṟṟiṉ ceykai, caṅkakālattamiḻ makaṉoru vaṉ taṉ maṉakkiṉiya tamiḻmakaḷai maṇam ceytu koṇṭa piṟṟai nāḷ, taṉṉaiyum avaḷaiyum maṇavaṟaiyil tamar viṭṭakālai, “ōriṟ kūṭiya vuṭaṉpuṇar kaṅkul, koṭumpuṟam vaḷaiik kōṭik kaliṅkattu, oṭuṅkiṉaḷ kiṭanta ōrpuṟam taḻīi, muyaṅkal viruppoṭu mukamputai tiṟappa” (akam. 86) tākiya ceykaiyai niṉaippippatu kāṇmiṉ. tamiḻ makaṉ tamiḻmakaḷiṉ “mukamputai”tiṟakkuṅkāl maṇamuracu maḻaṅkumeṉa vaṟika.
* koṇṭa - koḷḷutaṟku iṭamākiya mārpam, eṉṟu poruḷ koḷka.
* ip pakutikkaṇ varum ceyyuḷeṇkaḷ, cāminātaiyaravarkaḷiṉ uraiyōṭu kūṭiya pirati yeṇkaḷākum.
* cīvaka cintāmaṇi mūlamum uraiyum, 3-ām patippu, muṉṉurai pak.1,22.



