cāmi.citamparaṉār
nūṟ kaḷañciyam

21
kuṟuntokaip peruñcelvam
(pākam - 1)

āciriyar
tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār


amiḻtam patippakam
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
35, teṟku pōkku cālai,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
pēci : 24339030


nūṟkuṟippu
nūṟpeyar	:	cāmi.citamparaṉār nūṟ kaḷañciyam - 21
āciriyar	:	tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār
patippāḷar	:	i.vaḷarmati
maṟu patippu	:	2013
tāḷ	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11.5 puḷḷi
pakkam	:	12 + 592 = 604
paṭikaḷ	:	1000
vilai	:	uru. 375/-
nūlākkam	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai - 5.
aṭṭai 
vaṭivamaippu	:	kā.pāttimā
accu	:	veṅkaṭēcuvarā
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	amiḻtam patippakam
		pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
		35, teṟku pōkku cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē : 24339030
nūlkiṭaikkum
iṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē : 044 2435 3580.

patippurai
irupatām nūṟṟāṇṭu tamiḻukkum tamiḻarukkum perumai cērtta nūṟṟāṇṭākum. in nūṟṟāṇṭil tamiḻukku arun toṇṭāṟṟiyavarkaḷ varicaiyil aṟiñar cāmi. citam paraṉārum oruvar. pakuttaṟivu pakalavaṉ tantai periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai 1939ām āṇṭu tamiḻar talaivar eṉum nūliṉai mutaṉ mutalil eḻuti avariṭamē opputal peṟṟu veḷiyiṭṭavar aṟiñar cāmi.citamparaṉār. tantai periyāriṉ talaimaiyil kalappumaṇam ceytu koṇṭa cīrtirutta muṉṉōṭi.
ivar eḻuti veḷivanta nūlkaḷ 65 eṉṟu aṟiñarkaḷ pativil kāṇappaṭukiṟatu. itil eṅkaḷ kaikkuk kiṭaitta nūl kaḷaik  kālavaricaiyil poruḷvaḻip pirittuc cāmi.citamparaṉār nūṟkaḷañciyam eṉum talaippil tamiḻ ulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta ēṉaiya nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu etirvarum āṇṭil veḷiyiṭa muyaluvōm.
tam eḻutukōlaip poḻutupōkkukkākavō piḻaippuk kākavō kaiyāḷāta taṉmāṉat tamiḻaṟiñar. tam eḻuttai ilaṭciya nōkkuṭaṉ tamiḻarkaḷiṉ nalaṉukkāka eḻutiyavar. taṉittamiḻiyakkam - nītikkaṭci - tirāviṭar kaḻaka īṭupāṭu koṇṭavar. paṉmukap paṭaippāḷi. putiya pārvaiyuṭaṉ tirukkuṟaḷiṉ arumai perumaikaḷai āḻntu akaḻntu kāṭṭi yavar. caṅka nūlkaḷil parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭavillai eṉpataiyum, tirukkuṟaḷ oṉṟiltāṉ mutaṉmutalākap parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭukiṟatu eṉpataiyum tam nūl kaḷil pativu ceytavar. cittarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷum, citta maruttuvattiṉ arumai perumaikaḷum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
paṭṭamum - pataviyum, celvamum - celvākkum, iḷamai yum - aḻakum, poṉṉum - poruḷum mānta vāḻvil nilaiyaṟṟatu. kalvi aṟivu oṉṟutāṉ nilaittu niṉṟu mānta vāḻvil pukaḻ cērppatu  eṉpataip  paṭippavar neñcil  patiyum vaṇṇam eḷiya tamiḻil tam nūlkaḷil  pativu ceytavar.
cilappatikāram - araciyal puraṭciyai aṟivuṟutta eḻunta  nūl. maṇimēkalai - camutāyap puraṭciyai aṟivuṟutta eḻutappaṭṭa nūl. aimperuṅkāppiyaṅkaḷ pulavarkaḷ pōṟṟum perumaikkuriya paḻantamiḻar paṇpāṭṭuc celvaṅkaḷ, cāti vēṟṟumaiyaiyum, peṇṇaṭimaittaṉattaik kaṇṭittum. piṟappāl vēṟṟumaip pārāṭṭappaṭum koṭumaikaḷukku ōṅkik kuralai koṭuttavar.
pakuttaṟivup pārvaiyuṭaṉ paḻantamiḻ ilakki yaṅkaḷ vāyilākat tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyai yum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum paṇpāṭṭaiyum, nākarikattaiyum teḷivupaṭuttiyavar ivar. muṟpōkku iyakkattiṉ muṉṉaṇit talaivar kaḷil oruvarāyt tikaḻntavar. pulamai mikka tamiḻ aṟiñarāka iruntapōtum avar paḻaimaivāti yāka irukkavillai. camutāya māṟṟattaiyum pariṇāma vaḷarcciyaiyum kaṇakkil koṇṭu tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceytavar. piṟpōkku vātikaḷāl uruvākkiviṭappaṭṭa pala kaṭṭuk kataikaḷaiyum kaṟpaṉaikaḷaiyum ivaruṭaiya kaṭṭuraikaḷ taviṭupoṭiyākkiṉa.
eṉṟu tiru.ṭi.celvarāj avarkaḷ ippaṭi pativu ceykiṟār. (nūl - cāmi.citamparaṉār - veḷiyīṭu - cākittiya akātemi)
kālamāṟṟattaik kaṇakkil koṇṭu paṇṭait tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceyyum ivariṉ pakuttaṟivup pārvai aṟiñar ulakam eṇṇattakkatu. ivaruṭaiya eḻuttukkaḷil āḻnta camūka akkaṟaiyum, tolainōkkup pārvaiyum paṭintu kiṭakkiṟatu. tamiḻ ilakkiyam, paṇpāṭu, nākarikam, tamiḻarkaḷiṉ toṉmai paṟṟi āyvu ceyya muṉaipavar kaḷukku innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ peritum payaṉpaṭum eṉṟa nōkkil itaṉait tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷōm. itaṉait tokuttum pakuttum innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ veḷivaruvataṟku emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttutaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi,  meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi.
	- patippakattār


uḷḷuṟai
kuṟuntokaip peruñcelvam
	muṉṉurai	3
	patippurai	11
	aṇinturai ṭākṭar mā.naṉṉaṉ	15
	aṇinturai ṭākṭar ca.vē.cuppiramaṇiyaṉ	18
	aṇinturai ṭākṭar ci.pālacuppiramaṇiyaṉ	21
	aṇinturai cilampoli cu.cellappaṉ	25
	kaṭavuḷ vāḻttu	57
itu kiṭṭātā eṅkaḷukku?	61
vaṇṭē uṇmaiyaic col	64
kātal peritu	70
avar illaiyē	73
tukkattāl tūkkam illai	75
ulakamē uṟaṅkukiṉṟatu	77
ivarkaḷ yārō?	80
peṇṇukku āṇ aṭakkam	84
kaṟpuḷḷa kātali	87
kaṟpuḷḷa kātali	90
kūṭivāḻvatē kutūkalam	92
uṇmaiyaṟiyāta ūr	95
taṉṉiyalpu maṟanta talaivaṉ	98
maṭalēṟi maṇappēṉ	101
uṟutiyuḷḷa naṭpu	105
pirintavar kūṭuvār	109
kātal mikuntāl	112
iṉṉum ettaṉai nāḷ?	115
iṉi eppaṭiyō!	118
avar aṟivuḷḷavar ākuka	121
poyyā moḻi pukala māṭṭār	124
aḻātē! avaṉ piriyāṉ	127
iṉṉum pāṭuka! iṉitē pāṭuka!	129
iṉṉum kāṇēṉ	132
nāraitāṉ cāṭci	135
āṇ kuraṅkukku avaḷait teriyum	138
eṉ aḻaku payaṉillai	142
eṉ tuyarai evar aṟintār?	144
neñcē yār uṉakkut tuṇai?	146
kaṉāk kaṇṭēṉ tōḻi	149
avaṉē eṉ kātalaṉ	152
kātaliṉ paṇpu	156
pēccukkup paricu	160
tuṉpam tolaintatu	163
veṭkaṅ keṭṭa kaṇkaḷ	167
nī ēṉ varuntukiṉṟāy?	170
varuvār! varuntātē!	173
anta valimai eṉakkillai	176
neñcam poṟukkavillai	179
eṉṟum iṇaipiriyōm	183
iṉpamum tuṉpamum	187
naṭpu oḻiyātu	189
āṇmai tanta allal	191
iṉṉum kāṇēṉ	194
kaṟpiṉ perumai	197
aṅkum uṇṭu	201
muṉṉilaip puṟamoḻi	204
talaivaṉ iraṅkāṉō!	207
eṉṟum piriyōm!	210
itutāṉ oḻuṅkō!	212
avaṉē maṇappāṉ	215
nāṉ ceyta muyaṟci	218
uṟutimoḻi eṅkē	221
yāṉ iṅkē; eṉ nalaṉ aṅkē	224
iṉṉum cila nāṭkaḷē iruppāḷ	226
mikavum iraṅkat takkavai	228
cettālum iṉpam uṇṭu	231
eṉatu nōyai nīkka muṭiyumā?	235
uṉṉai maṟapparō?	239
kāṇutalum iṉpamē	242
aṉpāl iṉpuṟṟōm	245
malarmaṇakkum mēṉiyāḷ	248
eppaṭip pirivēṉ	250
āvaip pirinta kaṉṟāṉōm	253
kār vantum kāṇēṉ	255
matiyaṟṟa koṉṟai maram	258
nammai maṟantārō	260
vēṟu maruntillai	263
iravil varātē	266
eppaṭik kūṟuvēṉ	269
maruntum celvamum	272
kaṇkaḷē tuṉpuṟuttiṉa	274
āṟṟalum aṟivum vēṇṭum	275
nammāl varuntutal naṉṟō!	278
kātalukkuk kaṇṇillai	281
tammūrilēyē taṅkiṉarō!	284
taṭukkaṭṭum pārppōm	287
ematu ūrai maṟavātē	290
ippoḻutu avar eppaṭiyō	293
aṉṉai vāḻka	296
ippoḻututāṉ aṟintēṉ	299
avar ceyalāl aṟintilēm	302
eṉṉaip pōl evar uṇṭu?	305
avar koṭiyavar allar	308
iravilē vantālum varuvāṉ	311
ūrār paḻikku varuntuvatu ēṉ?	314
uṉ naṭpu viyattaṟkuriyatu	317
iṇaṅkiṉāl iṉṉaltāṉ	320
paṟavaikaḷaip pār	323
tāy tantai muṟaiyil avar uṟavu irukkaṭṭum	326
itu kārkālamā?	329
nīrāl tī yaṭaṅkiṟṟu	332
viḷaiyāṭṭeṉṟu cummā viṭṭēṉ	335
kuṭṭu veḷippaṭṭatu	338
avariṭam ār colvār	341
maṟantaṟiyēṉ	344
iṉi avaṉaik kāṇpēṉō?	347
evvulakum iṇaiyaṉṟu	350
avar nallavar allar	353
nāṉ uyir vāḻvēṉ	356
eppaṭip poṟuppēṉ?	359
aṉpē tuṉpamāyiṟṟu	362
mācaṟṟa maṉattāṉ	365
cēvalē nī cettup pō	368
kārkālam - talaiviyiṉ cāṉṟukaḷ	372
nayamuṭaṉ navilutal	375
iṉi avar vantutāṉ eṉṉa?	378
itait talaivaṉ kāṇavēṇṭum	381
ūrār paḻikku añciṉēṉ	385
taḻaitta cōlaiyilē talaiviyaik kāṇalām	388
kuṟippāl aṟivittal	391
eṉṟum kaiviṭātē!	394
eṉkaruttil uṟaiyum kātali	397
arumaiyai aṟiyavillai	400
tavaṟu eṉṉuṭaiyatu aṉṟu	402
allikaḷ kuvintaṉa	405
avarkaḷ vantāl āpattu	407
talaivaṉ iṉṟēl iṉpam ētu?	410
iṉi nāṉ uyirvāḻēṉ	413
mullai cirikkiṉṟatu	416
uṉ tūtaṉ poyyaṉ	419
uṉakkut tuṉpantāṉ	422
nutalāl kaṭṭuṇṭēṉ	425
tēṭit taruvēṉ tikaikkātē!	428
aṭaṅkāta tuyaram	431
aṉpu coṭṭum kaṇṇāḷ	434
nampikkaiyāl uyir vāḻkiṉṟēṉ	437
iruntāl iṉpam, pirintāl tuṉpam	439
avar colliya nīti	441

kāmattaik kuṟai kūṟātē	444
eṉṟum piriyēṉ	446
iravellām kaṇviḻittōm	449
iṅkē varavēṇṭām	451
eṉ tuyarai yār aṟivār?	454
tiṉaippuṉattiṟ cantikkalām	456
neñcam iḻantēṉ	459
avar mikavum irakkamuḷḷavar	461
eppaṭic ceṉṟaṉaḷō	464
itu nām uṟaivataṟkut takutiyaṟṟa ūr	467
pirintōraic cērppōr uṇṭu	470
niṉaittāl tuṉpam, cērntāl iṉpam	473
iṉpattiṟku muṭivutāṉ	476
iṭitturaippōrukku eṉṉa teriyum	479
accamē kāraṇam	482
eppaṭip peṟṟārō?	484
mullai malarntatu	487
collāl maṭṭum payaṉillai	489
viṭiyaṟkālam vantu viṭṭatē	492
maḻaiyē! uṉakku irakkam illaiyā?	494
irakkamaṟṟa ūrār	497
itutāṉ maṇakkum vitamō	500
aṉṉai viḻittu iruntāḷ	503
nakaippatu takumā?	506
uṉakkum tuṉpamā?	509
kaṭalē! eṉṉait tuṉpuṟuttuka	512
nāṇamaṟṟa neñcē!	515
taṉimaiyāl tuṉpantāṉ	518
kaṇavaṉaik kākkum kārikai	520
celvantāṉ ciṟantatō!	523
ūraippaṟṟik kavalaiyillai	526
oru nāḷā? iraṇṭu nāḷā?	529
vēlai muṭintāl kaṭitil varuvār	532
namatu kaṭamaiyai nām ceyvōm	535
tuyar tuṭaikkum tūtu maṭalēṟṟamē	538
varuntēl! varuvatu uṟuti!	541
poy pukalār aṟiñar	544
eṉ tuṉpattai talaiviyiṭam colka	547
nāṉ kaṇṇuṟaṅkēṉ	549
aṟiyāmaiyāl avati	551
eṉ aḻakaik keṭukkum mālaikkālam	553
nāḷaiyē tirumpuvēṉ	555
pacukkaḷum iṉpuṟukiṉṟaṉa	557
avar varaṭṭum colkiṟēṉ	560
nāṉ varuntāmal irukka muṭiyumā?	563
poṟumaikkuk kāraṇam avartāṉ	566
neñcam kalaṅkukiṉṟatu	569
ippoḻutu avar eṅkuḷarō	572
vēppaṅkāyum vellakkaṭṭi	575
kuḷir aṉṟu; kūṟṟamē	578
tiṉaippuṉattiṟku varuka	580
kātal maṟu piṟappilum toṭarum	583
avar maṟantālum nām maṟavōm	586











kuṟuntokaip peruñcelvam
(pākam - 1)
(1955)




muṉṉurai
caṅka nūlkaḷ
maturaiyilē iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē oru caṅkam iruntatu. atai ātarittu vantavarkaḷ pāṇṭiya maṉṉarkaḷ. intac caṅkattiṟkuk kaṭaiccaṅkam eṉṟu peyar.
itaṟku muṉṉē iraṇṭu caṅkaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṟku mutaṟcaṅkam, iṭaiccaṅkam eṉṟu peyar. mutalil tōṉṟiya caṅkam mutaṟ caṅkam. atu maṟaintu iraṇṭāvatākat tōṉṟiya caṅkam iṭaiccaṅkam, atuvum maṟaintu mūṉṟāvatākat tōṉṟiya caṅkam kaṭaiccaṅkam.
mutaṟ caṅkamum, iṭaiccaṅkamum irunta iṭam kapāṭa puram. ivvūr kaṭal koṇṭa tamiḻakattilē iruntatākak kūṟap paṭukiṉṟatu. inta muccaṅka varalāṟṟai iṟaiyaṉār akap poruḷ uraiyilē kāṇalām. anta varalāṟṟai aṭip paṭaiyāka vaittuk koṇṭē muccaṅka varalāṟukaḷ kūṟap paṭukiṉṟaṉa.
paṇṭaik kālattil mūṉṟu tamiḻc caṅkaṅkaḷ iruntatu. eṉpatu kaṭṭukkatai; puṉainturai; varalāṟṟu muṟaikku ottu varātatu eṉṟu uraippōr uṇṭu. muccaṅkattaip paṟṟi eḻuti yirukkum muṟai, atu kaṭṭukkataiyāka irukkumō eṉṟu eṇṇavum iṭantarukiṉṟatu.
muccaṅkam iruntaṉavā? illaiyā? avaikaḷ paṟṟiya ceytikaḷ kaṟpaṉaiyā? varalāṟutāṉā? eṉṟa ārāyccikaḷ ippoḻutu namakku vēṇṭām.
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ eḻunta nūlkaḷaiyē caṅka nūlkaḷ eṉṟu cāṟṟukiṉṟaṉar. ippotu caṅka nūlkaḷ eṉṟu cāṉṟōrkaḷāl collappaṭuvaṉa pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇkīḻkkaṇakku eṉpavai.
pattu nūlkaḷiṉ tokuppu pattuppāṭṭu, eṭṭu nūlkaḷiṉ tokuppu eṭṭuttokai, patiṉeṭṭu nūlkaḷiṉ tokuppu patiṉeṇ kīḻkkaṇakku.
cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, kuṇṭalakēci, vaḷaiyāpati, eṉṉum aimperum kāppiyaṅkaḷaiyum caṅka nūlkaḷiṉ varicaiyilē vaittu eṇṇuvōrum uṇṭu.
pattuppāṭṭum, eṭṭuttokaiyum cērntu patiṉeṭṭu nūlkaḷ. ivaṟṟai mēṟkaṇakku eṉpar. kaṇakku eṉṟāl nūl eṉṟu poruḷ. patiṉeṭṭu nūlkaḷ kīḻkkaṇakku eṉṟu peyar peṟṟiruppatāl pattuppāṭṭaiyum, eṭṭuttokaiyaiyum kūṭṭi mēṟkaṇakku eṉṟaṉar.
aimperuṅkāppiyaṅkaḷ kaṭaiccaṅka kālattavai alla; piṉṉāl uṇṭāṉavai; patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷum caṅka kālattiṟkup piṉ eḻuntavaikaḷē eṉṟu pala aṟiñarkaḷ oppuk koḷkiṉṟaṉar.
ippoḻutuḷḷa paḻantamiḻ nūlkaḷil pattuppāṭṭum eṭṭuttokaiyum, tolkāppiyamumē caṅka kālattu nūlkaḷ eṉṟu muṭivākak kūṟukiṉṟaṉar. tolkāppiyam caṅka kāla ilakkaṇa nūl eṉpatil aiyamillai.
pattuppāṭṭum caṅka kāla nūl aṉṟu; eṭṭuttokai nūlkaḷ maṭṭumē caṅkakāla ilakkiyaṅkaḷ eṉṟu col vōrum uṇṭu. caṅka varalāṟṟaic cāṟṟum iṟaiyaṉār akap poruḷ uraiyē itaṟku iṭantarukiṉṟatu eṉpar.
‘kaṭaiccaṅkam iruntu tamiḻ ārāyntār................ nāṟpat toṉpatiṉmar eṉpa. avaruḷḷiṭṭu: nāṉūṟṟu nāṟpattoṉ patiṉmar pāṭiṉār eṉpa. avarkaḷāl pāṭappaṭṭaṉa. neṭuntokai nāṉūṟum, kuṟuntokai nāṉūṟum, naṟṟiṇai nāṉūṟum, aiṅkuṟunūṟum, patiṟṟuppattu, nūṟṟaimpatu kaliyum, eḻupatu paripāṭalum, kūttum variyum, ciṟṟicaiyum, pēricaiyum eṉṟu ittoṭakkattaṉa’. itu iṟaiyaṉār akap poruḷurai.
 	 itil pattuppāṭṭu kāṇappaṭavillai. ātalāl atu caṅkanūl alla eṉṟu collukiṉṟaṉar.
ittoṭakkattaṉa eṉṟa collil maṟṟa nūlkaḷum aṭaṅkiyirukkalām. ittoṭakkattaṉa eṉpatil ēṉ pattup pāṭṭum aṭaṅkiyirukkakkūṭātu? pattuppāṭṭup pulavarkaḷiṉ pāṭalkaḷ eṭṭuttokai nūlkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ātalāl pattuppāṭṭum caṅka nūltāṉ.
kūttu, vari, ciṟṟicai, pēricai eṉpaṉa kaṭaic caṅkakāla nūlkaḷākak kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷ iṉṉum namakkuk kiṭaikkavillai. kiṭaippaṉa neṭuntokai eṉpatu akanāṉūṟu. inta eṭṭu nūlkaḷaiyumē eṭṭuttokai eṉṟu kūṟiṉar.
kuṟuntokai nāṉūṟu eṉṟu iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyilē kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu. ātalāl itu caṅkakāla nūl eṉpatil ettakaiya aiyamum illai.
nūliṉ amaippu
kuṟukiya pāṭalkaḷiṉ tokuppu kuṟuntokai. nāṉkaṭi mutal eṭṭaṭi varaiyil uḷḷa ceyyuṭkaḷait tokuttuk kuṟuntokaiyeṉṟu peyar vaittaṉar.
naṟṟiṇai, kuṟuntokai, akanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, kalittokai, paripāṭal, patiṟṟuppattu, puṟanūṉūṟu eṉpaṉa eṭṭuttokai nūlkaḷ. ivaikaḷilē āṟu nūlkaḷ akap poruḷ paṟṟik kūṟum aḻakiya nūlkaḷ. ēṉaiya iraṇṭu puṟap poruḷ paṟṟip pukalkiṉṟaṉa.
naṟṟiṇai, kuṟuntokai, akanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, pari pāṭal, kalittokai eṉṉum āṟumē akapporuḷaip paṟṟik kūṟuvaṉa; orē poruḷaip paṟṟi uraippaṉa. ivaṟṟuḷ paripāṭalum kalittokaiyum pāṭal vakaiyil vēṟupaṭṭavai; avaikaḷ taṉittaṉi nūlkaḷāka amaintiruppatu poruntum. aiṅkuṟunūṟu aintu pulavarkaḷāl pāṭappaṭṭavai. ovvoru pulavarum ovvoru nūṟu pāṭalkaḷait taṉittaṉiyē pāṭiyirukkiṉṟaṉar. anta aintu nūl pāṭalkaḷiṉ tokuppē aiṅkuṟunūṟu. ātalāl atuvum taṉi nūlāka amaintiruppatum poruntum.
naṟṟiṇai, kuṟuntokai, akanāṉūṟu mūṉṟum orē vakaiyāṉa pāṭalkaḷāl āṉavai. ellām āciriyap pākkaḷ; oru poruḷaip paṟṟiyē uraippavai. ivaṟṟait taṉittaṉi nūlkaḷāka amaikka vēṇṭiyatu ēṉ? orē nūlāka amaittāl eṉṉa? inta aiyam tōṉṟuvatu iyalpu.
pāṭalkaḷiṉ curukkam, perukkam kuṟittē mūṉṟu taṉit taṉi nūlkaḷākat tokuttaṉar. inta mūṉṟu nūlkaḷaiyum oṉṟu cērttu amaittāl āyirattu irunūṟu pāṭalkaḷ ākum. paṭippōrkkuc calipput taṭṭum. aṉṟiyum nālaṭip pāṭalkaḷum, muppattoru aṭippāṭalkaḷum kalantu mēṭu paḷḷaṅkaḷākak kāṇappaṭum. inta nilaiyait tavirkkavē taṉittaṉi nūlkaḷākkiṉar. orē ceytiyaip paṟṟik kūṟum orē vakaiyāṉa pāṭalkaḷai mūṉṟu taṉittaṉi nūlkaḷākat tokuttaṉar.
patiṉmūṉṟu aṭi mutal muppattoru aṭikaḷ varaiyil uḷḷa nāṉūṟu pāṭalkaḷai neṭuntokaiyākkiṉar. ituvē akanāṉūṟu,
oṉpatu aṭi mutal paṉṉiraṇṭu aṭikaḷ varaiyil uḷḷa pāṭalkaḷai naṟṟiṇaiyākat tokuttaṉar.
nālaṭi mutal eṭṭaṭi varaiyiluḷḷa pāṭalkaḷaik koṇṭatu kuṟuntokai eṉṟu muṉpē kuṟippiṭṭuḷḷōm.
kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal ākiya aintiṇai nikaḻccikaḷaip paṟṟiya pāṭalkaḷē kuṟuntokaip pāṭalkaḷ. ippāṭalkaḷ ellām taṉittaṉit tiṇaiyāka illāmal kalantu kiṭakkiṉṟaṉa.
kuṟiñcittiṇaip pāṭalkaḷ taṉiyākavum, pālaittiṇaip pāṭalkaḷ taṉiyākavum, mullait tiṇaip pāṭalkaḷ taṉiyākavum, marutattiṇaippāṭalkaḷ taṉiyākavum, neytal tiṇaip pāṭalkaḷ taṉiyākavum pirittu, aintu pirivāka amaikkap paṭṭiruntāl naṉṟāka irukkum.
ippoḻutuḷḷa kuṟuntokaiyilē kaṭavuḷ vāḻttaiyum cērttu 402 pāṭalkaḷ irukkiṉṟaṉa. kaṭavuḷ vāḻttup pāṭal piṉṉāl cērkkappaṭṭatu. kuṟuntokai nāṉūṟu eṉpatutāṉ innūliṉ peyar. kaṭavuḷ vāḻttaik kaḻittu nāṉūṟutāṉ irukkavēṇṭum. oru pāṭal ippoḻutu mikutiyākak kāṇappaṭukiṉṟatu. innūliṉ 307vatu pāṭṭu oṉpatu aṭikaḷaik koṇṭatu. kuṟuntokaip pāṭaliṉ pērellai eṭṭu aṭikaḷ tām. ippāṭalai nīkki viṭṭāl nāṉūṟu pāṭalkaḷē eñci niṟkum. ivvuṇmaiyai makāmakōpāttiyāya u.vē.cāminātayyar avarkaḷ kuṟittiruppatu pārāṭṭat takkatākum.
āciriyarkaḷ 
kuṟuntokaiyilē uḷḷa pāṭalkaḷaip pāṭiyavarkaḷ irunūṟṟaintu pulavarkaḷ eṉṟu innūliṉ iṟutiyilē kāṇappaṭukiṉṟatu. ovvoru ceyyuḷiṉ iṟutiyilum ac ceyyuḷaip pāṭiyavar peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. pattup pāṭalkaḷ āciriyar peyar kuṟikkappaṭāmal irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟaip pāṭiyavar yār eṉṟu teriyavillai.
kuṟuntokaip pulavarkaḷiṉ peyarkaḷilē pala pulavar kaḷiṉ peyarkaḷ uṇmaip peyarkaḷ alla. avarkaḷuṭaiya uṇmaip peyarkaḷ teriyavillai. avarkaḷ pāṭiya pāṭṭuk kaḷiluḷḷa coṟṟoṭarkaḷaiyē appulavarkaḷukkup peyarkaḷāka amaittirukkiṉṟaṉar. aṇilāṭu muṉṟilār eṉpatu oru pulavar peyar. ōrēr uḻavaṉ eṉpatu oru pulavar peyar. kālaṟi kaṭikaiyār eṉpatu oru pulavar peyar. aṇilāṭu muṉṟil, ōrēr uḻavaṉ, kāl aṟikaṭi eṉṉum toṭarkaḷ avarkaḷ pāṭalkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avarkaḷiṉ uṇmaip peyarkaḷ teriyāmaiyāl avarkaḷ collaik koṇṭē avarkaḷukkup peyar vaittu viṭṭaṉar.
kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalaip pāṭiya peruntēvaṉār peyarai nīkkiviṭṭāl 205 pulavarkaḷ peyarē kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. kuṟuntokaip pulavarkaḷāl pāṭappaṭṭa pāṭalkaḷ, naṟṟiṇai, neṭuntokai, puṟanāṉūṟu mutaliya tokai nūl kaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kuṟuntokaip pāṭalkaḷaip paṭikkum pōtu avaikaḷaip pāṭiya pulavarkaḷiṉ āḻnta pēraṟivaik kaṇṭu akamakiḻalām.
kuṟuntokaiyait tokuttavaṉ pūrikkō eṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar varalāṟṟaip paṟṟi oṉṟum uṇara muṭiyavillai. kō eṉṟu kāṇappaṭuvataṉāl ivar oru araca kuṭumpattaic cērntavarāka iruntirukkalām eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu.
poruḷ
kuṟuntokaic ceyyuṭkaḷ aṉaittum akap poruḷaip paṟṟi aṟaikiṉṟaṉa. oruvaṉum- oruttiyum kūṭi aṉpuṟṟu makiḻum iṉpamē akapporuḷ. avviṉpam vāyiṉāl colla muṭiyātatu, uḷḷattāl cuvaittu uvappatu. ātalāl itaṉai akapporuḷ eṉṟaṉar.
inta akapporuḷ nikaḻcciyai aintutiṇaiyākap pakuttuk kūṟiṉar. avai kuṟiñcit tiṇai, pālaittiṇai, mullaittiṇai, marutattiṇai, neytaltiṇai eṉpaṉa. tiṇai eṉpatu oḻukkam.
malaiyilum malaiccāralilum naṭakkum nikaḻcci kuṟiñcit tiṇai. pālai nilattil nikaḻum oḻukkam pālait tiṇai. kāṭum kāṭucārnta nilattilum naṭaipeṟum nikaḻcci mullaittiṇai. vayalum vayalaic cārnta ūrkaḷilum naṭaipeṟum nikaḻcci marutat tiṇai. kaṭalum kaṭal cārnta iṭattilum naṭakkum nikaḻcci neytaltiṇai.
ovvoru tiṇaiyiṉ poruḷaiyum mutal poruḷ, karup poruḷ, uripporuḷ eṉṟu mūvakaiyākap pirittuḷḷaṉar. nilattaiyum kālattaiyum kuṟippiṭuvatu mutal poruḷ. teyvam, uṇavu, toḻil, paṟavai, vilaṅku mutaliyavai kaḷaik  kuṟippiṭu vatu karupporuḷ.
kātalarkaḷ oṉṟu kūṭutal, pirital; pirinta tukkattaip poṟuttiruttal, avarkaḷukkuḷ nērum piṇakku, pirivāl varuntutal ivaikaḷē uripporuḷ. ivaṟṟaip puṇartal, pirital, iruttal, ūṭal, iraṅkal eṉṟu curukkamākac colli viṭalām.
kātalar cantittuk kūṭutalākiya puṇartal kuṟiñcit tiṇaikkuriyatu; pirital pālait tiṇaikkuriyatu; pirivaip poṟuttiruttal mullaittiṇaikkuriyatu; ūṭal marutat tiṇaikkuriyatu; iraṅkal neytal tiṇaikkuriyatu. ittakaiya mupporuḷ amainta aintiṇaiyaip paṟṟik kūṟum akap poruḷtiṇaip pāṭalkaḷē kuṟuntokaip pāṭalkaḷ.
ippāṭalkaḷil pala nītikaḷaik kāṇalām; pala ūrkaḷaik kāṇalām; pala nallurai kaḷaik kāṇalām; pala ciṟanta uvamai kaḷaik kāṇalām; tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyai uṇaralām; avarkaḷuṭaiya pala paḻakka vaḻakkaṅkaḷai aṟiyalām. ik kuṟun tokaiyilē paḻantamiḻarkaḷiṉ ciṟappai viḷakkum varalāṟukaḷaiyum aṟiyalām. akapporuḷ nikaḻccikaḷōṭu, ittakaiya puṟapporuṭ ceytikaḷaiyum iṇaittuk kūṟum pāṭalkaḷ pala kuṟuntokaiyilē kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa.


kuṟuntokaiyiṉ ciṟappu
eṭṭut tokai nūlkaḷilē kuṟuntokaiyai mikac ciṟanta nūlākap pulavarkaḷ eṇṇukiṉṟaṉar. uraiyāciriyarkaḷāl, kuṟuntokaip pāṭalkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiyirukkum aḷavukku vēṟu enta nūlkaḷum eṭuttuk kāṭṭappaṭavillai. ēṟakkuṟaiya 235 kuṟuntokaip pāṭalkaḷ uraiyāciriyarkaḷāl eṭuttāḷap paṭṭirukkiṉṟaṉa. eṭṭuttokai nūlkaḷilē kuṟuntokaiyē mutalil tokutta nūlāka irukka vēṇṭum. eṉpatu makā makōpāttiyāya u.vē. cāminātayyar avarkaḷiṉ karuttu.
“nalla kuṟuntokai” eṉṟu muṉṉōr itaip pārāṭṭi irukkiṉṟaṉar.
innūlukkup pērāciriyar urai eḻutiyiruntār; irupatu ceyyuḷukku avar urai kūṟāmal viṭṭu viṭṭār; anta irupatu ceyyuḷukkum nacciṉārkkiṉiyar urai vakuttuk kuṟuntokai uraiyai muṭittār eṉṟu oru ceyti kāṇap paṭukiṉṟatu ippoḻutu appaḻaiya urai kiṭaikkavillai.
innūlukku mutalmutal urai eḻuti veḷiyiṭṭavar caurip perumāḷ araṅkaṉ eṉpavar. ivvurai poḻippurai. āṅkāṅkē pāṭa pētaṅkaḷaiyum kāṭṭiyirukkiṉṟār. innūliṟ kūṟum ceytikaḷaiyum ārāyntu oru kuṟippum eḻutiyiruk kiṉṟār.
itaṉ piṟaku kālañ ceṉṟa peruntamiḻp pulavar cāmi nātayyar avarkaḷ innūlaic ciṟanta muṟaiyil veḷiyiṭ ṭirukkiṉṟār. ovvoru pāṭalkaḷukkum patavurai eḻutiyiruk kiṉṟār.
pāṭalkaḷiṉ ciṟanta poruḷkaḷaiyum, viḷakkamākavum teḷivākavum eḻutiyiruk kiṉṟār. ayyar avarkaḷiṉ patippāl kuṟuntokai muṉṉiruntataiviṭap paṉmaṭaṅku matippaip peṟṟuviṭṭatu. avar eḻutiyuḷḷa ārāycci muṉṉurai arumaiyāṉatu.
innūliṉ ovvoru pāṭalum oru ciṟu nāṭakak kāṭci pōl irukkum. ovvoru pāṭalaik koṇṭum oru kāṭci naṭattikkāṭṭalām. peyar collappaṭāta talaivaṉ, talaivi, tōḻi ākiyavarkaḷē antak kāṭcikaḷil tōṉṟum mutal naṭikarkaḷ talaivaṉum talaiviyumē katānāyakarkaḷ.
naṟṟāy, cevilit tāy, pāṇaṉ, pāṅkaṉ, vaḻippōkkar pōṉṟa ēṉaiya naṭikarkaḷai yum akkāṭcikaḷilē kāṇalām.
ippāṭalkaḷil varum kāṭcikaḷ ellām kātaṟ kāṭcikaḷ tām. ikkāṭcikaḷilē ellāc cuvaikaḷaiyum kaṇṭu kaḷikkalām.
“ilakkiya nilaiyam”
ceṉṉai-94 	cāmi.citamparaṉār


patippurai
tirumati. cāmi citamparaṉār
tamiḻaṟiñar cāmi. citamparaṉār avarkaḷ caṅkattamiḻ ilakkiya ulakattuḷ nuḻaintu caṅkakālat tamiḻ makkaḷiṉ ciṟanta vāḻkkai neṟikaḷai ārāyntu, aṟintu, tērntu eṭuttut tamakkē uriya iṉiya, eḷiya naṭaiyil nam tamiḻp perumakkaḷukku aḻakuṭaṉ, aṉpuṭaṉ aḷittuḷḷa peruñcelvamākum; kuṟuntokaip peruñcelvam.
irunūṟṟu aintu (205) pulavar perumakkaḷāl ākkap paṭṭa 400 pāṭalkaḷum, kaṭavuḷ vāḻttuppāṭaluṭaṉ 401 pāṭalkaḷ koṇṭatu kuṟuntokai eṉpar-kuṟuntokaip peruñcelvam.
cāmi. citamparaṉār avarkaḷ caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷiṉ ovvoṉṟiṉ uḷḷum nuḻaintu tēṭit tēṭi eṭuttuc cuvaittup paṭittut tām peṟṟa iṉpam ivvaiyaka makkaḷ peṟavēṇṭum eṉṟa ācaiyuṭaṉ, pāṭalkaḷiṟ kāṇum caṅkakāla makkaḷiṉ vāḻkkai nītineṟi muṟaikaḷai; iyaṟkaik kāṭcikaḷai varuṇikkum ciṟappukaḷai; vāḻkkai nalaṉkaḷ, naṭpiṉ ciṟappu mutaliya pala ciṟappukaḷaik kaṇṭu eṭuttu mutalil tam contak karuttai; makkaḷ pāṭalil tām kaṇṭa karuttai, makkaḷ aṉaivarukkum puriyumnaṭaiyil aṟimukappaṭuttiyuḷḷārkaḷ. piṟaku pāṭṭum pāṭṭai eḻutiya nallicaip pulavar peyarumkūṟi; caṅkacceyyuḷiṟku eḷimaiyāṉa patavuraiyum, karuttum, viḷakkamum koṭuttu eḻutiyuḷḷārkaḷ. tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟai nām caṅkakālat tamiḻ ilakkiyattil kāṇkiṟōm.
“kuṟuntokaip peruñcelvam” cāmi. citamparaṉār avarkaḷ eḻuti vanta toṭar kaṭṭuraikaḷ. ciṅkappūr “tamiḻ muracu” nāḷēṭṭil toṭarntu veḷivantu koṇṭiruntatu. tamiḻakattiliruntu ciṅkappūr ceṉṟu tiru. kō. cāraṅkapāṇi avarkaḷ “tamiḻ muracu” tiṉamalar veḷiyiṭṭuk koṇṭiruntār. anta nāḷēṭṭil cāmi. citamparaṉār avarkaḷ 1949 ām āṇṭu mutal; vārattil iraṇṭu nāṭkaḷ ñāyiṟṟukkiḻamaiyum, tiṅkaḷ kiḻamaiyum caṅkakālap pala paḻamperum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai āyvu ceytu virivuraiyāka - ārāyccik kaṭṭuraikaḷāka amaittut tam iṟutik kālam 1961ām āṇṭu varaiyil aṉuppik koṇṭiruntārkaḷ. “tamiḻ muracu” pattirikaiyil veḷivantu koṇṭiruntatu.
anta ārāycci aruntamiḻk kaṭṭuraikaḷ ‘pukaḻēntiyiṉ pulamai’ paḻamoḻi nāṉūṟu, nālaṭiyār, tamiḻ ilakkiyattil kātal kāṭcikaḷ, kuṟuntokaip peruñ celvam, naṟṟiṇaik kāṭcikaḷ, eṉṟum “aruḷ neṟit toṭar” eṉṟa varicaiyil mey kaṇṭāṉ eṉṟa tam puṉaip peyaril āḻvārkaḷ aruḷmoḻi. tēvārat tirumoḻikaḷ, caṅkappulavar caṉmārk kam, maṇivācakar-mūvar maṇimoḻikaḷ, aruṇakiriyār- kuruparar aṟivuraikaḷ, paṭṭiṉattār tāyumāṉār pāṭal perumai eṉṟa talaippukaḷil tamiḻakattiṉ camayak kuravarkaḷiṉ kavitaikaḷil kāṇakkiṭaikkum ciṟanta karuttukaḷākiya makkaḷiṭam aṉpu, uyirkaḷiṭam karuṇai, cāti, mata, vēṟṟumaikaḷ aṟṟa nītimuṟaikaḷ, ellōrkkum nalvāḻvu eṉṟa uyarnta karuttukaḷai ārāyntu; cāmi.citamparaṉār avarkaḷiṉ uḻaippāl uruvāṉa ārāyccik kaṭṭuraikaḷ “ciṅkappūr tamiḻmuracu” itaḻil vārantōṟum veḷivantu koṇṭiruntaṉa. atil,
“kuṟuntokaip peruñcelvam’, toṭar kaṭṭuraikaḷ 10-4-1955 mutal 20-7-1958 varaiyil “ciṅkappūr tamiḻ muracu” nāḷēṭṭil veḷivanta kaṭṭuraikaḷ. 33 tiṅkaḷ kaṭumaiyāka uḻaittut tērnteṭuttu - teḷinta tēṉiṉum iṉiya peruñcelvamākat tamiḻ makkaḷukku ilakkiya viruntu aḷittuḷḷārkaḷ cāmi.citamparaṉār avarkaḷ. antac celvattai nūl vaṭivil amaittu makkaḷ aṉaivarukkum makiḻntu aḷikka muṉvantuḷḷēṉ. vēṇṭuvatu vācaka aṉparkaḷiṉ ātaravu,
10-4-1955 ciṅkappūr tamiḻ muracu nāḷēṭṭiṉ pārāṭṭu......... “paḻantamiḻp pāvalarkaḷiṉ kaṟpaṉaiūṟṟukaḷ tēṅkit tēṅkik kiṭakkum caṅka ilakkiyaṅkaḷai eḷiyavum iṉiyavumāṉa vakaiyil toṭarntu vācakarkaḷukku aḷittuk koṇṭu vanta tiru. cāmicitamparaṉāriṉ cāṉṟāṇmaic coṟkaḷ kuṟuntokaip peruñcelvam” eṉṟa toṭaril ivvāram toṭṭu ñāyiṟu tōṟum vācakarkaḷiṉ kaiyum karuttum niṟaiyavarum.
ippaṭikku 
āciriyar “tamiḻ muracu”
aruḷ neṟittoṭar varicaiyil veḷivanta kaṭṭurai kaḷil pala kaṭṭuraikaḷ tamiḻ ārvamikka aṉparkaḷiṉ vēṇṭu kōḷukkiṇaṅki eṉ tuṇaivar kālattil avarkaḷ mēṟpārvaiyil puttakamāka veḷivantuḷḷaṉa.
kuṟuntokaip peruñcelvam eṉṟa talaippil 401 pāṭalkaḷaik koṇṭa kaṭṭuraikaḷum nūlvaṭivam amaikka vēṇṭum eṉṟu tamiḻaṉparkaḷiṉ ārvam kāraṇamākap patippikka muṉaintēṉ. āṉāl niti nilaimai illāta kāraṇattiṉāl pala āṇṭukaḷ kaṭantu viṭṭatu.
tamiḻaka aracu- tamiḻ vaḷarcci iyakkam ciṟanta nūlukkup patippikka niti utavi aḷittu varuvatu aṟintu kuṟuntokaip peruñcelvam kaieḻuttupaṭikaḷait tamiḻ vaḷarcci iyakkunar avarkaḷukku aṉuppiṉēṉ. tamiḻ vaḷarcci iyakkakattiṉ tamiḻ ārāycci aṟiñarkaḷum, cāmi.citamparaṉār eḻutiya kuṟuntokaip peruñcelvam ciṟanta ārāycci nūleṉṟu muṭiveṭuttup patippippataṟku nitiutaviyāka rū.5000 aḷittu utaviyatu. makiḻvuṭaṉ mutal tavaṇai peṟṟu nūl patippikkum paṇiyait toṭaṅkiṉēṉ. tavirkka muṭiyāta pala iṭaiyūṟukaḷiṉāl etirpārttataiviṭa atikak kāla tāmatam ippatippukku ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
tamiḻaka aracukkum; tamiḻ vaḷarcci iyakkunar pērāciriyar ṭākṭar tiru.mā.naṉṉaṉ avarkaḷukkum iyakkattiṉ aluvalar kaḷukkum tamiḻ ārāyccik kuḻu vallunar kaḷukkum eṉ naṉṟi; vaṇakkaṅkaḷ.
pēraṉpumikka pērāciriyar tiru.‘cilampoli’ ci.cellappaṉ em, ē.pi, ṭi; pi, el. tamiḻ vaḷarcci iyakkunar avarkaḷ; caṅka ilakkiyaṅkaḷil pērārvam uḷḷavarkaḷ. avarkaḷ karuttuk karuvūlam mikka āyvuraiyākat tikaḻum nīṇṭa “aṇinturai” tantu “kuṟuntokaip peruñcelvam” mēlum ciṟappuc cērttuḷḷatu, kaṇṭu makiḻciyōṭu eṉ naṉṟi vaṇakkaṅkaḷ.
kuṟuntokaip peruñcelvam mikac ciṟanta nūlākac ciṟanta muṟaiyil patippikkat tuṇaipurinta pēraṟiñar, peruntakai pērāciriyar ṭākṭar tiru.ci. pālacuppiramaṇiyam avarkaḷiṉ mēṟpārvaiyil patippikkappaṭṭatu. inta nūlukkut taṉip peruñciṟappāka amaintuḷḷatu eṉpataip perum makiḻvuṭaṉ avarukku eṉ aṉpāṉa naṉṟi vaṇakkaṅkaḷ terivittuk koḷḷukiṟēṉ.
in nūlukku “aṇinturaikaḷ” pārāṭṭuraikaḷ vaḻaṅkiya tamiḻp pēraṟiñarkaḷ; cāmi. citamparaṉār avarkaḷiṉ caṅka kālattut tamiḻnūlkaḷ ārāycci muṟaikaḷaip pārāṭṭip pukaḻntuḷḷa ciṟappu kaṇṭu nāṉ peritum makiḻkiṉṟēṉ. eṉ naṉṟiyum vaṇakkaṅkaḷum eṉṟum uriyaṉa.

innūlil acciṭṭa mutal 5 paṭikaḷil kaṇṭa accup piḻaikaḷai emakkuc cuṭṭikkāṭṭi; nūlil piḻaittiruttam ceyya aṉpuṭaṉ aḷitta pērāciriyar ṭākṭar tiru mā.naṉṉaṉ avarkaḷaip pārāṭṭi makiḻntu naṉṟiyuṭaṉ vaṇaṅkukiṉṟēṉ.
eṉ kaṇavar kālattil intak kaṭṭuraikaḷ nūl vaṭivam peṟṟiruntāl pala muḻut tiruttaṅkaḷ peṟṟuc ciṟanta muṟaiyil patippikkappaṭṭirukkum. tamiḻp pēraṟiñarkaḷiṉ arumaiyāṉa pārāṭṭukaḷaiyum, pukaḻccikaḷaiyum kaṇṭu perum makiḻcci aṭaintiruppārkaḷ.
kuṟuntokaip peruñcelvam āyvuk kaṭṭurai “tamiḻ muracu” malarukku eḻuti aṉuppum pōtu pāṭṭiṉ talaippukkut takka karuttuḷḷa paṭamum uṭaṉ varaintu aṉuppuvārkaḷ. tamiḻmuracu pattirikkaiyil veḷivanta paṭaṅkaḷuṭaṉ nūl patip pikkappaṭa muṭiyavillai. mēlum cila pāṭalkaḷ viṭupaṭṭuḷḷaṉa. kāraṇam kaṭṭurai veḷivanta “tamiḻ muracu” pattirikai kiṭaikkavillai.
patippikka atika kālam āṉālum “nāval ārṭ piriṇṭars” atipar tiru.kaviñar nārānācciyappaṉ avarkaḷ mikavum ciṟanta muṟaiyil poṟuppuṭaṉ patippittuc ciṟappuc ceytārkaḷ. avarkaḷukkum accaka aluvalarkaḷukkum eṉatu maṉam niṟainta naṉṟi; vaṇakkaṅkaḷ eṉṟum uriyaṉa.
ilakkiya nilaiyam 	aṉpuṭaṉ
ceṉṉai-94	civakāmi.citamparaṉār
	19-7-1983


aṇinturai
(pērāciriyar ṭākṭar mā.naṉṉaṉ, em.ē., piec.ṭi.)
tamiḻaṟiñar cāmi citamparaṉār, “tamiḻar talaivar” eṉum peyaril, pakuttaṟivup pakalavaṉ. tantai periyār avarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟai mutaṉmutalil eḻutiyataṉ mūlam ciṟanta nūlāciriyarākat tikaḻkiṟār. annūlai eḻutiyataṉ mūlam cāmi citamparaṉār tamiḻakattil tam pukaḻai eṉṟum nilaikkum vaṇṇam niṟuvi irukkiṟār. atu tavira avar ceytuḷḷa piṟa paṇikaḷum ciṟappuṭaiyaṉavē. ciṟappāṉa appaṇikaḷuḷ avar muyaṟciyāl uruvāki avartam arumait tuṇaiviyār tirumati civakāmi citamparaṉār avarkaḷiṉ toṭarnta muyaṟciyāl veḷivarum “kuṟuntokaic celvam” eṉṉum nūṟ paṇiyum oṉṟākum. talaivaṉukku ēṟṟa talaiviyākat tam talaivar viṭṭucceṉṟa paṇiyait toṭarntu muṭikkum ammaiyāriṉ ceyal meyyākavē pārāṭṭuk kuriyatākum.
aka ilakkiyaṅkaḷaip payilvōr perumpālum kātal uṇarvukaḷaip purintu koḷvataṟkākavō, avaṟṟaic cuvaip pataṟkākavō maṭṭumē avaṟṟaip payaṉ paṭuttikkoḷvatu vaḻakkam.
“malariṉum mellitu kāmam; cilarataṉ
 cevvi talaippaṭu vār”	(kuṟaḷ 1289)
eṉṉum vaḷḷuvar vākkāl kātal uṇarviṉ meṉmaiyaiyum; ataṉaip peṟuvōr (vaḷḷuvar kālattilēyē) cilar eṉpataiyum aṟikiṟōm. ikkālattil avvuṇarvait talaippaṭuvōr ariyariṉum ariyarākavē irukkak kūṭum. ēṉeṉil iṉṟaiya katai, nāṭakam, tiraippaṭam ākiyavaṟṟil kātal perumpālum oru puṟapporuḷ pōlavē kaiyāḷap paṭukiṟatu. iṉṟaiya pāvalar palarum ataṉ nuṭpattai muḻumaiyāka aṟintu pāṭuvatākavum kūṟa muṭiyavillai. ākavē ivaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu kātal uṇarvai viḷaṅkik koḷkiṟa varkaḷ uṇmaiyil vaḷḷuvar cuṭṭum ilakkai aṭaiyavē muṭiyātu. ākavē avvuṇarvaic cevvitiṉ uṇartta valla caṅka ilakkiyak kalvi ikkālattiṟku iṉṟiyamaiyāt tēvaiyā kiṟatu. attēvaiyai avaṟṟaip patippittu veḷiyiṭuvataṉmūlam maṭṭumē eṭṭiviṭa muṭiyātu. makkaḷ avvilakkiyaṅkaḷil potintu kiṭakkum uṇarvukaḷai muḻumaiyākavum, cariyākavum peṟa vēṇṭum. ataṟkuc cāmi citamparaṉāriṉ ippatippu nalla tuṇaiyākum eṉṟu karutukiṟēṉ. caṅka ilakkiyaṅkaḷil uḷḷa akappāṭal kaḷaic cariyākap payilvatāl makkaḷiṉ uṇarvukaḷ patappaṭum. uḷḷattaip pakkuvap paṭuttuvatil akappāṭal kaḷukkut taṉip paṅkuṇṭu. ātaliṉ akappāṭalkaḷaip payilvatāl ēṟpaṭum payaṉkaḷil māntartam uḷḷamum, uṇarvukaḷum patappaṭutalum kuṟippiṭattakunta oṉṟākum.
ippayaṉkaḷaiyellām innūlaip payilvōr aṉaivarum peṟumvaṇṇam ippatippu amaintirukkiṟatu. pāṭalkaḷai aṟimukappaṭuttum pāṉmaiyum, pāṭalāciriyar, pāṭaṟ poruḷ, cūḻnilai ākiyavaṟṟai muṟaiyākac cuṭṭip pāṭalaic cantipirittu eḷimaiyākkit tantu patavurai, karutturai, viḷakkam pōṉṟavaṟṟai amaittirukkum cīrmaiyum ippatippaip pārāṭṭukkuriyatākkukiṉṟaṉa. itaṉ amaippu, eḷimai, nayam, muḻumai, naṭuvunilai ākiyavai kuṟippiṭattakuntavai. naṭuvu nilaimaikku eṭuttukkāṭṭāka oṉṟaic cuṭṭalām. atu “koṅkutōr vāḻkkai” eṉṉum pāṭalil ataṉ purāṇak karuttaiyum eṭuttukkāṭṭit tam pakuttaṟivuk koḷkaikkēṟṟa viḷakkattaiyum tantiruppataik kuṟippiṭalām. innūliṉ kaṭavuḷ vāḻttukku ivartarum viḷakkamum 7,8,10, 11, 12 ākiya pakkaṅkaḷil kāṇappaṭum viḷakkaṅkaḷum ippatippiṉ ciṟappukkuriya vēṟu cila eṭuttukkāṭṭukaḷām.
innūlaip patippikkum pōtu ariya ip patippukku ēṟṟa ellā muyaṟcikaḷaiyum patippāciriyar mēṟkoṇṭiruntum, avaruṭaiya ākkatiṟaṉ vāynta ūkkattaiyum mīṟip pala kuṟaikaḷ kāṇappaṭuvatai iṅkuc cuṭṭāmal irukka muṭiya villai. niṟuttakkuṟip piḻaikaḷ, eḻuttup piḻaikaḷ pōṉṟaṉa vēyaṉṟi vēṟu cila piḻaikaḷum ippatippil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pala iṭaṅkaḷil eḻuvāy illāta toṭarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟum orumai, paṉmai pōṉṟa piḻaikaḷukkum kuṟaivillai. “pāṭṭiṉ poruḷ” eṉṟuḷḷa talaippu (orē pāṭalukku 5,6 ākiya iraṇṭu pakkaṅkaḷilum irumuṟai kāṇappaṭukiṟatu. ‘pāṭiya pulavar’ pōṉṟa viḷakkaṅ kaḷ cila pāṭalkaḷil toṭakkattilum vēṟu cila pāṭalkaḷil vēṟu iṭaṅkaḷilum iṭam peṟukiṉṟaṉa; ivai orē cīrāka amaikkappaṭṭu iruppiṉ poruttamāka irukkum eṉṟu karutukiṟēṉ. mūṉṟām pāṭṭil ‘karuṅkōl kuṟiñci’ eṉṟu irukkiṟatu. āṉāl patavuraiyil ‘karuṅkōṭ kuṟiñci’ eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. āṟāvatu pāṭṭil ‘tuñcātēṉē’ eṉṟu irukka vēṇṭum. āṉāl atu tuñcātāṉē’ eṉṟu irukkiṟatu. atēpōl 7-ām pāṭṭil ‘villōṉ’ eṉpatu ‘villēṉ’ eṉṟum, ‘yārkol’ eṉpatu ‘yārcol’ eṉṟum amaintu irukkiṉṟaṉa. ippaṭi mūla pāṭattilēyē pala piḻaikaḷ kāṇappaṭuvatōṭu uraip pakutiyilum pala peyarkaḷ piḻaipaṭak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. cāṉṟākap pakkam 54il ‘evvi’ eṉpavaṉ peyar ‘elli’ eṉak kuṟippiṭappaṭṭiruppataik kāṇalām. ivai tavira maṟṟoru piḻaiyaiyum varuttattōṭu cuṭṭikkāṭṭuvatu eṉ kaṭamaiyā kiṟatu. pakkam 58il kāṇappaṭum 21 ām pāṭṭiṉ talaippu “poyyā moḻi pukalamāṭṭār” eṉṟu irukkiṟatu uṇmaiyil atu “poy moḻi pukalamāṭṭār” eṉṟu irukka vēṇṭum. ippaṭi nērmāṟāṉa poruḷait tarum talaippu amaintu iruppatu mikavum varuntattakkatu. ivaikaḷaiyellām piḻaitiruttam oṉṟai iṇaippākac cērttuk kaḷaiyalām. atu kūṭātāyiṉ aṭutta patippilēṉum kaḷaintu avvariya muyaṟciyaik kuṟaiyaṟṟatāka ākkuvatu patippāciriyariṉ kaṭamaiyeṉṟu karutukiṟēṉ.
27-5-83	mā.naṉṉaṉ



aṇinturai
ṭākṭar. ca. vē. cuppiramaṇiyaṉ
iyakkunar, ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam
uyartiru tamiḻaṟiñar cāmi citamparaṉār pala nalla tamiḻ nūlkaḷait tamiḻ ulakiṟkut tantuḷḷār. paḻantamiḻar vāḻvum vaḷarcciyum, cilappatikārat tamiḻakam, maṇi mēkalai kāṭṭum maṉita vāḻvu, kampaṉ kaṇṭa tamiḻakam pōṉṟa pala nalla nūlkaḷiṉ vaḻit tamiḻ ilakkiya ulakai yāvarum eḷitil uṇarum vaṇṇam kāṭṭiyavar. aṉṉāriṉ tamiḻttoṇṭu pārāṭṭat takkatu.
paḻaṅkālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷait tamiḻ ulakiṟku uṇarttuvatu mikat tēvaiyāṉatoṉṟu. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil tamiḻar evvāṟu vāḻntaṉar. avarkaḷuṭaiya paṇpu, oḻukkam, kaṭamaiyuṇarvu pōṉṟavai evvāṟu iruntaṉa eṉpatai yellām terintukoḷvataṟkup paḻaṅkāla ilakkiyaṅkaḷ namakkut tuṇaipurikiṉṟaṉa.
eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ ‘nalla kuṟuntokai’ eṉpa toṉṟu. kuṟuntokaip pāṭalkaḷ iṉpuṟattakkaṉa; mīṇṭum mīṇṭum paṭittup payaṉpeṟattakkaṉa. avaṟṟuḷ oru iṉiya pāṭal:-
oru kātali taṉṉuṭaiya kātalaṉ perumaiyait taṉ tōḻiyiṭam pēcuvatāka amaikiṟatu. avaṉ kātal ettakaiyatu eṉpataip perumitattuṭaṉ kūṟuvatu appāṭal. antak kātalaṉ kātalikkuriya aṉpu nilattiṉum peritu, vāṉaikkāṭṭilum uyarntatu. kaṭalaik kāṭṭilum āḻamāṉatu. inta mūṉṟu ceytikaḷaiyum aṉṟē kūṟiyuḷḷāṉ kaviñaṉ. ēṟattāḻa iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatu appāṭal. itaik kāṭṭilum ciṟappākak kātaliṉ perumaiyai uṇartta iyalum eṉṟu tōṉṟavillai. itu pōṉṟa pala cuvai mikka pāṭalkaḷuṇṭu.
pala patippukaḷil kuṟuntokai vantiruntālum ōraḷavu paṭittavarkaḷ mikutiyākat terintukoḷvataṟkum, maṟṟavarkaḷum ataippaṭittu aṟintu aṉupavittu makiḻvataṟkum tamiḻaṟiñar cāmi citamparaṉār avarkaḷiṉ ‘kuṟuntokaip peruñ celvam’ eṉṟa nūl ēṟpuṭaittāka amaintuḷḷatu. ovvoru pāṭalukkum pāṭaliṉ mukkiyap pakutiyākiya karuttai antap pāṭal talaippākat tantuḷḷamai pārāṭṭat takkatu. ataṟkup piṉpu antap pāṭalaip potunilaiyil yār pāṭiyatu? entat tiṇaiyaic cārntatu? eṉpavaṟṟai viḷakki, pāṭalai aṟimukappaṭuttuvataṟku muṉṉōṭiyākap pāṭalukku muṉṉurai oṉṟait tarukiṉṟār. piṉpu pāṭṭiṉ poruḷait teḷivākac colli ataṟku aṭuttāṟpōṉṟu pāṭṭiṉaiyum tarukiṉṟār. aṭuttu ovvoru collukkum poruḷait teḷivupaṭuttum nilaiyil patavurai eṉṟa pakuti amaikiṟatu. pāṭaliṉ potuk karuttaiyum karuttu eṉṟa talaippil tarukiṟār. piṉpu viḷakkam eṉpatil iṉṉum teḷivupaṭātavaikaḷukku viḷakkam tarukiṉṟār. ilakkaṇak kuṟippukaḷum āṅkāṅkē koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. cila vākkiya amaippukaḷiṉ aṭip paṭaikaḷaiyum avar eṭuttukkāṭṭukiṉṟār. kuṟuntokaik kuriya viḷakka uraiyākavum teḷivuraiyākavum amaikiṉṟa inta nūlil, āṟṟoḻukku naṭaiyil eḷiya iṉiya coṟkaḷil karuttukaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ciṟu ciṟu vākkiyaṅkaḷāka, tiru.vi.ka naṭaiyaip pōṉṟu aḻakum amaitiyum kalanta tamiḻ naṭaiyākak ‘kuṟuntokaip peruñ celvam’ eṉṟa innūl amaintuḷḷatu.
paḻantamiḻar, vāḻvai naṉku uṇarntu aṉupavittu vāḻntaṉar. taṟkālattil anta nilai illāmaiyāltāṉ camutāyam tāḻvākap pōykkoṇṭirukkiṟatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. tamiḻar iyaṟkaiyai maṭṭum teḷivākat terintavarkaḷ eṉpatōṭallā mal ataṉuṭaṉ iṇaintu vāḻntaṉar eṉpatai intak ‘kuṟuntokaip peruñ celvattiṉ’ vāyilākat terintukoḷḷalām. tamiḻaṟiñar cāmi citamparaṉār avarkaḷiṉ pallāṇṭu muyaṟciyāl viḷainta inta nūl pōṟṟip pārāṭṭattakka nilaiyil amaintuḷḷatu. tamiḻar aṉaivarum inta nūlai vilaikku vāṅkip paṭittup payaṉpeṟavēṇṭum eṉṟu virumpukiṟēṉ. avaruṭaiya tamiḻttoṇṭu tamiḻ irukkumvarai irukkum eṉpatil eṉakku aiyam illai.
piṟa caṅka nūlkaḷukkum ittakaiyatōr nūl veḷivariṉ tamiḻulakam peritum payaṉaṭaiyum.
aṉpuḷḷa
ca.vē. cuppiramaṇiyaṉ
aṇinturai

ṭākṭar ci. pālacuppiramaṇiyaṉ
ēm.ē. em.liṭ. piec. ṭi.
pērāciriyar-talaivar: tamiḻ moḻittuṟai
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam, palkalaikkaḻaka iṇaivakam
ceṉṉai-600 005

eṭṭuttokai nūlkaḷil ‘nalla kuṟuntokai’ eṉa nalamuṟap pārāṭṭap peṟuvatu kuṟuntokaiyākum. caṅkat tamiḻ nūlkaḷilēyē eḷimaiyum, iṉimaiyum vāynta ciṟanta pāṭalkaḷaik koṇṭatu kuṟuntokaiyē eṉalām. caṅka kālam poṟkālam eṉap pōṟṟappeṟṟāl appoṟkālattai naṉmuṟaiyiṟ piratipalikkum nūlākak kuṟuntokaiyaik koḷḷalām. kuṟuntokaiyē piṟkālap pulavarkaḷ mikap palarāl peritum mēṟkōḷāka eṭuttukkāṭṭap peṟṟuḷḷatu. eṭṭuttokai nūlkaḷil mutaṉ mutalākat tokukkappeṟṟuḷḷa nūl kuṟuntokaiyēyākum.
ittakaiya ciṟanta caṅka nūliṟkut tamiḻt tāttā ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar uraiyeḻutik kuṟuntokaiyiṉaic ciṟanta muṟaiyiṟ patippittuḷḷār. annūl kaṟṟōrkku viruntāka amaivatākum. eḷiya kalvi kaṟṟōrum, caṅka ilakkiyattaic cuvaikkum pōkkil eḻunta nūl matippiṟkuriya tamiḻc cāṉṟōr cāmi citamparaṉār avarkaḷiṉ kuṟuntokai viḷakkam ākum. malāyā nāṭṭup pattirikaiyil toṭar kaṭṭuraiyāka veḷivanta innūl ariya karuttukaḷaiyellām eḷitil viḷakkum pōkkil amaintuḷḷatu.
kuṟuntokaikkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amaivatu ‘tāmarai puraiyum kāmar cēvaṭi’ eṉat toṭaṅkum pāratam pāṭiya peruntēvaṉār pāṭalākum. itaṟku muṉṉuraiyākac cāmi citamparaṉār eḻutum karuttē avar naṭuvunilai cāṉṟa naṉṉeñciṉaip pulappaṭuttum. cāṉṟāka,
“paṇṭaip pulavarkaḷ kaṭavuḷ vāḻttuṭaṉ kavitai puṉaiyat toṭaṅkavillai; ātalāl avarkaḷ kaṭavuḷ nampikkaiyillātavarkaḷ eṉṟu kūṟutal poruntātu. avarkaḷ ceytirukkum pāṭalkaḷilē kaṭavuḷ paṟṟiya ceytikaḷ, kuṟippukaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. avarkaḷ tamatu muyaṟciyilē - tamatu pulamaiyilē - tamatu tiṟamaiyilē - nampikkai yuḷḷavarkaḷ. ātalāl kaṭavuḷaip paṟṟik kavalaip paṭāmalē tamatu viṉaikaḷai viraintu ceytaṉar eṉṟutāṉ eṇṇa vēṇṭum.”
eṉṉum pakutiyaik kuṟippiṭalām.
itēpōl mutaṟpāṭṭiṉ karuttāka- tiraṇṭa piḻivāka avar uṇarttum karuttu varumāṟu:
“kāntaḷ malar eṉakkuk kiṭaikkāta arumporuḷ aṉṟu. kiṭaittaṟkariya poruḷaik koṭuppatē oruvarai makiḻvūṭṭum vaḻi”
ovvoru pāṭṭiṟkum avar amaikkum toṭarkaḷ pāṭṭai iṉaṅkaṇṭu koḷḷak kūṭiya muṟaiyil ciṟappāka amaintuḷḷaṉa. eṭuttukkāṭṭāka,
āṇmai tanta allal 	(pāṭṭu:43 )
yāṉ iṅkē; eṉ nalaṉ aṅkē 	(,, 54 )
kātalukkuk kaṇṇillai 	(,, 78 )
nayamuṭaṉ navilutal 	(,, 109 )
tēṭittaruvēṉ tikaikkātē 	(,, 130 )
maṟṟoruvar maṇakka vantāl 	(,, 208 )
malaikkāṭciyāl maṉattuyar nīṅkiṉēṉ 	(,, 249 )
maḻaikkāla mālaip poḻutu 	(,, 319 )
poyyeṉṟu niṉaittēṉ, pō eṉṟēṉ 	(,, 325 )
avaḷum vantāl allal illai	 (,, 347 )
uṉ aṉpāltāṉ uyirvāḻkiṉṟāḷ 	(,, 397 )
pāṭalkaḷukku evvaḷavu arumaiyāka viḷakkam eḻuti yuḷḷār eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭāka oru pāṭṭiṉ viḷakkam varumāṟu; pāṭṭum ataṉ kīḻ viḷakkamum tarappaṭu kiṟatu:
peyalkaṇ maṟaittaliṉ vicumpu kāṇalaiyē;
nīrparantu oḻukaliṉ nilam kāṇalaiyē;
ellai cēṟaliṉ iruḷperitu paṭṭaṉṟu;
palpōr tuñcum pāṉāḷ kaṅkul
yāṅku vantaṉaiyō! ōṅkal veṟpa
vēṅkai kamaḻum em ciṟukuṭi
yāṅku aṟintaṉaiyō; nōkō yāṉē.
uraivarumāṟu:
“uyarnta malaiyaiyuṭaiya talaivaṉē! viṭāta maḻai; vāṉattaiyē maṟaittuk koṇṭatu. ataṉāl vāṉattaiyum vāṉattiṉ kaṇ miṉṉum mīṉkaḷaiyum uṉṉāl pārkka muṭiyavillai. maḻai nīr eṅkum veḷḷamākip perukip parantōṭukiṉṟatu. ātalāl nilattaik kāṇamuṭiyāmaiyāl naṭakkum vaḻiyaiyum kaṇṭu piṭikka muṭiyavillai. katiravaṉ maṟaintatāl iruḷ mikuntatu. em aṉṉaiyar maṭṭum aṉṟu; ūriṉar palarum paṭuttuṟaṅkukiṉṟaṉar. inta naḷḷiravilē nī eppaṭittāṉ vantaṉaiyō? vēṅkaimaraṅkaḷ pūttu maṇam kamaḻum eṅkaḷ ciṟṟūrai inta nilaiyil eppaṭittāṉ kaṇṭaṟin taṉaiyō? uṉakku nērnta tuṉpattiṟkāka nāṉ mikavum varuntukiṉṟēṉ.”
cilaviṭaṅkaḷil āciriyar eḻutum āyvu nōkkum in nūliṉ ciṟappiṉai mēlum mikuvikkiṉṟatu.
“pālai nilattilē makkaḷ vaḻi naṭaip pātaiyilē vaḻic celvōrkaḷiṉ tākattait taṇikkum poruṭṭu nelli maraṅkaḷ vaittu vaḷarppar. itu oru aṟamākum. ivvaṟattaip paṇṭait tamiḻarkaḷ piṉpaṟṟi vantaṉar eṉṟu ic ceyyuḷāl (pāṭṭu: 209) terikiṉṟatu.”
coṟkaḷukkup poruḷ kāṇpatilum ivar nuṇmāṇ nuḻai pulam viḷaṅkukiṉṟatu. cāṉṟu varumāṟu.
“kuṟṟu- paṟittu; toṭalai- mālai; taii- toṭuttu i-uyir aḷapeṭai; pālnāḷ-pakutināḷ; naṭunāḷ; naḷḷiravu. uḻai-iṭam; varuntit toṭutta malar mālaiyāl kiḷikaḷai ōṭṭuvatu pētaittaṉmaiyaik kāṭṭum. pētai- aṟiyātavaḷ (pakkam: 346)
ivviḷakkavurai āciriyar amarar cāmi citamparaṉār, ikkuṟuntokaip peruñ celvattiṉ ‘mūlam tamiḻar kūṟu nallulakiṟku nilaittatoru tamiḻttoṇṭiṉai āṟṟi yuḷḷār eṉalām. avartam niṉaivaip pōṟṟum vakaiyil in nūliṉai veḷikkoṇarum tirumati civakāmi citamparaṉār avarkaḷai nāṉ neñcārap pārāṭṭukiṟēṉ.
ceṉṉai-5
8-8-83 	ci. pālacuppiramaṇiyaṉ


aṇinturai
cilampoli cu. cellappaṉ em.ē., pi.ṭi. pi. el.,
iyakkunar, tamiḻ vaḷarcci iyakkakam
eṭṭuttokai
pattuppāṭṭum eṭṭut tokaiyum caṅkanūlkaḷ, palarāl pāṭappaṭṭa pāṭalkaḷait tokuttamaittatu tokai nūl. naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, pari pāṭal, kalittokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉpaṉa eṭṭuttokai nūlkaḷ. piṉvarum veṇpā itaṉai uṇarttum.
naṟṟiṇai nalla kuṟuntokai aiṅkuṟunū(ṟu)
otta patiṟṟuppat(tu) ōṅku paripāṭal
kaṟṟaṟintār ēttum kaliyō(ṭu) akampuṟam eṉ(ṟu)
ittiṟatta eṭṭut tokai.
ivveṭṭu nūlkaḷuḷ naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟu nūṟu, kalittokai, akanāṉūṟu ākiya aintum akapporuḷ paṟṟiyavai. ivvaintaṉuḷ kuṟuntokai, naṟṟiṇai, akanāṉūṟu ākiya mūṉṟum aṭivaraiyaṟai koṇṭu tokukkappaṭṭavai. nāṉku mutal eṭṭu aṭip pāṭalkaḷ koṇṭatu kuṟuntokai. (307, 391 ivviraṇṭu pāṭalkaḷ maṭṭum oṉpatu aṭikaḷ koṇṭuḷḷaṉa). oṉpatu mutal paṉṉireṇṭu aṭikaḷ koṇṭa tokuppu naṟṟiṇai. akanāṉūṟṟil patiṉmūṉṟu mutal muppattoru aṭikaḷ koṇṭa pāṭalkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
kuṟuntokai
nāvalarkaḷāl ‘nalla’ eṉum aṭaimoḻiyōṭu aḻaikkappaṭum ciṟappaip peṟṟatu kuṟuntokai. itil 205 pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷa 401 pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. (āciriyar eṇṇikkaiyil vēṟupāṭukaḷ colvatuṇṭu). cila pāṭal kaḷai iyaṟṟiya pulavarkaḷ peyarkaḷ teriyavillai.1 vēṟu cila pāṭalkaḷai eḻutiya pulavarkaḷiṉ iyaṟpeyar teriyavillai; ap pāṭalkaḷil uḷḷa ciṟanta toṭarālēyē avarkaḷ aḻaik kappaṭukiṉṟaṉar. kāṭṭu yāṉai oṉṟu vaḷarntuḷḷa iḷam mūṅkilait taṉ kaiyāl vaḷaittu ataṉ kuruttait tiṉṉa muyalkiṟatu. atu vēḷai aṅkut tiṉaippuṉam kāval ceyvōr kavaṇ kallai vīcukiṉṟaṉar. putiya avvoli kēṭṭa yāṉai payantu tāṉ vaḷaittirunta mūṅkilai viṭṭuviṭukiṉṟatu. vaḷainta mūṅkil ‘vicuk’ keṉa mēlēṟiya kāṭci mīṉ piṭip pavaṉ mīṉ cikkiyavuṭaṉ tūṇṭilai viraintu mēlē tūkkiyatu pōṉṟiruntatu eṉpataip pulavar
ēṉal kāvalar kavaṇoli verīik
kāṉa yāṉai kaiviṭu pacuṅkaḻai
mīṉeṟi tūṇṭiliṉ nivakkum...	(kuṟun. 54)
eṉap pāṭiyuḷḷār. ivar peyar teriyavillai. mīṉeṟi tūṇṭilai uvamaiyākkik kūṟiyamaiyāl ivar mīṉeṟi tūṇṭilār eṉṟē aḻaikkappaṭukiṟār. ivvāṟu toṭarāṭ ciyāl ittokuppil peyar peṟṟuḷḷa pulavarkaḷ varumāṟu: 1.aṇilāṭu muṉṟilār( pā.e:41). 2.ōriṟ piccaiyār (277). 3.kaṅkul veḷḷattār (387). 4.kalporu ciṟu nuraiyār (290). 5.kayamaṉār (9) 6.kavai makaṉ (324). 7.kaḷḷilāt tiraiyaṉ (293). 8.kālaṟi kaṭikaiyār (267). 9.kuppaik kōḻiyār (305). 10.kuṟiyiṟaiyār (394). 11.cempulappeyarnīrār (40). 12.tumpicēr kīraṉār (61). 13.neṭuveṇṇilaviṉār (47). 14.pataṭi vaikalār (323). 15.mīṉeṟi tūṇṭilār (54). 16.viṭṭa kutiraiyār (74). 17.villaka viraliṉār (370).
kuṟuntokai uraikaḷ 
tokai nūlkaḷuḷ mutalākat tokukkappaṭṭatu kuṟun tokaiyē eṉpar. nūliṉ, iṟutiyil ittokai muṭittāṉ pūrikkō’ eṉṉum kuṟippuk kāṇappaṭukiṟatu. piṟa nūlkaḷil nūlait tokuttavarum, tokuppataṟkut tuṇai ceytavarum tokuttōr, tokuppittōr eṉak kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar. ‘tokai muṭittāṉ’ eṉum kuṟippiṉāl pūrikkō tokut tavarā tokuppittavarā eṉpatu aṟiyak kūṭavillai. innūlil 20 pāṭalkaḷ nīṅkalāka ēṉaiyavaṟṟiṟkup pērāciriyar urai yeḻutiyuḷḷār. avareḻutāta 20 pāṭalkaḷukkum nacciṉārk kiṉiyar urai varaintuḷḷār. itaṉai,
nallaṟi vuṭaiya tolpēr ācāṉ    
kalviyum kāṭciyuṅ kāciṉi yaṟiyap 
poruḷteri kuṟuntokai irupatu pāṭṭiṟ(ku)
ituporuḷ eṉṟavaṉ eḻutātu oḻiya
ituporuḷ eṉṟataṟku ēṟpa uraittun
taṇṭamiḻ teritta vaṇpukaḻ maṟaiyōṉ
eṉum nacciṉārkkiṉiyar uraic ciṟappup pāyirattāl aṟiyalām. ivviru uraikaḷum namakkuk kiṭaikkap peṟavillai. kuṟuntokaiyai 1915il mutaṉ mutalil tiru. caurip perumāḷ araṅkaṉ eṉpār uraiyuṭaṉ accēṟṟiṉār. 1920il kā.namacci vāyar patippittār.  tiru. cēṣācalam avarkaḷ naṭatti vanta `kalā nilaiyam’ itaḻil tiru.irāmaratṉam kuṟuntokai urai eḻuti vantār (1930). ṭākṭar u.vē.cā. avarkaḷ 1937il kuṟuntokaiyaip patippittārkaḷ. atē āṇṭil tiru. cō.aruṇācala tēcikaruṭaiya uraiyum veḷivantatu. perumaḻaip pulavar cōma cuntaraṉāriṉ uraiyuṭaṉ caiva cittāntak kaḻakap patippu 1955 il veḷiyāṉatu. 1957il marrē tiru. es. rājam takka patippāciriyar kuḻuvaik koṇṭu pala ēṭukaḷai ottiṭṭuk kuṟuntokai mūlattai maṭṭum veḷiyiṭṭār. 1958 il aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam pērāciriyar rā.rākavaiyaṅkār avarkaḷ kuṟuntokaiyiṉ cila pāṭalkaḷukku eḻutiya uraiyaik ‘kuṟuntokai viḷakkam’ eṉṉum talaippil veḷiyiṭṭatu. atē āṇṭil caktitācaṉ cuppiramaṇiyattiṉ kuṟuntokai viḷakkamum veḷi vantatu. 1965 il tiru. puliyūrk kēcikaṉiṉ kuṟuntokait teḷivurai malivup patippāka veḷivantatu. ṭākṭar mu.va., pulavar kōvintaṉ pōṉṟa aṟiñar perumakkaḷ palar kuṟuntokaip pāṭal viḷakkak kaṭṭuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ.
ivvaricaiyil ippōtu tamiḻaṟiñar cāmi citamparaṉār ‘kuṟuntokaip peruñcelvam’ eṉum talaippil kuṟuntokaip pāṭalkaḷukku eḻutiyuḷḷa teḷivurai veḷivarukiṟatu. cāmi. citamparaṉār 1961 caṉavari 17il iyaṟkai eytiṉār. avar muṉṉarē eḻuti vaittirunta ivvuraiyai avaratu tuṇaiviyār tirumati civakāmi citamparaṉār tamiḻnāṭu araciṉ tamiḻ vaḷarccit tuṟai niti utaviyuṭaṉ veḷiyiṭukiṟārkaḷ!
uvamaikaḷ
kuṟuntokaiyil uḷḷamkoḷḷai koḷḷum uvamaikaḷ pala uḷḷaṉa. “porutta māṉa uvamaikaḷai eṭuttuk kāṭṭuvatil tamiḻp pulavarkaḷ talaiciṟantavarkaḷ. uvamaikaḷiṉ mūlam uṇmaikaḷai viḷakkutaṟku āṟṟal vēṇṭum; aṉupavamum vēṇṭum; ārāycciyum vēṇṭum. ittakaiya tiṟamaicālikaḷ utāraṇaṅkaḷait tēṭuvataṟku aṅkumiṅkum alaiya māṭṭārkaḷ. uvamaikaḷ tāmākavē avarkaḷ kaṇ muṉṉē vantu naṭamāṭum” eṉac cāmi citamparaṉār kuṟippiṭukiṟār.1 iyaṟkaiyait turuvi ārāyntu pulavarkaḷ tantuḷḷa uvamaikaḷ tarum iṉpam uvamaiyilā iṉpa mākum. iyaṟkaiyai enta aḷavukkuk kūrntu nōkkiyuḷḷaṉar eṉpataṟkuk kīḻvarum uvamaikaḷ cāṉṟām:
1.	kāñci marattiṉ pūṅkottu payaṟu pōṉṟirukkum (pāṭal 10)
2. 	karumpiṉ arumpu karukkoṇṭa paccaippāmpu pōṉṟirukkum (53)
3.	tāḻaiyiṉ muḷ aṇiṟpal pōṉṟirukkum (49)
4. 	ñāḻal malar veṇciṟu kaṭukai okkum (50)
5. 	puṉku malar poṟi pōṉṟirukkum (53)
6. 	kūmpiya āmpal malarkaḷ kokkiṉ mutuku pōl tōṉṟum (122)
7. 	kaṟkaḷiṉmēl vēṅkai malar utirntu kiṭakkum
		tōṟṟam pulikkuṭṭikaḷ paṭuttiruppaṉa pōl irukkum, (47)
8. 	kaṟkaḷiṉmēl kāntaḷ malar pūttukkiṭappatu
		cempuḷḷikaḷ niṟainta yāṉaiyiṉ mukattai okkum  (284)
9. 	vākai malarkkottu mayiliṉ koṇṭaiyai ottirukkum (347)
10.	pūtta kāyā marakkiḷai mayiliṉ koṇṭaiyai ot 	
		tirukkum; (kāyām pū niṟam mayiliṉ kaḻuttu niṟattatu) (183)
11. 	cēmpiṉ ilai yāṉaik kātai ottirukkum (76)
12.	nocci ilai mayiliṉ kālaṭiyaip pōṉṟirukkum (138)
13. 	aṭumpiṉ ilai māṉiṉ aṭiyaip pōṉṟatu (243)
14. 	tāmarai ilai kaḷiṟṟiṉ kātai okkum (246)
15.	veḷavāl iṟaku āmpal ilaiyiṉ aṭippuṟattai ottirukkum (352)
makaḷir māmaikkup pātiri malarum (247), pacappiṟkup pīrkkiṉ malarum (98), tēmalukkut tāmarait tātum (300) uvamaikaḷ ākkappaṭṭuḷḷaṉa.
vīḻum aruvikkup pāmpiṉ caṭṭaiyum (235), aruvi olittalukku muracoliyum (365), aruvi nīr kaṟkaḷiṭaiyē vaḷaintu vaḷaintu ōṭuvataṟkup pāmpu nilattil ūrtalum (134). malaiyil paṭarntuḷḷa iṟṟiyiṉ veḷḷai vērkaṭku malaiyiṉiṉṟum vīḻkiṉṟa aruvinīr oḻukkum (106) uvamai kaḷākat tarappaṭṭuḷḷaṉa.
makiḻccikkut tiruviḻāk kālattu makkaḷiṉ nilaimaiyum, tuṉpattiṟkup pāḻaṭainta vīṭum uvamaikaḷāka vantuḷḷaṉa (41).
kuyil māmpūkkaḷiṉ naṟumaṇamuḷḷa makarantaṅkaḷaik kōtukiṉṟa poḻutu ataṉ kariya iṟakilē mañcaḷ niṟamuḷḷa tātu paṭintiruppatu poṉṉuṟaitta kallaip pōlat tōṉṟukiṟatu (192).
kuṟavarkaḷ kavalaik kiḻaṅkaik kalliyeṭutta kuḻiyil koṉṟai malarkaḷ paravik kiṭappatu poṉ potinta peṭṭi tiṟantu kiṭappatupōl kāṇappaṭukiṟatu (233).
vēppam paḻaṅkaḷaik kiḷikaḷ taṅkaḷ alakukaḷil kauvik koṇṭu uṭkārntiruppatu poṟkollarkaḷ taṅkaḷ kūriya nakaṅkaḷil poṟkācaip piṭittuk koṇṭu iruppatu pōlak kāṇappaṭum (67).
neruñciyiṉ malar aḻakāka irukkum. atuvē muḷḷāka māṟi nām aṭi vaikkumpōtu curukkeṉṟu taikkum. ‘itaip pōlavē muṉpu nammōṭu kūṭi makiḻvu tanta kātalar ippōtu pirintu ceṉṟu tuṉpam tarukiṟār’ eṉkiṟāḷ talaivi. muṉpu iṉpamum piṉpu tuṉpamum tanta talaivaṉukku muṟaiyē neruñciyiṉ malarum, muḷḷum uvamaikaḷākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa (202). ivvāṟu iṉṉum nūṟṟukkaṇakkāṉa uvamaikaḷaik koṇṭu kuṟuntokai ōr uvamaik kaḷañciyamākat tikaḻkiṟatu.
varalāṟṟuk kuṟippukaḷ
kuṟuntokaip pāṭalkaḷil cila varalāṟṟuk kuṟippukaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. caṅka kālat tamiḻnāṭṭu varalāṟṟai āypavarkku itu peritum tuṇai ceyyum. uraiyāciriyar ik kuṟippukaṭkut takka viḷakkaṅkaḷ tantuḷḷār. atiyamāṉ, ōri, āyaṇṭiraṉ, pāri, malaiyaṉ ākiya vaḷḷalkaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ āṅkāṅkē iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
atiyamāṉañci takaṭūrai āṇṭavaṉ; ōyātu īypavaṉ; avaṉ pakaivar nāṭṭil uḷḷār accattāl eppōtum tuyil peṟātu varuntuvar; attaku pōrvalimai peṟṟavaṉ eṉpatai
ōvātu īyum māri vaṇkaik
kaṭumpakaṭṭu yāṉai neṭuntēr añci
kolmuṉai iravūr pōla
cilaāī kukanī tuñcum nāḷē! 	(kuṟun. 91)
eṉum pāṭalāl aṟiyalām.
ōri kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉ; ciṟanta vil vīraṉ; kolli malaikku urimaiyāṉavaṉ. am malaiyiṉ mēṟpuṟam aḻakiya kollip pāvai iruntatu eṉpatai,
valvil ōri kollik kuṭavaraip
pāvai...... 	(kuṟun, 100)
eṉṉum aṭikaḷālum, avaṉ valiya tēraiyuṭaiyavaṉ; avaṉ malaiyil uḷḷa pūkkaḷai aḷaintuvarum kāṟṟu naṟumaṇam mikkatu eṉpatai
................tiṇtērk
kaivaḷ ōri kāṉam tīṇṭi
eṟivaḷi kamaḻum........... 	(kuṟun. 199)
eṉṉum aṭikaḷālum nām aṟiya muṭikiṟatu.
kaḻaltoṭi āay maḻaitavaḻ potiyil
vēṅkaiyum kāntaḷam nāṟi... (kuṟun.84)
eṉpatāl āy, potiyamalaiyiṉ talaivaṉ eṉpataiyum ammalaiyil vēṅkaiyum kāntaḷum malarntu maṇamvīcum eṉpataiyum aṟikiṟōm. ivaṉ kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉ. ivaṉai āy aṇṭiraṉ eṉṟum kuṟippiṭuvar.
vaḷḷal pāri vāḻnta malai paṟampu. anta malaiyil irunta cuṉainīr mikunta iṉimaiyum, kuḷircciyum uṭaiyatu, itaṉai,
pāri paṟampil paṉiccuṉait teṇṇīr (kuṟun. 196)
eṉṉum pāṭalaṭi terivikkiṟatu.
kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil malaiyaṉ eṉpāṉum oruvaṉ. ivaṉuṭaiya muḻuppeyar malaiyamāṉ tirumuṭikkāri eṉpatām! muḷḷūrk kāṉam ivaṉukkuriya kāṭu. aṅku viḷainta cantaṉam maṇattilē ciṟantatu; itaṉai;
...      ... ... .... aṭupōr 
eḵkuviḷaṅku taṭakkai malaiyaṉ kāṉattu
āram nāṟum................(kuṟun. 198) 
eṉum aṭikaḷāl aṟiyalām. itē karuttai, 
muraṇkoḷ tuppiṉ cevvēḷ malaiyaṉ
muḷḷūrk kāṉam nāṟa vantu (kuṟun. 312)
eṉum pāṭalaṭikaḷum terivikkiṉṟaṉa. cēra cōḻa pāṇṭiyar kaḷil kāri evar pakkattil irukkiṟāṉō avarkaḷukkē pōril veṟṟi kiṭaikkum. ātalāl ivaṉ ‘muraṇkoḷ tuppiṉ malaiyaṉ’ eṉap pārāṭṭappaṭṭāṉ eṉa iv vuraiyāciriyar viḷakkam tarukiṟār.1
kaṭṭi eṉpavaṉ cēraṉuṭaiya paṭait talaivarkaḷil oruvaṉ; ciṟanta vīraṉ; koṭaiyāḷi; ivaṉ kaṅkai nāṭṭut talaivaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ.
kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu
palvēl kaṭṭi naṉṉāṭṭu umpar
moḻipeyar tēettar.... (kuṟun. 11)
moḻipeyar tēyam- vēṟumoḻi vaḻaṅkum nāṭu eṉpatu poruḷ. itu vēṅkaṭattukku appāl irunta teluṅku nāṭṭaik kuṟittatu. vaṭukar eṉum col teluṅkaraik kuṟikkum. tamiḻar poruḷ tēṭat teluṅku nāṭu ceṉṟu vantaṉar eṉpatai itu kuṟikkiṟatu eṉa uraiyāciriyar kuṟippiṭukiṟār.2
kōcarkaḷ eṉpār nāṉku pirivu uḷḷavarkaḷ. avarkaḷ paḻamaiyāṉa ālamarattiṉ aṭiyil potuc capaikaḷil kūṭuvārkaḷ. nērmai tavaṟāmal nīti moḻivārkaḷ. avarkaḷ uṟutimoḻi eṉṟum nilaittu niṟkum.
tolmutu ālattup potiyil tōṉṟiya
nālūrk kōcar nalmoḻi pōla
vāyā kiṉṟē..............	(kuṟun.15)
eṉum pāṭal mēluḷḷa ceytiyaic colkiṟatu. kōcarkaḷ ciṟanta pōr vīrarkaḷ; tām kūṟiya vañciṉattai niṟaivēṟṟuvar. ivarkaḷ oru kālattil naṉṉaṉ nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu avaṉuṭaiya kāval maramākiya māmarattai veṭṭi vīḻttiṉar eṉpataip piṉvarum pāṭal terivikkiṟatu.
................naṉṉaṉ
naṟumā koṉṟu nāṭṭil pōkkiya
oṉṟumoḻik kōcar pōla.....	(kuṟun.73)
vēḷir eṉpār vaṭanāṭṭut tuvārapatiyiliruntu in nāṭṭil kuṭiyēṟiyavar eṉṟu kūṟuvar; itu poruntātu.
toṉṟu mutir vēḷir kuṉṟūr (kuṟun. 164) eṉum aṭi, vēḷir tamiḻnāṭṭup paḻaṅkuṭiyiṉar eṉpatai uṇarttukiṟatu. vēḷāḷar innāṭṭup paḻaṅkuṭiyiṉar. vēḷāḷarē vēḷir eṉap peyar peṟṟaṉar, eṉa uraiyāciriyar kuṟippiṭukiṟār.1
kollimalai cērarkaṭkuc contamāṉatu. kollip pāvai ammalaiyil amain tiruntatu.
perumpūṇ poṟaiyaṉ pēemutir kollik
kaṭuṅkaṇ teyvam kuṭavarai eḻutiya
nalliyal pāvai...........	(kuṟun. 89)
toṇṭi mēṟkuk karaiyil uḷḷa nakaram. ituvum cērarukkuc contamāṉatu. (kuṟun. 128)
marantai eṉṉum nakar cērarkaḷukkuriyatu avvūrai aṭaintavarkaḷ ellā nalaṉkaḷaiyum peṟṟu iṉpuṟuvārkaḷ.
.......................muṉā atu
yāṉaiam kurukiṉ kāṉalām peruntōṭu
aṭṭa maḷḷar ārppicai verūum
kuṭṭuvaṉ marantai aṉṉa....	(kuṟun.34)
māntai mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil uḷḷa ūr. avvūrk kaṭaṟkaraic cōlaiyil paṟavaik kūṭṭaṅkaḷ niṟaintirukkum. pōrilē veṟṟipeṟṟu vanta vīrarkaḷ kaṭaṟkaraiyiṭattē kaḷippiṉāl āravārippārkaḷ. atukēṭṭup paṟavaikaḷ añci naṭuṅkum.
takaṭūrai āṇṭa atiyamāṉañci, eḻiṉi eṉappaṭṭāṉ. ciṟanta pōr vīraṉ; pōrkkaḷattil uṟutiyāka niṉṟu pakaivarai veṟṟi koḷvāṉ. taṉ nāṭṭup pacumantaiyai etirikaḷ kavarntapōtu avarkaḷai etirttu veṉṟu pacu mantaiyai mīṭṭa ceytiyai

....................vempōr
nukampaṭak kaṭakkum palvēl eḻiṉi
muṉaiāṉ perunirai pōlak
kiḷaiyoṭum kākka .............	(kuṟun. 80)
eṉum pāṭal vivarikkiṟatu. ivaṉ añciyiṉ makaṉāṉa pokuṭṭeḻiṉi eṉpavarum uḷar.
vēḷ evvi eṉpāṉ ciṟanta koṭaiyāḷi; uḻuvit tuṇṇum vēḷāḷar talaivaṉ; miḻalaik kūṟṟam eṉum nāṭṭiṉ talaivaṉ. kaṭaṟkaraiyilirunta ‘nīḻal’ eṉṉum ūrilē uṟaintavaṉ.
evvi iḻanta vaṟumai yāḻppāṇar
pūil vaṟuntalai pōlap puleṉṟu
iṉaimati..............	(kuṟun.19)
eṉpatāl avaṉ pāṇarkaḷiṉ paciyaip pōkki avarkaḷai vāḻvittu vanta talaivaṉ eṉpatu pulaṉākiṟatu.
tiṇtēr naḷḷi kāṉattu aṇṭar
palā payanta neyyil, toṇṭi
muḻutuṭaṉ viḷainta veṇṇel veṇcōṟu	(kuṟun, 210)
eṉpatāl kaṇṭīrak kōpperu naḷḷiyiṉ kāṭṭilē pacuvum, toṇṭiyil nel viḷaivum mikuti eṉpatōṭu avai cuvai vāyntavai eṉpatum terikiṟatu.
pācaval iṭitta karuṅkāḻ ulakkai
āykatir nelliṉ varampuaṇait tuyiṟṟi
oṇtoṭi makaḷir vaṇṭal ayarum
toṇṭi aṉṉaeṉ nalam..........	(kuṟun. 238)
eṉpatāl toṇṭi nel vayalkaḷ niṟainta nakaram eṉpatu terikiṟatu. avalai iṭitta ulakkaiyai, nel vayaliṉ varappu kaḷil vaittuviṭṭu, annakarap peṇkaḷ viḷaiyāṭi makiḻvar.
vaḷaṅkeḻu cōḻar uṟantaip peruntuṟai (kuṟun, 116). uṟaiyūr eṉpatu uṟantai eṉa aḻaikkappaṭukiṟatu. itu cōḻarkaḷiṉ talainakar. itaṟkup pakkattē kāviriyāṟu ōṭukiṟatu.
viccikkō oru kuṟunila maṉṉaṉ. vicci malaiyaic cūḻantuḷḷa nāṭṭai āṇṭavaṉ. pāri iṟanta piṉṉar avaṉ makaḷiraik kapilar viccikkōviṭam aḻaittuc ceṉṟu am makaḷirai maṇantu koḷḷumpaṭi vēṇṭiṉar eṉum ceyti puṟa nāṉūṟu 200ām pāṭalil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ivaṉ viṟpaṭaiyuṭaiya cēṉaikaḷiṉ talaivaṉ. kuṟumpūr eṉṉu miṭattil etirikaḷai etirttup pōr ceytāṉ.
vilkeḻu tāṉai vicciyar perumakaṉ
vēntaroṭu poruta ñāṉṟai...
kalikeḻu kuṟumpūr ārppu....	(kuṟun. 328)
naṉṉaṉ oru kuṟunila maṉṉaṉ. ivaṉ taṉ pūmpoḻilil oru ciṟanta māmaram vaḷarttu vantāṉ. immarattiṉ kaṉiyai vēṟu evarum uṇṇak kūṭātu eṉpatu āṇai. ammarattil paḻutta kaṉi oṉṟu arukilirunta āṟṟil viḻuntu mitantu vantatu. āṟṟil nīrāṭiya oru peṇ akkaṉiyai aracaṉ marattuk kaṉi eṉa aṟiyātu uṇṭuviṭṭāḷ. ceyti kēṭṭa naṉṉaṉ appeṇṇaik kolai ceyya āṇaiyiṭṭāṉ. peṇṇiṉ uṟaviṉar avaḷai mīṭkum poruṭṭu eṇpattoru kaḷiṟṟu yāṉaikaḷuṭaṉ poṉṉāl ceyta pāvaiyait taṇṭamākat taruvatāka vēṇṭiyum ēṟṟuk koḷḷātavaṉāy naṉṉaṉ appeṇṇaik kolai ceytāṉ.
maṇṇiya ceṉṟa oḷnutal arivai
puṉaltaru pacuṅkāy tiṉṟataṉ tappaṟku
oṉpatiṟṟu oṉpatu kaḷiṟṟoṭu avaḷniṟai
poṉcey pāvai koṭuppavum koḷḷāṉ
peṇkolai purinta naṉṉaṉ.............. 	(kuṟun. 292)
toṇṭai nāṭṭaracarkaḷ ciṟanta pōrvīrarkaḷ avarkaḷ ciṟanta tērkaḷaiyuṭaiyavarkaḷ. avvaracarkaḷuṭaṉ pōrceytu tōṟṟuppōṉavarkaḷiṉ nāṭṭilē viḷainta poruḷkaḷai avarkaḷ yāṉaikaḷ uṇṭu vāḻum. toṇṭai maṉṉarkaḷiṉ malaic cāralkaḷil curapuṉṉai maraṅkaḷ niṟaintiruntaṉa.
...              ...         ...poruvār
maṇeṭuttu uṇṇum aṇṇal yāṉai
vaṇtērt toṇṭaiyar vaḻaiamal aṭukkam...	(kuṟun. 260)
akutai eṉpāṉ āṭu makaḷirkkup peṇ yāṉaikaḷaip paricilākak koṭuttāṉ (kuṟun. 298). aḻici eṉpavaṉ ārk kāṭṭiliruntu āṭcipurintavaṉ. cēntaṉ eṉpavaṉiṉ tantai. iccēntaṉ eṉpāṉ kāvirikkaraiyiṉ marutamarattōṭu yāṉaiyaip piṇittu, nīrāṭuvōriṉ tuyarattaip pōkkiṉāṉ (kuṟun. 258). pūḻi nāṭṭiṉarkku veḷḷāṭē ciṟanta celvamāka viḷaṅkiyatu (kuṟun. 163). arumaṉ eṉpāṉiṉ ūr kuṟuntokai 293 ām pāṭalil pēcappaṭukiṟatu.
koṅkar eṉpavar koṅku nāṭṭiṉar. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉaip pakaittup pōriṭṭaṉar. pāṇṭiyaṉ koṅkarai aṭakka atiyaṉ eṉṉum taḷapatiyai aṉuppiṉāṉ. atiyaṉ koṅkarōṭu pōriṭṭu vākaip paṟantalaik kaḷattilē paṭṭu vīḻntaṉaṉ.
kūkaik kōḻi vākaip paṟantalaip
pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ viṉaival atikaṉ
kaḷiṟoṭu paṭṭa ñāṉṟai
oḷiṟivāṭ koṅkar ārppu..........	(kuṟun. 393)
vaṭapulattil pāṭali nakar paṇṭu ciṟantiruntatu. itu cōṇaiyāṟṟiṉ karaiyilirunta talainakaram. ivvāṟṟil yāṉaikaḷ nīrāṭum, pāṭali nakarattē poṉ mikkiruntatu eṉpatai
veṇkōṭṭu yāṉai cōṇai paṭiyum
poṉmali pāṭali.......	(kuṟun.75)
eṉṉum pāṭalaṭikaḷ viḷakkukiṉṟaṉa.
kuṟuntokaiyil āriya aracaṉ yāḻp piramatattaṉ pāṭiyatu 184 āvatu pāṭalāka uḷḷatu. ivaṉ vaṭapulatti liruntu tamiḻ nāṭṭukku vantavaṉāka irukkalām. ivaṉ tamiḻp pulavaṉ; yāḻ icaippatil vallavaṉ eṉpatai ivaṉuṭaiya peyar cuṭṭukiṟatu.
ivvāṟu kuṟuntokaiyil irupattoṉpatu pāṭalkaḷ varalāṟṟuk kuṟippukaḷai uḷḷaṭakkiyaṉavāy uḷḷaṉa. ātaliṉ kuṟuntokai oru varalāṟṟuk kaḷañciyamākavum viḷaṅkukiṟatu eṉalām.
iyaṟkai eḻil
caṅka kālap pulavarkaḷ tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai iyaṟkai eḻilil ūṭuruvac ceytu, ataṉkaṇ kaṇṭatai uṉṉi uṉṉi ārāviṉpattai aṭaintaṉar. tām peṟṟa peru makiḻvai vaiyakamum peṟa vēṇṭumeṉum naṉṉōkkiṉāl iyaṟkaiyiṉ iyalpukaḷai uyarvu naviṟciyiṉṟi uḷḷatu uḷḷavāṟē cuvaipaṭa eṭuttu iyampiyuḷḷaṉar. caṅkap pulavarkaḷiṉ icciṟappai uṇarak kuṟuntokai perumaḷavil tuṇai ceykiṉṟatu
kuṟiñci
kuṟiñciyil kāntaḷ malarkaḷ pāṟaikaḷ mītu pūttuk kiṭakkiṉṟaṉa. kuṟiñci, kūtaḷam mutaliya malarkaḷ malarkiṉṟaṉa. uruḷaik kaṟkaḷiṉ mītu māṉaik koṭikaḷ paṭarntirukkiṉṟaṉa. malaiccāralil miḷakuk koṭikaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa. paḻat tōṭṭaṅkaṭku mūṅkilē vāḻvēliyāka amaintirukkiṟatu. palā marattiṉ ciṟiya kompukaḷil periya paḻaṅkaḷ toṅku kiṉṟaṉa. vēṅkai maraṅkaḷ poṉṉiṟap pūkkaḷāl polivu peṟṟuḷḷaṉa. aruvikaḷ vīḻntu aḻaku ceykiṉṟaṉa. maraṅkaḷil ēṟi āṇ kuraṅkukaḷ iṉiya kaṉikaḷai utirkka, avaṟṟaip peṇ kuraṅkukaḷ tam kuṭṭikaḷōṭu poṟukki uṇṇukiṉṟaṉa. veyilai virumpip pāṟaikku vanta kuraṅkuk kuṭṭikaḷ, appāṟaiyiṭukkukaḷil mayilkaḷ iṭṭirukkum muṭṭaikaḷaip pantukaḷāka uruṭṭi viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. kāṉavaṉ palāp paḻaṅkaḷaik kāval ceykiṟāṉ. avaṉ ayarnta vēḷai oru kuraṅku pakkattilirunta marattiliruntu palāviṉ mītu kutittuk kaṉikaḷai uṇṭu celkiṟatu. kuraṅku ēmāṟṟiyataiyaṟinta kāṉavaṉ ovvoru marattilēyum valaiyaik kaṭṭiviṭukiṟāṉ. mīṇṭum kaṉiyuṇṇa vanta kuraṅku ēmāntu niṟkiṟatu. kuṟavarkaḷ yā maraṅkaḷai veṭṭic cuṭṭa iṭaṅkaḷil tiṉaiyai vitaik kiṉṟaṉar. tiṉai mutirnta kālattil ataṉai uṇṇavarum paṟavaiyiṉaṅkaḷaik kuṟamakaḷir kavaṇeṟintu ōṭṭukiṉṟaṉar. viraṭṭappaṭṭa kiḷikaḷ mēl malaiyai nōkkip paṟakkiṉṟaṉa. tiṉaiyiṉ maṟukālil paṉik kālattil avaraik koṭikaḷ paṭarntupūkkiṉṟaṉa. aruvi pāykiṉṟa iṭaṅkaḷil malaivāḻnar malainellai vitaikkiṉṟaṉar. annelliṭaiyē kaḷaikaḷāka muḷaikkum malai mallikaiyaiyum, maralaiyum kaḷainteṟi kiṉṟaṉar. malaivāḻnar vīṭukaḷ pullāl vēyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avvīṭukaḷiṉ muṉ peṇyāṉaikaḷ tam kaṉṟukaṭkup pāl koṭuttuk koṇṭē arukiluḷḷa tiṉaip payirai mēyntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. kuṟavarkaḷ īṉṟa kuḻantaikaḷ yāṉaik kuṭṭikaḷōṭu viḷaiyāṭi makiḻkiṉṟaṉar. malaikaḷil yāṉaikaḷ pulikaḷōṭu pōriṭṭu avaṟṟai vīḻttukiṉṟaṉa. maraiyā eṉṉum māṉ mūṅkil ilaikaḷai uṇṭu maraniḻalil tūṅku kiṉṟatu. nellik kāyai uṇṭa māṉkaḷ cuṉaikaḷil ceṉṟu nīraruntukiṉṟaṉa. veḷavālkaḷ iravu nēraṅkaḷil palāp paḻaṅkaḷai nāṭip paṟakkiṉṟaṉa; pakalil mūṅkilil toṅkit tūṅkukiṉṟaṉa.
mullai
mullaiyil kār kālattil koṉṟai malarkaḷ pūttuk kuluṅkukiṉṟaṉa. koṉṟai malarkaḷ kuṇṭu kuṇṭākac cataṅkaikaḷ pōlak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. kuṟavarkaḷ kavalaik kiḻaṅku tōṇṭuvatāl ēṟpaṭum kuḻikaḷil koṉṟai malarkaḷ kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. mālaiyil mullaip pūkkaḷ eṅkum niṟaintu maṇakkiṉṟaṉa. yāṉaikaḷ mēy pulattai nāṭic celkiṉṟaṉa. mullaikkoṭi paṭarnta pakutiyil avai cellum pōtu koṭikaḷ avaṟṟiṉ kompukaḷil cikki aṟupaṭukiṉṟaṉa. aṟupaṭukiṉṟa akkoṭikaḷ yāṉaikaḷiṉ kompukaḷil kiṭantu avaṟṟukku aḻaku cērkkiṉṟaṉa. maḻaiyillāta kālattil kāyā maraṅkaḷ poliviḻantu niṟkiṉṟaṉa. maḻai peytatum taḷirttuk kiḷaikaḷ tōṟum mayiṟkaḻuttiṉ niṟamotta pūkkaḷ niṟaikiṉṟaṉa.
āṭukaḷai mēyppavarkaḷ paṭṭikaḷil āṭṭiṉ tiraḷōṭu taṅki viṭukiṉṟaṉar. āṭukaḷiṭam kaṟanta pālai iṭaiyarkaḷ vīṭu cērttu, mēyccal nilattil āṭukaḷōṭu iruppavarkkuc cōṟu koṇṭu mīḷukiṉṟaṉar. maḻai peyyumpōtu iṭaiyarkaḷ paṉaiyōlaikaḷāl ceyyappaṭṭa paṟiyōlaiyāl tammai maṟaittuk koḷkiṉṟaṉar. uḷuntiṉ kāykaḷaiyum aṟukam pullaiyum uṇṇukiṉṟa māṉ kūṭṭaṅkaḷ paral kaṟkaḷiṭaiyē tēṅki niṟkum nīraik kuṭittup pūkkaḷmaṇam vīcum putarkaḷiṉ niḻalil paṭuttut tūṅkukiṉṟaṉa. mullai nilac cemmaṇ nilaṅkaḷil varaku ceḻittu vaḷarkiṟatu. perumaḻai peyyum pōtu kāṭṭāṟukaḷ perukkeṭuttu ōṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ karaiyiṭattē acaintu cellum tōkai mayilkaḷ kārmēkak kūṭṭaṅkaḷaik kaṇṭu akavukiṉṉa. ‘kok kok’ eṉak kural koṭutta vaṇṇam kāṭṭuk kōḻikaḷ putalarukē irai tēṭukiṉṟaṉa. kālaiyil mēypulam ceṉṟa māṭukaḷ kaḻuttu maṇiyacaiya, mālaiyil vīṭu tirumpukiṉṟaṉa. vayiṟu niṟaiya mēynta avai metuvāka acaintu naṭappatāl ataṟkēṟpak kaḻuttu maṇikaḷum metuvāka acaintu iṉiya oliyai eṅkum niṟaikkiṉṟaṉa.
marutam
nīr niṟainta vayalkaḷil nīrppūkkaḷ pūttuk kiṭakkiṉṟaṉa. kayal mīṉkaḷum, vāḷai mīṉkaḷum aṅkē tuḷḷi viḷaiyāṭu kiṉṟaṉa. karaikaḷiluḷḷa māmaraṅkaḷiliruntu vayalkaḷil vīḻkiṉṟa kaṉikaḷai vāḷai mīṉkaḷ tuḷḷik kavvukiṉṟaṉa. mīṉkaḷaik kottiyuṇṇak kokkukaḷ vayalkaḷilē kāttu niṟkiṉṟaṉa. uḻavarkaḷ vayalai uḻumpōtu pūkkoṭikaḷ koḻukkampiyil cikki aṟupaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai varappiṉ mēl eṭutteṟitalāl avai vāṭip poliviḻantu kiṭakkiṉṟaṉa. vayaṟpuṟaṅkaḷil karumpukaḷ ceḻittu vaḷarkiṉṟaṉa. vāṭaik kāṟṟu vīcum kūtir kālattil karumpiṉ arumpukaḷ malarkiṉṟaṉa. vayaṟkaraikaḷil uḷḷa kāñci maraṅkaḷiṉ niḻalil uḻavarkaḷ ōyvukkākat taṅkumpōtu avarkaḷ mītu malarttātu koṭṭukiṟatu. nīr nilaikaḷil pakaṉṟai malarkiṟatu. nīr nāykaḷ nīr nilaikaḷil uḷḷa vāḷai mīṉkaḷai uṇṇukiṉṟaṉa. maḻaikkālattil putalkaḷiṉ mītu pīrkkaṅ koṭikaḷ paṭarntu malarkiṉṟaṉa. paciya putaliṭaiyē pīrkkiṉ mañcaḷ niṟap pūkkaḷ aḻakiya kāṭciyait tarukiṉṟaṉa. vīṭukaḷiṉ muṉpuṟam ularttap paṭṭuḷḷa tāṉiyaṅkaḷaik kuruvikaḷ uṇṇukiṉṟaṉa; eruviṉ nuṇṇiya poṭiyaik kuṭaintu viḷaiyāṭukiṉṟaṉa; vīṭukaḷiṉ iṟappukaḷil kūṭukaḷaik kaṭṭukiṉṟaṉa. āṇ kuruvi karuvuṟṟirukkum taṉ pēṭaikku, karumpiṉ pūvaik koḻutik koṇarntu metteṉṟa kūṭu kaṭṭukiṟatu. vīṭṭuk kōḻi vēliyōram taṉ kuñcukaḷuṭaṉ irai tēṭukiṟatu. aṅkē kāṭṭup pūṉai oṉṟaik kāṇukiṉṟa tāykkōḻi ellāk kuñcukaḷaiyum tappiyōṭi vara oruvakaik kural koṭuttu aḻaikkiṟatu. miṉṉukiṉṟa kariya iṟakukaḷaiyuṭaiya kuyilkaḷ māmaraṅkaḷiṉ pūkkaḷaik koḻutu kiṉṟaṉa. kālaiyil mēypulam ceṉṟa pacukkaḷ mālaiyil vīṭu tirumpukiṉṟaṉa. avai tam kaṉṟukaḷai niṉaintamaiyāl vaḻi neṭuka maṭiyiliruntu pāl tāṉē oḻukiṭa viraintu varukiṉṟaṉa. erumai oṉṟu aṇimaiyil īṉṟa kaṉṟiṉai uḻavaṉ kayiṟṟil kaṭṭiyirukkiṟāṉ. kaṉṟaip piriya maṉamillāta erumai ataṉiṉiṉṟum akalātu ataip pārtta vaṇṇamē pakkatti luḷḷa payirkaḷai mēykiṟatu. kālaiyil vitaikkum poruṭṭuc cellum uḻavaṉ mālaiyil vīṭu tirumpukaiyil vitaiyaik koṇṭu ceṉṟa vaṭṭikaḷil vaḻiyil pūttirunta pūkkaḷaip paṟittu niṟaittu varukiṉṟāṉ.
neytal
kaṭalaiyaṭuttuḷḷa uppaṅkaḻikaḷil neytaṟ koṭikaḷ paṭarntuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ akaṉṟa ilaikaḷ nīrpparappai mūṭiyuḷḷaṉa; pūkkaḷ paciya ilaikaṭku mēlē uyarntu tōṉṟukiṉṟaṉa. kaṭaṟkaraip parappil muḷḷi eṉum oru vakaic ceṭi vaḷarkiṟatu. itaṉuṭaiya kariya malarkaḷ kāṟṟāl citaṟi nūlaṟṟu utirnta muttukkaḷaip pōla nīrttuṟaiyeṅkum paravik kiṭakkiṉṟaṉa. vāṭaik kāṟṟu kaḻiyiluḷḷa nīla malarai malarac ceytu, putalil uḷḷa karuviḷai malarkaḷai alaittu, īṅkaiyiṉ malarkaḷai utirttu vīcukiṟatu. kaṭaṟ kaḻiyil paṭarntuḷḷa aṭumpiṉ malarkaḷ kutiraikaḷiṉ kaḻuttiliṭum cataṅkai maṇikaḷ pōṉṟu tōṟṟamaḷikkiṉṟaṉa. maṇal mēṭukaḷil uḷḷa puṉka maraṅkaḷiliruntum ñāḻal maraṅkaḷiliruntum utirkiṉṟa malarkaḷ kalantu kiṭantu kaṭaṟkaraiyai aḻaku ceykiṉṟaṉa. kāṟṟu vīcumpōtu ñāḻal malarkaḷ kaḻiyil malarntuḷḷa neytal malarkaḷil ceṉṟu paṭintu avaṟṟai niṟaikkiṉṟaṉa. maṇaṟ parappukaḷil puṉka maraṅkaḷ niṟaintuḷḷaṉa. kaṭalalaikaḷ vīcumpōtu eḻum ciṟunīrt tivalaikaḷ paṭṭu avai malarkiṉṟaṉa. kaṭaṟkaraiyai aṭutta maṇal mēṭukaḷil paṉaimaraṅkaḷ vaḷarntuḷḷaṉa. cuḻal kāṟṟu aṭuppaṅkoṭi yōṭu kūṭiya maṇalaik koṇṭu vantu appaṉaikaḷiṉ aṭi maraṅkaḷ maṟaiyumpaṭik kuvikkiṉṟatu. kaṭaṟkaraiyil vaḷarntuḷḷa tāḻai maraṅkaḷ vēli pōl amaintuḷḷaṉa. uppaṅkaḻikaḷil mīṉai etirpārttuk kokkukaḷ niṟkiṉṟaṉa. nīrāl naṉainta kokku vāṭaiyāl varuntukiṟatu. nāraikaḷ āral eṉum oruvakai mīṉai ācaiyōṭu aruntukiṉṟaṉa. ciṟakukaḷiṉ valimai pōyviṭṭatāl mutirnta nārai oṉṟāl paṟantu ceṉṟu iraitēṭa muṭiyavillai. ātalāl taṇṇīrait toṭṭuk koṇṭirukkum oru puṉṉaiyiṉ kiḷaiyil taṅki mīṉ aṅkē vārātā eṉa ēkkattōṭu kāttirukkiṟatu. aṭumpiṉ malarkaḷ citaiya, mīṉkaḷaik kottiyuṇṇum nāraikaḷ iravu nēraṅkaḷil tāḻaiyil taṅkik kaṭal alaikaḷiṉ ōcaiyaic cevi maṭutta vaṇṇam tūṅkukiṉṟaṉa. kaṭaṟkaraiyil cāmpal niṟam koṇṭa kākkaikaḷ irukkiṉṟaṉa. kaḻikaḷil paciya ilaikaḷaik kalakki irai tērntuṇṇum ikkākkaikaḷ piṉṉar pū maṇam vīcum kaṭaṟkaraic cōlaikaḷil ceṉṟu taṅkukiṉṟaṉa. puṉṉaimaraṅ kaḷil kokkukaḷ taṅkukiṉṟaṉa. paṉai maraṅkaḷil koḻuviya maṭalkaḷiṉiṭaiyē aṉṟilkaḷ cuḷḷikaḷāl kūṭukaḷ kaṭṭi vāḻukiṉṟaṉa. neytal nilak kuḷaṅkaḷil pirappaṅkoṭikaḷ tūṟu tūṟāka vaḷarntirukkiṉṟaṉa. keṇṭai mīṉkaḷ tuḷḷiyeḻum pōtu pirappaṅkoṭikaḷil uḷḷa mutirnta kaṉikaḷaik kavvu kiṉṟaṉa. alaikaḷ vīcumpōtu iṟāl mīṉkaḷaik karaiyil eṟintu viṭṭuc celkiṉṟaṉa. ñāḻal marattiṉ vērkaḷil naṇṭukaḷ vaḷai ceytuḷḷaṉa. alaikaḷ annaṇṭu vaḷaikaḷai aḻittuc celkiṉṟaṉa. kaṭaṟkaraiyil viḷaiyāṭik koṇṭirukkum naṇṭukaḷ kokkukaḷaik kaṇṭatum viraintōṭi maṟaikiṉṟaṉa. kaḻikaḷil uḷḷa mutalaikaḷ nīr vaḻic celvōrait taṭuttut tuṉpuṟuttukiṉṟaṉa. makaḷir kaḻiyiṭattu malarntuḷḷa malarkaḷaip paṟittum alainīril viḷaiyāṭiyum makiḻkiṉṟaṉar. kaṭaṟkarai naṇṭukaḷai aṅkumiṅkum alaittu makiḻkiṉṟaṉar. naṇṭu oṉṟu makaḷir alaikkap paṭātapāṭupaṭukiṟatu; nalla vēḷai! alaiyoṉṟu vantu ataṉaik kaṭaluḷ iḻuttuc ceṉṟu viṭukiṟatu. kaṭalnīril āṭi makiḻnta piṉṉar makaḷir kaṭaṟkaraic cōlaiyiṭattē ciṟṟil kaṭṭi viḷaiyāṭik kaḷikkiṉṟaṉar. paratavarkaḷ kaṭaluḷ ceṉṟu mīṉ piṭikkiṉṟaṉar. eṟivaḷi eṉṉum oru eṟikaruviyaic cuṟāmīṉ mītu eṟintu kollu kiṉṟaṉar. cila vēḷaikaḷil cuṟā mīṉ tākkip paratavarkaḷ puṇpaṭuvatum uṇṭu. cempaṭavap peṇkaḷ uppai viṟṟuk kiṭaikkum poruḷaik koṇṭu taṅkaḷ uṇavukku vēṇṭiya poruḷkaḷai vāṅkukiṉṟaṉar. kaṭalaiyaṭuttuk kaṭaṟkaraic cōlai; ataṉaiyaṭuttu neytal nila ūrkaḷ; ūraic cuṟṟilum paṉaimaraṅkaḷ neruṅkiyuḷḷaṉa. neytal nila ūrkaḷil uḷḷa vīṭukaḷiṉ muṉṟilkaḷil alaikaḷ vantu vantu mīḷukiṉṟaṉa. paratavarkaḷ kaṭalil piṭitta mīṉkaḷaiyum kaḻiyil piṭitta iṟālkaḷaiyum maṇalmītu kiṭatti ularttukiṉṟaṉar. ataṉāl maṇal pulāl nāṟṟam peṟukiṟatu.
pālai
pālaiyil vākai, iluppai, ukāy, ōmai, marā maraṅkaḷ uḷḷaṉa. muṟṟik kāynta vākaiyiṉ kāykaḷ mītu kāṟṟappaṭum pōtu paṟai pōla oli eḻukiṟatu. vēṉilāl vempiyirukkum māmarattiṉ ularnta pūṅkottu oṉṟil tēṉ nāṭic cellum vaṇṭu tēṉiṉmaiyāl ēmāntu tirumpukiṟatu. pālai nilattil nīr kiṭaikkāmaiyāl yāṉaikaḷ nīr vēṭkai taṇikka ōmai marattiṉ paṭṭaikaḷai urittu atiṟ kiṭaikkum ciṟitu īrap pacaikkāka mellukiṉṟaṉa. āṇ yāṉai oṉṟu peṇ yāṉaiyiṉ nīr vēṭkaiyait taṇikka yā marattiṉ paṭṭaiyai urittup pārkkiṟatu. atilum nīrp pacaiyillāmaiyāl, piṭiyiṉ varuttattait tīrkka muṭiyavillaiyē eṉṉum ēkkattāl taṉ tutikkaiyai viṇṇai nōkki uyarttip piḷiṟukiṟatu. nīr vēṭkaiyāl yāṉaikaḷ valimaiyiḻantu marakkiḷaikaḷai muṟikkakkūṭa muṭiyāmal varuntukiṉṟaṉa. pālai nila māṉ iraikkāka marappaṭṭaikaḷaik kālāl utaittup peyart teṭukkiṟatu. atai mutalil kuṭṭikkut tantu eñciyatait tāṉ uṇṇukiṟatu. niḻalaṟṟa pālaiyil taṉ tuḷḷu naṭaik kuṭṭikku māṉ tāṉē niḻalāki niṟkiṟatu. kāṉalai nīr eṉa eṇṇi ōṭum māṉkaḷ ēmāntu niṟkiṉṟaṉa. kaḷḷikaḷil puṟākkaḷ taṅkiyiruk kiṉṟaṉa. kaḷḷi oṉṟil āṇum peṇṇumākiya iṇaip puṟākkaḷ vīṟṟirukkiṉṟaṉa. āṇpuṟā pēṭaiyiṉ meṉmaiyāṉa tūviyiṉaik kōtiviṭa avai iraṇṭum iṉpattil tiḷaittirukkiṉṟa avvēḷaiyil kaḷḷiyil oru kāy veṭikkiṟatu. avvoli kēṭṭu añciya iṇaip puṟākkaḷ paṟantōṭi maṟaikiṉṟaṉa. pālai nilap paṟavaikaḷuḷ vaṅkāvum oṉṟu. ōr āṇ vaṅkā taṉ pēṭaiyaik kūṭṭiliruttiviṭṭu irai tēṭic celkiṟatu. taṉittirukkum peṇ vaṅkā mītu eḻāl eṉum paṟavai pāykiṟatu. añciya peṇ vaṅkā, taṉ āṇ tuṇaiyai kuḻalpōlum iṉiya kuralāl kūvi aḻaikkiṟatu. paruntu oṉṟu ūṉ uṇavu kiṭṭātā eṉa ñemai marattiṉ mītu ēkkattōṭu kāttirukkiṟatu. kaṇantuḷ paṟavaikaḷ kūṭṭaṅkūṭṭamākap pālaiyil vāḻkiṉṟaṉa. tamakku ūṟu ceyyum vēṭuvarkaḷaik kaṇṭatum ivai acca oli eḻuppum iyalpuṭaiyavai. ivvoliyaik kēṭpōr aṅku vaḻippaṟi ceyyum vēṭuvarkaḷ uḷḷatai aṟiyalām. pālaiyil ciṟcila iṭaṅkaḷil nīr kuṟaivāka uḷḷa cuṉaikaḷ irukkum. kāṭṭu mallikai malarkaḷum ilaikaḷum aḻukip pōyiruppatāl annīr aḻukal nāṟṟam uṭaiyatāka irukkum itaiviṭṭāl vēṟu vaḻiyillaiyātaliṉ vaḻippōkkar atai vēkamāka uṇkiṉṟaṉar. nīṇṭa nēram nīriṉṟi ularntuḷḷa toṇṭai vaḻiyē nīr cellum pōtu ‘tavak tavak’ eṉum oru vakai oliyeḻukiṟatu. pālaiyil kollaṉ ulaikkaḷam pōṉṟu veppam mikka pāṟaikaḷ eṅkum uḷḷaṉa. āṟalaik kaḷvar maṟaintiruntu, avvaḻic celvōraik koṉṟu avarkaḷiṭa muḷḷa poruḷkaḷaip paṟikkiṉṟaṉar. avarkaḷ kolvatāl tamakkuk kiṭaikkappōkum pulālai etirnōkkip paruntukaḷ marakkiḷaikaḷil kāttirukkiṉṟaṉa.
kāṭci varuṇaṉaikaḷil kuṟuntokaip pāṭalkaḷ ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa. cāṉṟukku oṉṟu: katiravaṉ mēṟkil maṟaikiṟāṉ. iruḷ mella mellak kavikiṟatu. akaṉṟa vāṉattē vaḷainta ciṟakuṭaiya paṟavaikaḷ kūṭṭai nōkkip paṟakkiṉṟaṉa. taṅkaḷ kuñcukaḷukkuk koṭuppataṟkāṉa iraiyai avai vāyilē kavvik koṇṭu, kuñcai niṉaintaṉavāy viraintu paṟakkiṉṟaṉa.
ñāyiṟu paṭṭa akalvāy vāṉattu
aḷiya tāmē koṭuñciṟaip paṟavai;
ciṟaiuṟa ōṅkiya neṟiyayal marāatta
piḷḷai uḷvāyc cerīiya
iraikoṇ ṭamaiyiṉ viraiyumāl celavē!	(kuṟun. 92)
mālaik kālattai ippāṭṭu nam kaṇ muṉṉē koṇṭu vantu niṟuttukiṟatallavā? kuṟuntokai varuṇaṉai niṟainta iyaṟkaik kaḷañciyamākavum viḷaṅkukiṟatu.
ceṟivuraikaḷ
kuṟuntokaiyil poruḷ ceṟinta moḻikaḷ pala uḷḷaṉa. vāḻvil makkaḷ poṉpōl pōṟṟattakka uṟutic ceytikaḷ pala uraikkappaṭṭuḷḷaṉa.
1. irappōrkkuk koṭuttalum, iṉpaṅkaḷai nukartalum celvamillāta vaṟiyavarkaṭku illai.
ītalum tuyttalum illōrkku il.	 (kuṟun. 63)
2. nalkuravuṭaiyōr iṉpattai nukara virumpiṉālum atu avarukkuk kiṭaikkamāṭṭā. ātaliṉ avarukkut tuṉpamē miñcum; poruḷ illārkkup pōkam illai!
illōṉ iṉpam kāmuṟ ṟāṅku
arituvēṭ ṭaṉaiyāl neñcē!	(kuṟun. 120)
3. ovvoru nāḷum irappōrkku ītal vēṇṭum. irap pōraik kāṇāmalum avarkku utavi ceyyāmalum kaḻiyum nāḷ vīṇ nāḷēyām! ‘ītal icaipaṭa vāḻtalē’ vāḻkkaiyiṉ ūtiyam! (kuṟun. 137)
4. celvam nilaiyātatu. pukaḻ oṉṟē nilaiyāṉatu, nīti niṟainta neñcaiyuṭaiyavaṉ piṟarkku utavi puriyap piṉvāṅka māṭṭāṉ. avaṉ celvattaic cērttu vaikkāmal piṟarkku utavuvatilēyē celavu ceyvāṉ. (kuṟun.143)
5. kaṟṟaṟintu aṭakkamuṭaṉ vāḻpavarkaḷ poykkari kūṟa māṭṭārkaḷ. uyirē pōvatāyiṉum uṇmaiyaiyē uraippar.
aṟikari poyttal āṉṟōrkku illai.	(kuṟun. 184)
6. cāṉṟōr tammaip paṟṟip pukaḻumpoḻutē nāṇuvar. avvāṟirukka avarkaḷai ikaḻntāl atai avarkaḷ evvāṟu poṟuppar?
............. cāṉṟōr
pukaḻum muṉṉar nāṇupa!
paḻiyāṅku olpavō kāṇuṅ kālē!	(kuṟun. 252)
7. poyyai uṇmaiyaip pōlac colvatāl oru payaṉum illai.
vāypōṟ, poymmoḻi kūṟalaḵtu evaṉō?	(kuṟun. 259)
8. periyōrkaḷaik kaṇṭāl etirkoṇṭu aḻaittal, iṉcoṟ kūṟi varavēṟṟal, irukkai aḷittal, kaḷaipput tīrap pēṇutal mutaliyavai kaṭamaiyākum. “cāṉṟōr kaṇṭa kaṭaṉaṟi mākkaḷ pōla” eṉum kuṟuntokait toṭarāl itaṉai aṟiyalām. (kuṟun. 265)
9. nām vāḻvatu uṟutiyillai. kūṟṟuvaṉ eppoḻutu koṇṭu celvāṉ eṉṟu kūṟa muṭiyātu. ātalāl iḷamai yirukkumpōtē iṉpattai nukarntu kaḻippatutāṉ nalam. (kuṟun. 267)
10. eṇṇiyatai niṟaivēṟṟiyavarkaḷ iṉpam aṭaivārkaḷ. ‘ceyviṉai muṭitta cemmal uḷḷam’ eṉa itu ciṟappikkap paṭukiṟatu. (kuṟun. 270)
11. tam muṉṉōr tēṭi vaittuḷḷa celvattaic celavaḻittu vāḻkkai naṭattuvatu vāḻkkaiyākātu. muyaṟci yillāmal muṉṉōr poruḷaic celavaḻittu vāḻpavarkaḷiṉ vāḻvu piccaiyeṭuttu vāḻvataiviṭa iḻivāṉatākum.
uḷḷatu citaippōr uḷareṉap paṭāar
illōr vāḻkkai iraviṉum iḷivu.	(kuṟun. 283)
12. irakkam kāṭṭiṉāltāṉ vāḻa muṭiyum eṉṉum nilaiyil uḷḷa vaṟiyavarkaḷpāl irakkam kāṭṭāmal iruppatu mikavum koṭumaiyāṉatu. (kuṟun. 327)
13. makkaḷ vāḻvilē tuṇaiyāka niṟpavaṟṟil mutaṉmai yāṉatu nampikkai. muyaṟcikkum uḻaippukkum mutaṟkāraṇam nampikkaitāṉ. nampikkaiyaṟṟavarkaḷiṉ vāḻkkai ciṟakkātu. uyir vāḻvataṟku aṭippaṭai nampikkaitāṉ.
valiyā neñcam valippa
vāḻvēṉ tōḻi!	(kuṟun. 341)
14. tammai virumpiyiruppavarkaḷiṉ tuṉpattait tīrkkum payaṉuḷḷa ceyalil īṭupaṭātiruppatu paṇpuṭaimaiyākātu. (kuṟun. 342)
15. irantavarkkuk koṭutta oru poruḷai mīṇṭum tiruppik kēṭpatai viṭa uyirviṭuvatē mēl!
iṭukkaṇ añci irantōr vēṇṭiya
‘koṭuttavai tā’ eṉ colliṉum
iṉṉātō? nam iṉṉuyir iḻappē!	(kuṟun. 349)
16. nīriṭattē nīṇṭapoḻutu viḷaiyāṭik kaṇkaḷ civantu viṭum. iṉippuṭaiya tēṉāyiṉum neṭunāḷ parukiyōrkkup puḷittu viṭum. iḵtu ulaka iyaṟkai.
nīrnīṭu āṭiṉ kaṇṇum civakkum;
ārntōr vāyil tēṉum puḷikkum.	(kuṟun. 354)
17. in nilavulakam iṭam māṟiṉālum, nīriṉuḷḷē tīt tōṉṟiṉālum, kaṭalē vaṟṟip pōṉālum māṟātatē uṇmaiyāṉa naṭpām. (kuṟun. 373)
18. tīya coṟkaḷaik kūṟuvataṟkuttāṉ añca vēṇṭum nalla coṟkaḷaik kūṟuvataṟku añca vēṇṭiyatillai. nalla coṟkaḷai eppōtum yāriṭattum collalām.
naṉmoḻikku accam illai.	(kuṟun. 392)
19. tāy ciṉantu aṭikkumpōtum kuḻantai ‘ammā’ eṉṟu alaṟi attāyaiyē pukalaṭaiyum.
tāyuṭaṉṟu alaikkum kālaiyum vāyviṭṭu
aṉṉā eṉṉum kuḻavi..........	(kuṟun. 397)
20. tamatu vīṭṭiliruntu tamatu muyaṟciyāl cērtta uṇavai uṇṇutal iṉimaiyākum atu kūḻēyāyiṉum amiḻtattiṉum mēlām.
tamiltamatu uṇṭu aṉṉa ciṉaitoṟum
tīmpaḻam tūṅkum palavu.	(kuṟun. 83)
palāp paḻattiṉ iṉimaikkut tamatu muyaṟciyāl peṟṟuṇṇum uṇavu uvamaiyākkappaṭṭuḷḷatu.
21. uyiruḷḷavarai uḻaippatu āṇkaḷ kaṭamai. avarkaḷ uḻaippukkut tuṇai ceytu avarkaḷuṭaṉ oṉṟupaṭṭu vāḻa vēṇṭiyatu peṇkaḷ kaṭamai.
viṉaiyē āṭavarkku uyirē; vāḷnutal
maṉaiyuṟai makaḷirkku āṭavar uyir	(kuṟun. 135)
kaṭamai kaṇavaṉukku uyir; maṉaivikkō akkaṇavaṉē uyir!
ariya ceytikaḷ
kuṟuntokai vāyilākap paṇṭait tamiḻar vāḻviyal paṟṟiya pala ariya ceytikaḷai aṟikiṟōm.
1. paṇṭaik kālattiṉ maṇamākāta peṇkaḷ tam kālil oru vakaic cilampu aṇintiruntaṉar. maṇamāṉa piṉpu ataik kaḻaṟṟi viṭuvārkaḷ. itaṟkeṉat tirumaṇattil ‘cilampu kaḻittal’ eṉum caṭaṅku uṇṭu. peṇṇiṉ kālai nōkkiya aḷavilēyē avaḷ tirumaṇamāṉavaḷā illaiyā eṉpatait terintu koḷḷalām. (kuṟun. 7)
2. kātali viḷaiyāṭap patumaikaḷ ceytu koṭuppatu akkālak kātalaṉiṉ vaḻakkam. patumaikaḷ pacumaiyāṉa kōraip pullāl ceyyappaṭum (kuṟun. 228)
3. malarkaḷaiyum taḻaikaḷaiyum tokuttu āṭaiyākat tarittuk koḷvatu peṇkaḷiṉ vaḻakkam. (kuṟun. 342)
4. cuvaril kōṭukaḷ iṭṭu vaittu avaṟṟai eṇṇip peṇkaḷ nāṭkaṇakkup pārppārkaḷ. (kuṟun. 358)
5. viḻāk kālaṅkaḷil peṇkaḷ kaikōttut tuṇaṅkaik kūttu āṭuvārkaḷ (kuṟun. 31)
6. kūntalil uḷḷa eṇṇey, cikkal ākiyavaṟṟaip pōkkuvataṟkāka makaḷir kaḷimaṇṇait tēyttuk kuḷippatu vaḻakkam.
“kūḻaikku erumaṇ koṇarkam”	(kuṟun. 113)
7. karuvuṟṟa makaḷir puḷippai virumpi uṇpar.
“pacumpuḷi vēṭkaik kaṭuñcūl makaḷir”	(kuṟun. 287)
8. peṇkaḷ pattut tiṅkaḷē karukkoṇṭiruppatu iyalpu. cilar paṉṉiraṇṭu tiṅkaḷ karuvuṟṟiruppatum uṇṭu.
“munnāl tiṅkaḷ niṟaipoṟuttu acaii’	(kuṟun. 287)
9. kuṟappeṇkaḷ tiṉaippuṉaṅkaḷil viḻum kiḷikaḷaik kuḷir eṉṉum karuviyai icaittu oṭṭuvar.
“paṭukiḷi paṭiyum koṭicci kaikkuḷirē
icaiyiṉ icaiyā iṉpā ṇittē! ”	(kuṟun. 291)
mūṅkilai vaḷaittu atilē narampaik kaṭṭi viralāl terittu ōcai yeḻuppum karuvikkuk kuḷir eṉpatu peyar.
10. kuṟi kūṟum peṇkaḷ veṇmaiyāṉatum kūrmai yuṭaiyatumāṉa ciṟu kōlaik kaiyilē koṇṭiruppārkaḷ. avarkaḷai “veṇkaṭaic ciṟukōl akaval makaḷir” eṉak kuṟuntokai kuṟippiṭukiṟatu (kuṟun. 298)
11. vaṇṇātti tuṇikaṭkuk kañcip pacaiyūṭṭit tuvaittu aḻukkaip pōkkuvāḷ. (kuṟun. 330)
12. viḷaiyāṭutaṟkeṉat taccarkaḷāl ceyyappaṭṭa kutiraikaḷ pūṭṭappaṭṭa ciṟiya marattērkaḷai iḷañciṟārkaḷ iḻuttu viḷaiyāṭi makiḻvar. 
taccaṉ ceyta ciṟumā vaiyam
īrttu iṉpuṟūum iḷaiyōṉ.	(kuṟun.61)
13. pulippal kōttuc ceyyappaṭṭa oruvakai aṇiyaik kuḻantaikaḷiṉ mārpil aṇivippar. itu pulippal tāli eṉappaṭum. ivvaṇikalaṉai aṇinta kuḻantaikaḷ ‘pulippal tālip putalvar’ eṉak kuṟikkap peṟukiṉṟaṉar (kuṟun. 161).
14. vīṭukaḷil veḷiyil yārum viruntiṉar taṅkiyirupparō eṉa ārāyntu viṉaviya piṉṉarē katavaṭaippatu vaḻakkam. (kuṟun. 118).
15. nāḻikaik kaṇakkar iravil uṟaṅkātu nāḻikaiyai aṟintu ataṉai maṇiyōcaiyiṉ mūlam ūrārkku aṟivippar. (kuṟun. 261).
16. taṇṇīril vāḻkiṉṟa makaṉṟil paṟavaikaḷ āṇum peṇṇum eppōtum piriyāmal iṇaintu vāḻum iyalpuḷḷavai. malar taṅkaḷiṭaiyē niṉṟu ciṟitu nēramē taṭuttālum ataṉāl pala āṇṭukaḷ kaḻintatu pōṉṟa tuṉpattai avai aṭaiyumām.
pūiṭaip paṭiṉum yāṇṭu kaḻintaṉṉa
nīruṟai makaṉṟil puṇarcci 	(kuṟun. 57)
17. yāṉaikaḷ kūṭṭamākap pōkum pōtu valimaiyuḷḷa āṇyāṉai oṉṟu akkūṭṭattai muṉ niṉṟu naṭattic cellum (kuṟun 180)
18. mataṅkoṇṭa yāṉaiyiṉ mattakattilē vāḻaik kuruttiṉāl taṭaviṉāl matam taṇiyum.
cōlai vāḻaic curinukumpu iṉaiya
aṇaṅkuṭai aruntalai nīvaliṉ mataṉaḻintu
mayaṅku tuyaruṟṟa maiyal vēḻam	(kuṟun. 308)
19. iraṇṭu kōḻikaḷ caṇṭaiyiṭat toṭaṅkiṉāl āttirattuṭaṉ ētāvatoṉṟu maṭiyumvarai tākkik koḷḷumē tavira iṭaiyil avai caṇṭaiyai niṟuttā. yārāvatu vilakkiṉāl maṭṭumē kōḻippōr niṟkum.
uyttaṉar viṭāar pirittuiṭai kaḷaiyār
kuppaik kōḻit taṉippōrpōla	(kuṟun. 305)
eṉak kōḻip pōraip pāṭiya pulavar kuppaik kōḻiyār eṉṟē peyar peṟṟār.
20. pālai nilattilē, vaḻic celvōriṉ tākattait taṇikkum poruṭṭu nelli maraṅkaḷai vaḷarppārkaḷ. iḵtu or aṟac ceyalākak karutappaṭṭatu. (kuṟun. 209).
21. tākam taṇiya nellik kāyai uṇpar. nellikkāyai uṇṭatum nīr arun tiṉāl iṉikkum. “nellitiṉṟa muḷḷeyiṟu ilaṅkauṇal” eṉpatu ippaḻakkattai uṇarttukiṟatu. (kuṟun. 262)
22. ukāy marattiṉ paṭṭaiyai meṉṟutiṉṉa nīrvēṭkai taṇiyum. (kuṟun. 274)
23. aṇaṅku tākkiya makaḷirkku annōy nīṅka murukaṉukkup pūcai ceyvar. āṭṭiṉ kaḻuttai aṟuttu, avvirattam kalanta tiṉaippaliyai vaittu, nīrōṭum āṟṟiṉ naṭuttiṭṭilē palvakai icaik karuvikaḷ olikka ippūcai naṭakkum.
maṟikkural aṟuttut tiṉaippirappu irīic
celāṟṟuk kavalaip paliyam kaṟaṅka...
vēṟṟup perunteyvam palavuṭaṉ vāḻttip
pēeyk koḷīiyal ivaḷeṉap paṭutal....	(kuṟun 263)
23. paṇṭait tamiḻ nāṭṭil pārppaṉarkaḷ iruntaṉar. avarkaḷ vētam kaṟṟavarkaḷ; tavakkōlam pūṇṭavarkaḷ. nār urikkappaṭṭu veṇmaiyāka viḷaṅkum murukka marat taṇṭait tōḷil tāṅki atil kamaṇṭalattait toṅkaviṭṭiruppar virata uṇavai uṇpar.
pārppaṉa makaṉē pārppaṉa makaṉē
cempū murukkiṉ nalnār kaḷaintu
taṇṭoṭu piṭitta tāḻkamaṇ ṭalattup
paṭiva uṇṭip pārppaṉa makaṉē	(kuṟun. 156)
24. paḻantamiḻ nāṭṭil tuṟavikaḷ iruntaṉar. avarkaḷai aṟiñarkaḷeṉa aṉai varum matittaṉar. avarkaḷ pulāl uṇṇa māṭṭārkaḷ. kuṟṟamaṟṟa teruviṭattē nāy illāta vīṭṭil ceṉṟu orē vīṭṭil kiṭaikkum piccaic cōṟṟai uṇpar.
ācil teruvil nāyil viyaṉkaṭaic
cennel amalai veṇmai veḷiḻutu
ōril piccai āra mānti....	(kuṟun. 277)
paṇṭaik kālattil pulāl uṇṇātavar vīṭṭil nāyum kōḻiyum kāṇappaṭu vatillai. avarkaḷ ivaṟṟai vaḷarkka māṭṭārkaḷ. piccai ēṟpōrkku ōril lilaiyē vayiṟu nirampak kiṭaikkum. ātaliṉ ‘ōriṟ piccai’ eṉappaṭṭatu. ivvaḻakiya toṭarai yātta arumai nōkki ippāṭalai iyaṟṟiya pulavar ‘ōriṟ piccaiyār’ eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar.
nampikkaikaḷ
paṇṭait tamiḻ makkaḷ koṇṭirunta cila nampikkai kaḷaiyum koḷkaikaḷaiyum aṟivataṟkum kuṟuntokai tuṇai ceykiṟatu.
1. maṟupiṟappu ‘uṇṭeṉpatu paḻantamiḻar nampikkai’ talaivi talaivaṉiṭam “ippiṟappu oḻintu maṟupiṟappu nērntālum nītāṉ eṉ kātalaṉāyp piṟappāy. nāṉ tāṉ uṉ uḷḷattilē eṉṟum kuṭi koṇṭirukkum kātaliyākap piṟappēṉ” eṉkiṟāḷ.
immai māṟi maṟumai āyiṉum
nīyā kiyareṉ kaṇavaṉai;
yāṉākiyar niṉ neñcu nērpavaḷē!	(kuṟun. 49)
2. “talaimakaḷiṭam koṇṭuḷḷa eṉ kātal aḻiyak kūṭiya oṉṟaṉṟu. maṟupiṟappilum toṭarntu nilaittup payaṉtarum.” eṉat talaivaṉ oruvaṉ kuṟippiṭukiṟāṉ.
maiīr ōti māa yōḷvayiṉ
iṉṟai yaṉṉa naṭpiṉ innōy
iṟumuṟai eṉaoṉṟu iṉṟi
maṟumai ulakattum maṉṉutal peṟumē!	(kuṟun. 199)
3. maṟupiṟappaip pōlavē ūḻviṉaiyiṉum tamiḻar nampikkai koṇṭiruntaṉar. kātal maṇattiṟkukkūṭa viti tāṉ kāraṇam eṉṟu eṇṇiṉar. ūḻviṉaiyē avarkaḷaic cantikkac ceytatu; kātalai vaḷarttatu eṉpatē kātalar tuṇipu. (kuṟun.229)
4. corkkam, narakam eṇṇamum tamiḻ makkaḷiṭam iruntu vantatu. naṉmai ceytavar corkkam ceṉṟu nalampeṟuvar eṉṟum tīmai ceytavar narakattil kiṭantu uḻalvar eṉṟum nampiṉar. (kuṟun. 202)
5. ‘iṉitu eṉappaṭūum puttēḷ’ nāṭē eṉpatāl tēvarulakam iṉpam niṟainta ulakam eṉa nampi vantaṉar eṉavum terikiṟatu. (kuṟun. 288)
6. ceṅkaṭampu marattilē accam tarum teyvam kuṭi koṇṭirukkum; atu koṭiyavarkaḷait taṇṭikkum eṉum karuttum iruntu vantatu.
maṉṟa marāatta pēemutir kaṭavuḷ
koṭiyōrt teṟūum eṉpa!	(kuṟun 87)
7. cakuṉam pārkkum paḻakkamum paṇṭait tamiḻakattil iruntatu. paccōntiyaik kaṇṭāl atu nalla cakuṉam eṉṟu karutiṉar. (kuṟun.140)
8. akaval makaḷir āvēcam koṇṭu, pāṭik kuṟi colvatuṇṭu. (kuṟun. 23)
9. vīṭṭuk kūraiyiṉmēl kākkai uṭkārntu karaintāl viruntiṉar varuvar eṉum nampikkai iruntu vantatu. pulavar nacceḷḷaiyār ‘viruntu varak karainta kākkaiyaip’ pāṭiyatāl ‘kākkai pāṭiṉiyār’ eṉṟu aṭaimoḻi koṭukkappaṭṭuc ciṟappāka aḻaikkappaṭukiṟār!(kuṟun. 210)
10. tiṉai, nel mutaliyavaṟṟai viḷaivippōr ōr āṇṭiṉ viḷaiviṉai mutalil teyvattiṟkup paṭaitta piṉṉarē uṇpar. teyvattiṟkup paṭaippataṟkeṉa vaikkappaṭṭirukkum paṇṭat tiṉaip paṭaikkumuṉ yārum uṇṇak kūṭātu. uṇṭāl aḵtu eccilāki viṭum eṉṟum ataṉāl teyvak kuṟṟam nērum eṉṟum karutiṉar.
............kaṭavuṭ kiṭṭa ceḻuṅkural 
aṟiyātuṇṭa maññai.......
................veytuṟṟu naṭuṅkum!	(kuṟun. 105)
11. ‘aravu nuṅkum mati’ eṉpatāl nilavaip pāmpu viḻuṅku vatālēyē nilavu maṟaippu (cantira kirakaṇam) uṇṭākiṟatu eṉak karutiṉar eṉat terikiṟatu. (kuṟun. 395)
kātal uḷḷam
paṇpu nalañ cāṉṟa kātalar uḷḷaṅkaḷaik kuṟuntokai ciṟappuṟa eṭuttōtukiṟatu.
peṇkaḷ tam maṉattāl varitta kātalaṉaiyē eṉṟum kaṇavarākak koḷvar; vēṟoruvarai maṇakka maṉam koḷḷa māṭṭārkaḷ.(kuṟun. 31)
kātalitta piṉṉar ulakamē paricākak kiṭaippatāyiṉum ataik kāṭṭilum kātalaiyē periteṉak karutuvar.
kaṭalcūḻ maṇṭilam peṟiṉum
viṭalcū ḻalaṉyāṉ niṉṉuṭai naṭpē!	(kuṟun. 300)
eṉpatu oru kātalaṉiṉ uṟutiyurai! atē pōl kātali, kātalaṉuṭaṉ tāṉ koṇṭa naṭpu uṟutiyākak kaṭṭappaṭṭa tākum; vēṟu evarālum pirikka muṭiyātatu eṉpatai.
...............tuṟaivaṉoṭu
yāttēm; yāttaṉṟu naṭpē
aviḻttaṟku arituatu muṭintu amaintaṉṟē	(kuṟun. 313)
eṉak kuṟippiṭukiṉṟāḷ!
kātalar uṭal aḷavālē oruvaraiyoruvar pirivaraṉṟi uḷḷattālē eppoḻutum pirital ilar. talaivi “nam talaivar nammaip pirintu mikavum cēymaiyil uḷḷa nāṭṭiṭattē uṟaipavarāyiruntālum nam neñciṟku mikavum aṇmaiyarākavē uḷḷār”
“neṭuñcēṇ nāṭṭār āyiṉum
neñciṟku aṇiyar”	(kuṟun. 288)
eṉat tōḻiyuṭaṉ talaivi kuṟippiṭuvataik kāṇkiṟōm.
kātalar pirintiruntālum oruvaraiyoruvar maṟakka māṭṭār. oruvar nalattai maṟṟavar nāṭiya vaṇṇamē iruppar. poruḷtēṭic ceṉṟu mīḷum kātalaṉ vaḻiyil vīcum vāṭaik kāṟṟiṭam. “vāṭaiyē eṉ talaivi vīṭṭilē irukkiṟāḷ. avaḷai varuttāmal kāppāyāka” eṉa vēṇṭik koḷkiṟāṉ (kuṟun. 235). tāṉ varuntiṉum taṉ tuṇai varuntak kūṭāteṉum taṇṇaḷiyai uṇarkiṟōm.
neruñci malar ñāyiṟṟaiyē nōkki niṟkum taṉmai yuṭaiyatu; ñāyiṟṟiṉ oḷiyil īṭupaṭṭu ataṉ iyakkattō ṭottut tirumpum. atu pōṉṟē talaiviyum talaivaṉ aṉpil īṭupaṭṭu avaṉ ceyalōṭē eppōtum ottu iyaṅkuvaḷ!
..............ōṅkumalai nāṭaṉ
ñāyiṟu aṉaiyaṉ tōḻi!
neruñci aṉaiyaeṉ perumpaṇait tōḷē! (kuṟun.315)
eṉpatu talaivi kūṟṟu. talaivaṉ pōkkē talaivi pōkkām
maṉaivi camaittuḷḷa uṇavai, cuvaiyuḷḷatu; iṉimai yāṉatu eṉṟu kaṇavaṉ coṉṉāl ataiviṭa maṉaivikku iṉimai taraktakkatu vēṟetuvum illai. kaṇavaṉ makiḻn tuṇpataik kāṇpatait tavirap peṇṇukku vēṟu ciṟanta makiḻvum irukka muṭiyumā?
tāṉ cūḻntu aṭṭa tīmpuḷip pākar
iṉitu eṉak kaṇavaṉ uṇṭaliṉ
nuṇṇitiṉ makiḻntaṉṟu oṇṇutal mukaṉē!	(kuṟun. 167)
kaṇavaṉiṉ nalamē taṉ nalamākak karutum aṉpuḷḷam maṉaiviyuḷḷam.
uraippōkku 
tamiḻaṟintār aṉaivarumē kaṟṟuṇartaṟkēṟṟa vakaiyil cāmi.citamparaṉāriṉ urai eḷimaiyāṉatākavum teḷivāṉa tākavum amaintuḷḷatu. ovvoru pāṭalukkum pāṭal eḻunta cūḻnilai, ataṟkāṉa viḷakkam, pāṭaliṉ poruḷ ākiyavaṟṟai mutalil tantuḷḷār. ataiyaṭuttup pāṭal tarappaṭṭuḷḷatu. muṉṉar uḷḷa viḷakkak kaṭṭuraiyaip paṭitta piṉṉarp pāṭalaip paṭikka nērvatāl, pāṭaliṉ muḻup poruḷum paṭippōrkkut teṟṟeṉa viḷaṅkum. pāṭaliṉ kīḻē patavurai tarappaṭṭuḷḷatu. ataiyaṭuttuc curukkamāka oṉṟiraṇṭu aṭikaḷil pāṭaliṉ karuttut tarappaṭṭuḷḷatu. iṟutiyil pāṭalil uḷḷa mukkiyat toṭarkaḷ, coṟkaḷ, karuttukaḷukku viḷakkam collappaṭṭuḷḷatu. attalaippē pāṭaliṉ uṭkaruttai viḷakkuvatāy amaikiṟatu.
cāṉṟukkuc cila:
tukkattāl tūkkam illai!
kaṉāk kaṇṭēṉ tōḻi!
āṇmai tanta allal
yāṉ iṅkē eṉ nalaṉ aṅkē
taḻaitta cōlaiyil talaiviyaik kāṇalām!
iruntāl iṉpam pirintāl tuṉpam!
vēppaṅkāyum vellak kaṭṭi!
talaippukaḷ kavitai aṭikaḷ pōla viḷaṅkik kaḷip pūṭṭukiṉṟaṉa. innūlil 41 pāṭalkaḷukku (75, 76, 77, 117, 118, 119, 147, 148, 149, 168, 169, 170, 171, 172, 173, 177, 178, 179, 211, 212, 213, 225, 226, 227, 228, 244, 245, 246, 272, 280, 281, 282. 292, 293, 294, 295, 296, 297, 352, 353, 354) urai illai. pērāciriyar eḻutāta irupatu pāṭalkaḷukku nacciṉārkkiṉiyar urai kaṇṭār. atē pōl cāmi. citamparaṉār uraiyil viṭupaṭṭa 41 pāṭalkaḷukkum takkāraik koṇṭu avar pōkkilēyē urai kaṇṭu aṭutta patippil cērkka vēṇṭumeṉpatu eṉ viḻaivu. uraiyiṭaiyē avar cila nikaḻccikaṭku viḷakkam tantu celvatu mikavum ciṟappāka uḷḷatu. cāṉṟukku oru cila.
tirumaṇam
paṇṭait tamiḻar tirumaṇattil vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. uṟṟār uṟaviṉarkaḷ kūṭi maṇamakkaḷai ūrārkku aṟivikkum vakaiyil cila caṭaṅkukaḷaiyum ceytaṉar. itaip ‘paṟaipaṭap paṇilam ārppa’ eṉum toṭar uṇarttukiṟatu. (pak. 46)
vayatu mutirntōraip peṇ kēṭka aṉuppuvārkaḷ. am mutiyōr kaiyil taṭiyuṭaṉ talaiyil talaippākai aṇintiruppar. peṇ kēṭka varumpōtu ellām naṉmaiyāka muṭiyaṭṭum eṉṉum karuttil ‘naṉṟu naṉṟu’ eṉac collik koṇṭē varuvārkaḷ. avarkaḷai varavēṟpōrum ‘nīṅkaḷ vanta nāḷ naṉṉāḷ’ eṉac colli varavēṟpārkaḷ. ittakaiya vāḻttum varavēṟpum kāriyam niṟaivēṟum eṉpataṟkāṉa aṟikuṟikaḷ (pak. 55)
tāṉ kātalitta peṇṇai uṟaviṉar maṇam ceytu koṭukka maṟuttāl nīti maṉṟattilē vaḻakkiṭṭu appeṇṇaip peṟum urimai kātalaṉukku iruntatu. (pak. 585).
uṭaṉpōkku
peṟṟōrkaḷ tamatu maṇattukku iṭaiyūṟāka iruntālum tamatu kātal oḻukkam ūrārukkut terintu, avarkaḷāl paḻi kūṟappaṭṭālum kātalar iruvarum oruvariṭamum collik koḷḷāmal puṟappaṭṭu viṭuvārkaḷ. ivarkaḷ ceytiyai yaṟintu ūrārum uṟṟār uṟaviṉarum avarkaḷ ceytatu cariyeṉa oppuk koḷvar. talaiviyai ippaṭi aḻaittuc ceṉṟa talaivaṉ caṭaṅkukaḷuṭaṉ maṇam purintu koḷvatum uṇṭu; illāmal appaṭiyē iṇaintu illaṟam naṭattuvatum uṇṭu. ituvum kaṟpu maṇamēyām (pak. 24, 25).
poruḷ tēṭal
maṇam purintu koṇṭapiṉ taṉik kuṭittaṉam ceyvatu paṇṭait tamiḻarkaḷ vaḻakkam. kūṭṭuk kuṭumpa muṟaiyait tamiḻar piṉpaṟṟavillai. kuṭumpam naṭattap poruḷ vēṇṭu mallavā? ātaliṉ maṇam purintu koḷvataṟku muṉpō- maṇam purintu koṇṭa piṉpō poruḷ tēṭap pōvatu vaḻakkam (pak. 19,20).
uḻaikkāmal piṟar celvattaikkoṇṭu vāḻum vaḻakkam paṇṭait tamiḻakattil illai. ikkālattaip pōlap peṟṟōrkaḷ piḷḷaikaṭkup poruḷīṭṭi vaippatu eṉṟa muṟaikūṭa akkālattil iruntatillai. vayatu vanta ovvoru vaṉum tāṉ varuntic campātitta celvattaik koṇṭē vāḻvu naṭatti vantāṉ (pak. 168)
celvam eḷitil kiṭaippataṉṟu; muyaṟciyiṉāltāṉ kiṭaikkum. aruñcuram palavaṟṟaik kaṭantu vēṟu nāṭukaḷukkuc ceṉṟu poruḷīṭṭik koṇṭu vanta piṟakutāṉ tām kātalitta kaṉṉiyaraik kaṭimaṇam purivar; maṇam purintu koṇṭa piṉpum maṉaiviyait taṉiyē viṭṭup poruḷ tēṭap puṟappaṭuvar (pak. 247)
poruḷ tēṭap puṟappaṭuvōr perumpālum vēṉiṟ kālattiltāṉ puṟappaṭuvārkaḷ. kār kālam varuvataṟku muṉpē tirumpi viṭuvārkaḷ. cittirai, vaikāci, āṉi, āṭi mātaṅkaḷ vēṉiṟ kālam. āvaṇi, puraṭṭāci kār kālam. illaṟam naṭattuvōr nāṉku mātaṅkaḷ poruḷtēṭap pirintu eṭṭu mātaṅkaḷ illāḷuṭaṉ piriyāmaliruntu iṉpuṟuvar (pak. 260)
taṉ muṭivukaḷ
tamakkuc cariyeṉat tōṉṟiya cila karuttukkaḷaic cāmi citamparaṉār tam uraiyil āṅkāṅkē kūṟic celkiṟār. cila iṭaṅkaḷil iṉṟaiya nōkkiṟkēṟpavum poruḷ kaṇṭuḷḷār.
“koṅku tēr vāḻkkai añciṟait tumpi” eṉat toṭaṅkum kuṟuntokaip pāṭalai “neṟṟik kaṇṇaik kāṭṭiṉālum kuṟṟam kuṟṟamē” eṉa nakkīrar vātiṭṭa kataikku aṭippaṭaiyākac colvar. kūntalukku iyaṟkai maṇam uṇṭā? eṉum pāṇṭiya maṉṉaṉiṉ aiyamē ippāṭal eḻuntataṟkuk kāraṇam eṉak kūṟuvar. nakkīrar kataiyōṭu kuṟuntokaip pāṭalai iṇaippatu poruttamaṟṟatu, eṉac citamparaṉār ciṟappākac cuṭṭik kāṭṭukiṟār (pak. 10-12)
tuṇaṅkaik kūttukku iṉṟaiya muṟaiyil viḷakkam kūṟukiṟār uraiyāciriyar. “tuṇaṅkaik kūttu peṇkaḷ kaikōttāṭum oru vakaik kūttu. it tuṇaṅkaik kūttil vīrarkaḷum kalantukoḷvārkaḷ. avarkaḷ tamakku viruppamāṉa peṇkaḷait taḻuvik koṇṭu kūttāṭuvārkaḷ. iṉṟu āṇkaḷum, peṇkaḷum kalantu āṭukiṉṟa naṭaṉam mēl nāṭṭiṉariṭam kāṇappaṭukiṉṟatu. itupōṉṟa oruvakai naṭaṉam paṇṭait tamiḻakattilum iruntatu eṉpatu terikiṟatu” - iḵtu uraiyāciriyar viḷakkam (pak. 730) iv viḷakkam cariyā eṉpatu āytaṟkuriyatu; tam kūṟṟai meyppippataṟkāṉa cāṉṟukaḷiṉṟi yūkattiṉ aṭippaṭaiyil itu collappaṭṭuḷḷatu.
pālaiyil āṟalaik kaḷvar uṟaitaṟkup poruḷātāra nōkkil kāraṇam kāṭṭuvatu ciṟappāka uḷḷatu. pālaiyil uṇavup paṇṭaṅkaḷ pōtumāṉa aḷavu kiṭaikkātu. ātalāl, aṅkuḷḷa makkaḷ vaḻippaṟi ceyvatai vāḻkkaiyākak koṇṭaṉar. itu pālai nilattār iyalpu. itaṉāl “vaṟumai yuḷḷa iṭattil - pañcamuḷḷa iṭattil - tiruṭṭu, kolai mutaliya kuṟṟaṅkaḷ nilaittu vaḷarum eṉṟa uṇmaiyai uṇaralām” eṉpatu, ēṟpuṭaiya kūṟṟēyām’ (pak. 46)
ciṟuvarkaḷ aimpaṭait tāliyai aṇintirunta ceytiyaik kūṟavarumiṭattil, āciriyar, tamiḻakattil tirumaṇattil tāli kaṭṭum vaḻakkam iruntatillai eṉak kuṟippiṭukiṟār. tamiḻ nāṭṭil “paṇṭait tirumaṇattil tāli uṇṭā” eṉpatu vātattiṟkuriya oru poruḷāka iruntu varukiṟatu. cāmi citamparaṉār, “tāli eṉpatu kuḻantaikaḷ aṇiyum nakai. piṉṉāḷiltāṉ tāli eṉpatu maṉaivikkuk kaṇavaṉ kaṭṭum oru aṇikalaṉukkup peyarāka vaḻaṅkiṟṟu. paṇṭaik kālattil tirumaṇattil tāli kaṭṭum vaḻakkam illaiyeṉpataṟku ippāṭalum oru ātaravu. aimpaṭaittāli eṉpatu kuḻantaikaḷ aṇiyum kalaṉaiyē kuṟikkum” eṉkiṟār (pak. 382)
parattai vīṭu ceṉṟu varum talaivaṉ paṟṟiya pāṭalukku viḷakkam kūṟumiṭattil avar kūṟukiṟār. “paṇṭait tamiḻaṉ oru vakaiyil peṇkaḷai aṭakkittāṉ āṇṭāṉ. taṉ viruppam pōl pala peṇkaḷai maṇantu koṇṭāṉ. itait tavirap parattaiyar- vilaimātar- potu makaḷir eṉṟu collappaṭum peṇkaḷaiyum nēcittu vantāṉ. itu paṇṭait tamiḻaṉuṭaiya vaḻakkamāka iruntatu. āṉāl ak kālattilēyē peṇkaḷ ivvaḻakkattai veṟuttaṉar. oruvaṉaip paṟṟi yiruttalē peṇkaḷiṉ kaṭamai- kaṟpu - aṟam eṉṟu karutappaṭṭatu. āṇkaḷ maṭṭum inta aṟattiṟku virōtamāka naṭantuvantaṉar. āyiṉum entap peṇṇum taṉ kaṇavaṉ parattaiyarpāl nēcam koṇṭatai virumpavillai. taṉ kātalaṉ parattaiyar vīṭṭukkup pōy vantāṉ eṉṟu terintāl pōtum; avaṉ mītu ciṉantu koḷvāḷ; avaṉiṭam mukam koṭuttum pēca māṭṭāḷ; avaṉuṭaiya naṭattaiyaik kaṇṭippāḷ. itu vaḻakkamāka ovvoru vīṭṭilum naṭantu vantatu” (pak. 450) kaṟpu nilai eṉṟu colla vantāl atai āṇ peṇ iruvarkkum potuvāka vaikka vēṇṭu meṉum karuttai āciriyar iṅkē valiyuṟuttukiṟār.
nalam peṟuvōmāka
pulavar perumakkaḷāl peritum pōṟṟappaṭum kuṟun tokaiyai aṉaivarum paṭittuc cuvaittup payaṉ koḷḷum vakaiyil eḻuntuḷḷa ivvurai nūlait tamiḻulaku naṉku payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. tiru. cāmi citamparaṉār toṭar kaṭṭuraikaḷāka eḻutic ceṉṟirunta itaṉai avartam tuṇaiviyār tirumati civakāmi citamparaṉār accil koṇṭu varukiṟārkaḷ. tam kaṇavariṉ camutāya, ilakkiyap paṇikaḷai avarvaḻiyilēyē niṉṟu toṭarntu āṟṟi varukiṉṟa aṉṉai civakāmi citamparaṉār peritum pārāṭṭukkuriyavar citamparaṉāriṉ ‘kuṟuntokaip peruñ celvattai’ naṉku tuyttu nalam pala peṟuvōmāka
ceṉṉai, 	      aṉpaṉ, 
9-11-83	   cu. cellappaṉ


kaṭavuḷ vāḻttu
kuṟuntokaiyiṉ mutaṟ pāṭṭu kaṭavuḷ vāḻttu. itu cevvēḷ perumaiyaic ciṟappittuk kūṟukiṉṟatu. murukaṉ varalāṟṟaic curukkamāka moḻikiṉṟatu.
paṇṭait tamiḻāciriyarkaḷ tamatu aṟivil nampikkai vaittē nalla nūlkaḷaic ceytaṉar. eṉatu nūl iṉitu muṭiya iṟaivaṉē tuṇai ceyya vēṇṭum eṉṟu mutalil kaṭavuḷai vāḻttum vaḻakkam avarkaḷiṭam illai. eṭutta eṭuppilēyē nūlaip pāṭat toṭaṅkiviṭuvārkaḷ.
tamiḻil iṉṟuḷḷa nūlkaḷil kālattāl muṟpaṭṭu niṟpatu tolkāppiyam. atu kaṭavuḷ vāḻttuṭaṉ toṭaṅkap paṭavillai. cilappatikārattilē kaṭavuḷ vāḻttillai. cantiraṉukku oru vāḻtturai; cūriyaṉukku oru vāḻtturai; maḻaikku oru vāḻtturai; kāvirippūmpaṭṭiṉattukku oru vāḻtturai ippaṭit toṭaṅkukiṟatu cilappatikāram. maṇi mēkalaiyilum toṭakkattil kaṭavuḷ vāḻttu kāṇappaṭavillai.
camaṇarkaḷtāṉ mutaṉ mutalil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭṭuṭaṉ nūl eḻutat toṭaṅkiṉar. piṟkālattil iv vaḻak kattaiyē tamiḻ nūlāciriyarkaḷ aṉaivarum piṉpaṟṟiṉar.
eṭṭut tokai nūlkaḷ ellām camaṇarkaḷ tamiḻilē nūlkaḷ eḻutat toṭaṅkuvataṟku muṉpē tokukkappaṭṭavai. ātalāl avai tokukkappaṭṭa kālattil kaṭavuḷ vāḻttukkaḷ iruntirukka muṭiyātu. piṟkālattiltāṉ pāratam pāṭiya peruntēvaṉār eṉṉum pulavarāl naṟṟiṇai, kuṟuntokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, pōṉṟa nūlkaḷukkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalkaḷ pāṭic cērkkappaṭṭaṉa.
kaḷavaḻi nāṟpatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu pōṉṟa patiṉeṇ kīḻkkaṇakkaic cērnta nūlkaḷukkuk kūṭa kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalkaḷ illai.
paṇṭaip pulavarkaḷ kaṭavuḷ vāḻttuṭaṉ kavitai puṉaiyat toṭaṅkavillai; ātalāl avarkaḷ kaṭavuḷ nampikkaiyillā tavarkaḷ eṉṟu kūṟutal poruntātu. avarkaḷ ceytirukkum pāṭalkaḷilē kaṭavuḷ paṟṟiya ceytikaḷ- kuṟippukaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. avarkaḷ tamatu muyaṟciyilē- tamatu pulamaiyilē- tamatu tiṟamaiyilē- nampikkaiyuḷḷavarkaḷ. ātalāl kaṭavuḷaip paṟṟik kavalaippaṭāmalē tamatu viṉaikaḷai viraintu ceytaṉar eṉṟutāṉ eṇṇa vēṇṭum.
kuṟuntokaip pāṭalkaḷ nāṉūṟu. ivaṟṟuḷ 146 pāṭalkaḷ kuṟiñcittiṇai paṟṟiyavai; 93 pāṭalkaḷ pālaittiṇai paṟṟiyavai; 43 pāṭalakaḷ mullaittiṇai paṟṟiyavai; 70 pāṭalkaḷ neytal tiṇai paṟṟiyavai. 48 pāṭalkaḷ marutattiṇai paṟṟiyavai. mutaṟpāṭṭē kuṟiñcittiṇai oḻukkattaip paṟṟik kūṟuvatutāṉ.
kuṟiñci nilattut teyvam cevvēḷ. murukaṉē kuṟiñci nilattuk karupporuḷ. innūlil kuṟiñcittiṇaip pāṭalkaḷē kuvintirukkiṉṟaṉa. mutaṟpāṭalum kuṟiñcit tiṇai. ātalāl attiṇaikkuriya teyvamākiya murukaṉai vāḻttum pāṭalai mutalilē amaittār peruntēvaṉār.
nūl toṭaṅku muṉ kaṭavuḷ vāḻttup puṉaiyum pulavarkaḷ iruvakaiyilē kaṭavuḷ vāḻttukaḷ kūṟuvar. ivai ēṟpuṭaik kaṭavuḷ vāḻttu, vaḻipaṭu kaṭavuḷ vāḻttu eṉa iruvakaippaṭum. nūliṉ poruḷukku ēṟṟa kaṭavuḷai vāḻttutal ēṟpuṭaik kaṭavuḷ vāḻttu; nūliṉ poruḷ eppaṭiyiruntālum tāṉ vaṇaṅkum kaṭavuḷai vāḻtti nūlait toṭaṅkutal vaḻipaṭu kaṭavuḷ vāḻttu. ikkuṟuntokaiyiṉ kaṭavuḷ vāḻttu ēṟpuṭaik kaṭavuḷ vāḻttākum.
pāṭṭiṉ poruḷ
‘tāmarai malaraip pōṉṟa aḻakāṉa civanta pātaṅkaḷai uṭaiyavaṉ; pavaḻam pōṉṟa cenniṟamuḷḷa uṭampaik koṇṭavaṉ; kaṇṇaip paṟikkumpaṭi oḷiyuṭaṉ kāṇappaṭu kiṉṟavaṉ; kuṉṟimaṇi pōṉṟa eṉṟum māṟāta civanta āṭaiyai aḻakuṟa aṇintiruppavaṉ. avaṉ kaiyilē nīṇṭa vēṟpaṭaiyai vaittirukkiṟāṉ. anta vēlum aḻakāka oḷi vīcikkoṇṭiruk kiṉṟatu. anta vēl aḻakum niṟamum maṭṭum amainta veṟṟu vēlaṉṟu. atu veṟṟivēl; vīravēl; nallavarkaḷait tuṉpuṟuttiya koṭiyavaṉ cūrapatumaṉ eṉṉum acuraṉ. avaṉukkup pātukāvalāka niṉṟatu kiravuñcam eṉṉum malai. cūrapatumaṉ mārpilē vēl pāyāmal avaṉukku muṉṉē niṉṟu taṭuttukkoṇṭiruntatu anta malai. anta malaiyiṉ naṭup pākattaip piḷantu koṇṭu, cūrapatumaṉ mārpilē ceṉṟu aḻuntumpaṭi eṟiyappaṭṭa valimai vāynta vēṟpaṭaiyākum atu. taṉatu veṟṟikku aṟikuṟiyāka aḻakāṉa cēvaṟ koṭiyai uyarttiyirukkiṉṟāṉ. ikkōlattuṭaṉ kāṭci tarum murukaṉē ivvulakattuyir kaḷaik kākkiṉṟāṉ. avaṉ kāppataṉāltāṉ ivvulakil uḷḷa uyirkaḷ ovvoru nāḷaiyum iṉpuḷḷa nāḷākak koṇṭirukkiṉṟaṉa; ivvulakum iṭaiyūṟu kaḷukkuḷḷākāmal iyaṅkik koṇṭirukkiṉṟatu.
ituvē kaṭavuḷ vāḻttil aṭaṅkiyirukkum poruḷ.
pāṭṭu
tāmarai puraiyum kāmar cēvaṭip
pavaḻattu aṉṉa mēṉi tikaḻoḷik
kuṉṟi ēykkum uṭukkai kuṉṟiṉ
neñcupaka eṟinta amcuṭar neṭuvēl
cēvalam koṭiyōṉ kāppa
ēma vaikal eytiṉṟāl ulakē.
patavurai: tāmaraipuraiyum- tāmarai malarai ottirukkum. kāmar cē aṭi - aḻakiya cemmai niṟamuḷḷa pātaṅkaḷaiyum, pavaḻattu aṉṉa - pavaḻattaip pōṉṟa. mēṉi - niṟamuḷḷa uṭampaiyum, tikaḻoḷi- viḷaṅkukiṉṟa oḷiyaiyum. kuṉṟi ēykkum - kuṉṟi maṇiyiṉ niṟattai okkum. uṭukkai - uṭaiyaiyum kuṉṟiṉ - kiravuñcam eṉṉum malaiyiṉ, neñcu paka eṟinta- naṭuppākam piḷakkumpaṭi vīciya, amcuṭar neṭuvēl- aḻakiya oḷiyuḷḷa nīṇṭa vēlaiyum. cēval amkoṭiyōṉ - cēval uru eḻutiya aḻakiya koṭiyaiyum uṭaiya murukak kaṭavuḷ, kāppa - pātukāppataṉāl. ulaku- ivvulakil vāḻum uyirkaḷ, ēmavaikal - iṉpamāṉa nāḷkaḷai, eytiṉṟu - aṭaintatu.
karuttu: murukaṉ aruḷaip peṟuvōr ivvulakil iṉpuṟṟu vāḻalām. ellā iṭaiyūṟukaḷaiyum nīkki iṉpattait tarum āṟṟal murukaṉukku uṇṭu.
viḷakkam: puraital -ottal, kāmar -aḻaku, cē-civappu; cemmai, tikaḻtal - viḷaṅkutal. neñcu - naṭuppākam, paka - piḷakka, ēmam - iṉpam, eytiṉṟu, oru col, aṭaintatu. ē, āl. acaic coṟkaḷ. mēṉi-niṟam.
‘puraiyum, ēykkum, aṉṉa’ eṉṉum mūṉṟu moḻikaḷum ‘otta’ eṉṉum poruḷaṉa.
‘kāmar, am’ eṉṉum coṟkaḷ ‘aḻaku’ eṉṉum poruḷil vantaṉa.
‘oḷi, cuṭar’ eṉpavai oḷiyaik kuṟikkum coṟkaḷ.
itu kiṭṭātā eṅkaḷukku?
pāṭṭu 1
ippāṭṭaip pāṭiyavar tipputtōḷār eṉpavar. itu tōḻi talaivaṉaip pārttuc collum muṟaiyil amain tirukkiṉṟatu kuṟiñcit tiṇai.
pāṭṭiṉ poruḷ: talaivaṉ taṉ kātaliyait taṉiyākak kāṇa iyavillai. avaḷaic cuṟṟi eppoḻutum tōḻimār cūḻntirukkiṉṟaṉar. veḷiyil vantāl inta nilai; vīṭṭil iruntāl, peṟṟōr avaḷaik kaṇkāṇittu varukiṉṟaṉar. ātalāl, taṉ kātaliyaik kāṇamuṭiyāmal tavikkiṟāṉ talaivaṉ.
‘nāmē avaḷaik kāṇamuṭiyātu; piṟar utaviyaik koṇṭu tāṉ avaḷaik pārkkavēṇṭum. avaḷuṭaiya uyirttōḻiyiṉ utavi kiṭaittāltāṉ avaḷaik kaṇṭu kūṭi iṉpuṟalām. ātalāl, avaḷaik kāṇpōm’ eṉṟu puṟap paṭṭāṉ talaivaṉ.
oruvaraik kāṇappōkumpōtu avarai makiḻac ceyvataṟkāka ētēṉum oruporuḷaik koṇṭupōvatu paṇṭaikkāla vaḻakkam. avvaḻakkam iṉṟum nammai viṭṭup pirintuviṭavillai. ciṟiyavarkaḷukkut tiṉpaṇṭam vāṅkik koṇṭu pōkiṉṟōm. periyavarkaḷāṉāl avarkaḷiṭam ētēṉum kāriyattai nāṭicceṉṟāl, paḻaṅkaḷō, vēṟu paṇṭaṅkaḷō vāṅkikkoṇṭu celkiṉṟōm. avaṟṟaik koṭuttu mālaiyiṭṭu matippuc ceytu nām nāṭi vanta kāriyattai navilkiṉṟōm.
talaimakaḷiṉ kūṭṭattaip peṟa- tōḻiyiṉ tayavai nāṭic ceṉṟa talaivaṉum veṟuṅkaiyuṭaṉ cellavillai. peṇṭirkku malarmītu viruppam. malarāl avarkaḷai makiḻvittuviṭalām. ātalāl, talaivaṉ aḻakāṉa ceṅkāntaḷ malaraik kaiyilē koṇṭu pōṉāṉ; tōḻiyaik kaṇṭāṉ; avaḷ kaiyilē anta malaraik koṭuttāṉ.
‘tōḻiyē! nāṉ eṉ uyir aṉaiya talaiviyaik kāṇa iyalāmal tavikkiṉṟēṉ! nītāṉ avaḷai nāṉ cantikkumpaṭi ceyyavēṇṭum. itu uṉṉait tavira vēṟu yārālum iyalāta ceyal’ eṉṟu kūṟik keñciṉāṉ. ataṟkut tōḻi kūṟiya viṭaiyē ippāṭal.
pāṭṭiṉ poruḷ: ‘talaivaṉē nī koṭutta immalar eṅkaḷukkup poruḷ aṉṟu. pōrkkaḷam orē iratta veḷḷa mākumpaṭi acurarkaḷaik koṉṟu aḻittavaṉ, irattakkaṟai paṭinta civanta nīḷamāṉa ampaiyuṭaiyavaṉ, civanta kompuḷḷa yāṉaiyai uṭaiyavaṉ, kaḻalumpaṭi aṇintirukkiṉṟa vīra vaḷaiyal eṉṉum pōr vaḷaiyalaip puyattilē aṇintavaṉ, ittakaiya kōlattaiyuṭaiya murukaṉ vāḻkiṉṟa eṅkaḷ malaiyilē kāntaḷ malarukkup pañcamēyillai. irattam pōlac civanta niṟamuḷḷa intak kāntaḷ malar kottuk kottāy malarntuḷḷaṉa. ātalāl eṅkaḷukku eḷitil kiṭaikkum intac ciṟiya kāntaḷ malaraik koṭuttu, periya kāriyattai muṭittuk koḷḷavā niṉaikkiṉṟāy. nī mikavum keṭṭikkāraṉ! inta malar emakku vēṇṭā. nīyē inta malarai eṭuttuk koṇṭu vanta vaḻiyaip pārttukkoṇṭu pō.
pāṭṭu
ceṅkaḷam paṭakkoṉṟu avuṇart tēytta
ceṅkōl ampiṉ ceṅkōṭṭu yāṉaik
kaḻaltoṭic cēey kuṉṟam
kurutip pūviṉ kulaikkān taṭṭē.
patavurai: malai nāṭṭavaṉē cemkaḷampaṭa - pōrkkaḷam cenniṟam poruntumpaṭi, avuṇarkkoṉṟu tēytta - acurar kaḷai ellām koṉṟu aḻitta, ceṅkōl ampiṉ - irattak kaṟaipaṭinta civanta nīḷamāṉa ampaiyum. ceṅkōṭṭu yāṉai - civanta tantaṅkaḷaiyuṭaiya yāṉaiyaiyum. kaḻaltoṭi- kaḻalu kiṉṟa tōḷvaḷaiyaiyum aṇinta. cēey- murukaṉ vāḻkiṉṟa kuṉṟam eṅkaḷ malai. kurutip pūviṉ- iratta niṟamuḷḷa pūviṉ. kulai - kottukaḷaiyuṭaiya kāntaṭṭu ē - kāntaḷai mikutiyākak koṇṭirukkiṉṟatu.
karuttu: kāntaḷ malar eṉakkuk kiṭaikkāta arum poruḷ aṉṟu. kiṭaittaṟkariya poruḷaik koṭuppatē oruvarai makiḻvūṭṭum vaḻi,
viḷakkam: oruvar aṉpaip peṟuvataṟkāka avarkkuk koṇṭupōyk koṭukkum poruḷukkuk kaiyuṟai eṉpatu peyar. talaivaṉ tanta kaiyuṟaiyait tōḻi maṟutta ceytiyaik kūṟiṟṟu ippāṭṭu. paṭa- tōṉṟa, uṇṭāka. tēyttal- aṭiyōṭu aḻittal. yāṉaiyiṉ tantam veṇṇiṟamuḷḷatu. iṅkuc ceṅkōṭu eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷatu. pōrkkaḷattilē pakaivarkaḷaik kuttic cenniṟam poruntiyiruppataṉāl veṇ kōṭṭaic ceṅkōṭu eṉṟār.
paṇṭaik kālattilē pōr vīrarkaḷ puyattilē vaḷai aṇintiruppar. ataṟkē vāku vaḷaiyam allatu tōḷ vaḷai eṉpatu peyar. kuṟiñci nilattiṉ teyvam murukaṉ eṉpatai ippāṭal uṇarttukiṉṟatu.
vaṇṭē uṇmaiyaic col
pāṭṭu 2
palarālum pārāṭṭappaṭum pāṭṭu kuṟuntokaiyiṉ iraṇṭāvatu pāṭṭu. innūliṉ taṉipperumaikku ip pāṭal oru kāraṇam. itu iṟaiyaṉār eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu.
oruttiyum oruvaṉum oru malaiccāralilē iyaṟkaiyākac cantittaṉar. avarkaḷai yārum cērttu vaikkavillai. iruvar kaṇkaḷum iṇaiyāka nōkkiṉa. iruvar uḷḷamum oṉṟu paṭṭatu. kātalaṉum kātaliyumākak kūṭik kaḷippuṟṟaṉar. avarkaḷ kūṭṭam muṭintapiṉ talaivi - atāvatu kātali nāṇattāl talaikaviḻntu niṟkiṉṟāḷ. ciṟitu nērattiṟku muṉṉē nukarnta iṉpattai eṇṇi maṉatukkuḷḷē makiḻcci yaṭaintu niṟkiṉṟāḷ.
avaḷ nilaiyaik kaṇṭāṉ talaivaṉ. avaḷ talai mayirait taṉ kaiyāl taṭaviṉāḷ. ataṟkumuṉ avaṉ eṅkum kaṇṭaṟiyāta naṟumaṇam tavaḻntu vantatu. anta naṟumaṇam avaṉ uḷḷattai uvakaik kaṭalilē mitakkac ceytatu. anta  naṟumaṇattaip pārāṭṭuvataṉ mūlam avaḷ maṉattilē makiḻccit tēṉaip pāycca eṇṇiṉāṉ.
nēraṭiyāka naṅkaiyē uṉ kūntaliṉ naṟumaṇam ciṟantatu. itaṟku muṉ nāṉ eṅkumē kaṇṭaṟiyātatu. uṉatu kūntaliṉ naṟumaṇamum oppaṟṟatu eṉṟu kūṟa niṉaittāṉ. ippaṭi nēraṭiyākap pukaḻnturaittal iṅkitam aṉṟu eṉṟa eṇṇam oṉṟu kuṟukkē muḷaittatu; avaṉ kūṟa niṉaittatait taṭuttatu. vēṟu emmuṟaiyil avaḷaip pārāṭṭuvatu eṉṟu eṇṇi niṉṟāṉ.
ippaṭi eṇṇamiṭṭuc cuṟṟum muṟṟum kaṇkaḷai ōṭa viṭṭāṉ. aṅkē vaḷarntu aḻakāka malarntirunta malarkaḷilē vaṇṭukaḷ paṟantu koṇṭiruntaṉa. avai kaḷippāl kāṉam icaittuk koṇṭiruntaṉa. itaik kaṇṭavuṭaṉē avaṉ uḷḷattil oru teḷivu uṇṭāyiṟṟu. inta vaṇṭukaḷaik kēṭpataṉ vāyilāka, ivaṟṟiṉiṭam oru kēḷviyaip pōṭuvataṉ mūlamāka namatu kātaliyiṉ ciṟappaic colli viṭalām eṉṟu tuṇivu koṇṭāṉ. anta vaṇṭukaḷiṉ talaimaiyāṉa vaṇṭaip pārttu ‘ivaḷuṭaiya kūntalaiviṭa naṟumaṇamuḷḷa malarkaḷai nī eṅkēṉum itu varaiyilum kaṇṭirukkiṟāyā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. ipporuḷ amaintatē inta iraṇṭāvatu pāṭṭu.
pāṭṭiṉ poruḷ
“ē vaṇṭē! eppoḻutum enta malaril nalla tēṉ uṇṭu eṉṟu tēṭit tirintu koṇṭirukkiṟāy. ituvē uṉatu vāḻkkaiyilē ceyyun toḻil. aḻakāṉa ciṟakukaḷaip peṟṟirukkiṉṟāy? nāṉ uṉṉai oru kēḷvi kēṭkiṟēṉ. nī eṉṉuṭaiya nāṭṭil eṉatu nilattilē vāḻkiṉṟāy ātalāl eṉ kēḷvikku eṉakku makiḻcciyuṇṭākumpaṭi viṭai colla vēṇṭum eṉṟu niṉaikkātē! eṉ viruppattiṟku ēṟṟapaṭi viṭai kūṟa eṇṇātē naṭunilaiyilēyē niṉṟu nalla patilaic col. nī kātāl kēṭṭataic collātē! kaṇṇāl kaṇṭaṟinta uṇmaiyai maṭṭum urai. nāṉ kēṭkumkēḷvi itutāṉ.
intap peṇ eṉṉōṭu mikavum neruṅkip paḻakiya naṭpuḷḷavaḷ. mayil pōṉṟa melliya taṉmaiyuḷḷavaḷ. neruṅkiya aḻakāṉa paṟkaḷai yuṭaiyavaḷ. ittakaiya uyarnta paṇpum, ciṟanta vaṉappum uḷḷavaḷ ivaḷ. ivaḷuṭaiya kūntalaip pōla naṟumaṇam kamaḻum malarkaḷ uṇṭā? nī itu varaiyilum kaṇṭaṟinta pūkkaḷilē ētāvatu iruntāl eṉakkuc col!”
pāṭṭu 
koṅkutēr vāḻkkai añciṟait tumpi!
kāmam ceppātu kaṇṭatu moḻimō
payiliyatu keḻīiya naṭpiṉ, mayiliyal
ceṟieyiṟṟu arivai kūntaliṉ
naṟiyavum uḷavōnī aṟiyum pūvē.
patavurai: koṅku - tēṉaiyē. tērvāḻkkai- ārāyntu tēṭi uṇṇukiṉṟa vāḻkkaiyaiyum. amciṟai- aḻakāṉa ciṟakukaḷaiyum uṭaiya. vaṇṭē - ē vaṇṭē. kāmam ceppātu- eṉ mītu vaitta aṉpiṉāl naṭunilai tavaṟic collāmal. kaṇṭatu moḻimō - nī nēraṭiyākak kaṇṭaṟinta uṇmaiyaic col. payiliyatu keḻīiya - paḻakkam mikunta. naṭpiṉ- naṭpiṉaiyum. mayil iyal - mayil pōṉṟa melliya taṉmaiyaiyum. ceṟi eyiṟṟu - neruṅkiya paṟkaḷaiyum uṭaiya. arivai kūntaliṉ- ivvarivaiyiṉ talaimayiraip pōla. naṟiyavum- mikunta maṇam vīcukiṉṟa malarkaḷum. nī aṟiyum pūvē- nī kaṇṭaṟinta malarkaḷilē. uḷavō- irukkiṉṟaṉavā?
karuttu: talaiviyiṉ kūntalaip pōla naṟumaṇam kamaḻum malarkaḷ oṉṟum illai.
viḷakkam- “naṟiyavum nī aṟiyum pūvē uḷavō” eṉṟu iṟuti aṭimaṭṭum patamāṟṟam ceyyappaṭṭatu.
payilutal- paḻakutal. keḻuvutal- neruṅkutal. iyal meṉmait taṉmai.
“payiliyatu keḻīiya naṭpiṉ” eṉpatu talaiviyiṉ uyarnta paṇpai viḷakkuvatu. eṉṟum piriyāta aṉpum toṭarpum uḷḷavaḷ eṉpatē itaṉ poruḷ. “mayiliyal ceṟieyiṟṟu arivai” eṉpatu aḻakai viḷakkuvatu. uḷḷattilum aḻakuḷḷavaḷ; uṭalilum aḻakuḷḷavaḷ attalaivi eṉpatai ippāṭal eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
“neṟṟik kaṇṇaik kāṭṭiṉum kuṟṟam kuṟṟamē” eṉṟu vaḻaṅkum paḻamoḻikku ippāṭṭu aṭippaṭai.. ippāṭṭai iṇaittu vaḻaṅkum katai kuṟippiṭattakkatu.
oru nāḷ ceṇpaka māṟaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ taṉatu araṇmaṉaip pūṅkāvil taṉ āruyirk kātaliyuṭaṉ amarntu uraiyāṭik koṇṭiruntāṉ. appoḻutu oppaṟṟa naṟumaṇam oṉṟu pukuntu avaṉ uḷḷattai makiḻvittatu. taṉ kātaliyiṉ kūntaliliruntē anta naṟumaṇam varuvatai aṟintāṉ. anta maṇam avaḷ kūntalukku iyaṟkaiyā? ceyaṟkaiyā? eṉṟa aiyam avaṉ uḷḷattil eḻuntatu. maṟunāḷ oru poṉ muṭippai tamiḻc caṅka maṇṭapattilē kaṭṭit toṅkaviṭṭāṉ. pāṇṭiyaṉ uḷḷak karuttai amaittup pāṭuvōrkku ippoṟkiḻi paricākum eṉap paṟaicāṟṟiṉāṉ.
cokkanātar kōyililē paṇiyāṟṟum tarumiyeṉpavaṉ itai aṟintāṉ. avaṉ maṇamākātavaṉ. taṉakku maṇam muṭiya ippoṟkiḻiyaip peṟṟut taravēṇṭum eṉṟu cokka nātarai vēṇṭik koṇṭāṉ. aṭutta nāḷ avaṉ pūcaikkup pōkum pōtu cokkanātar aṭiyilē oru ōlai kiṭantatu. atai eṭuttāṉ tarumi. paṭittāṉ. ‘koṅku tēr vāḻkkai’ eṉṟu toṭaṅkum ippāṭalaik kaṇṭāṉ.
appāṭalaik koṇṭu pōyc caṅka maṇṭapattilē- pāṇṭiyaṉ muṉṉilaiyilē- pulavarkaḷ muṉṉilaiyilē- paṭittāṉ. kūntalukku iyaṟkai maṇam uṇṭu eṉṟa appāṭaliṉ karuttē taṉ karutteṉṟu talaiyacaittu makiḻntāṉ pāṇṭiyaṉ. maṟṟa pulavarkaḷum aracaṉ karuttai ātarittaṉar. tarumikkup poṟkiḻi paricaḷikkappaṭṭatu.
tarumi appoṟkiḻiyai eṭukkac ceṉṟa pōtu nakkīrar atait taṭuttār. ellōrum viyappuṟṟaṉar. ‘ceyyuḷil coṟkuṟṟam illai poruṭkuṟṟam uṇṭu. kūntalukku iyaṟkai maṇam ētu? ceyaṟkai maṇantāṉ uṇṭu’ eṉṟār.
tarumiyāl patil colla muṭiyavillai. talaikuṉintu tirumpiviṭṭāṉ uṭaṉē ceṉṟu cokkanātariṭam naṭanta nikaḻcciyaik kūṟi muṟaiyiṭṭāṉ.  
aṭutta nāḷ tamiḻccaṅkam kūṭiyapōtu cokkanātarē iṟaiyaṉār eṉṟa peyaruṭaṉ pulavar uruvil caṅkattai aṭaintār. tarumiyum uṭaṉ vantāṉ. taṉ pāṭṭilē kuṟṟam uṇṭeṉṟu kūṟiyavar yār eṉṟu kēṭṭār. nakkīrar muṉ vantār. ‘nāmē kuṟai kūṟiṉōm. kūntalukku iyaṟkai maṇam eppaṭi varum; tailamiṭṭu, naṟumalar puṉaintāl tāṉ yāruṭaiya kūntalum maṇam vīcum. cummā viṭṭu viṭṭāl īrum pēṉum kuṭiyirukkum. cikkal nāṟṟam vīcum’ eṉṟār nakkīrar.
‘kaṟpuṭaip peṇkaḷ kūntalukku iyaṟkai naṟumaṇam illaiyā?”
‘illai; illavē illai.’
‘nī vaḻipaṭum pārvati tēviyiṉ kūntalukkuk kūṭa iyaṟkai maṇam illaiyā?’
‘illai.’
uṭaṉē iṟaiyaṉār taṉatu neṟṟikkaṇṇait tiṟantu kāṭṭiṉār. ‘neṟṟikkaṇṇaik kāṭṭiṉālum kuṟṟam kuṟṟamē’ eṉṟu vīrattuṭaṉ viḷampiṉār nakkīrar.
itaik kēṭṭavuṭaṉ iṟaiyaṉārukkuk kōpam vantatu. avaraip poṟṟāmaraik kuḷattil viḻumpaṭi ceytār. piṟaku tāṉ nakkīrar uṇmaiyuṇarntu iṟaivaṉiṭam maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭār.
ikkatai tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattilē ciṟappākak kūṟappaṭukiṉṟatu. iṉṉum pala nūlkaḷilum ikkataik kuṟippaik kāṇalām.
ittakaiya perumaikkuriya pāṭṭu inta iraṇṭāvatu pāṭal.
iyaṟkai maṇam uṇṭā?
ippāṭalai aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭu kaṟpuṭaiya peṇkaḷiṉ kūntalukku iyaṟkai maṇam uṇṭu eṉṟu vaḻakkāṭuvōr uṇṭu. ippāṭalil kūntalukku iyaṟkaiyāṉa naṟumaṇam uṇṭu eṉṟu collappaṭṭirukkiṉṟatā? itai nām naṉṟākat turuvik kāṇa vēṇṭum.
‘arivai kūntaliṉ naṟiyavum uḷavō nī aṟiyum pūvē’ eṉpatil tāṉ iyaṟkai maṇamā? ceyaṟkai maṇamā? eṉṟa vaḻakku aṭaṅkiyirukkiṉṟatu.
‘nī kaṇṭaṟinta malarkaḷilē ivaḷuṭaiya kūntalaip pōl maṇam vīcum malarkaḷ uṇṭā?’ eṉpatu tāṉ itaṉ poruḷ. itil ivaḷ kūntaliṉ iyaṟkai maṇattaip pōla’ eṉṟu poruḷ koḷvataṟkāṉa col oṉṟum illai. ātalāl kūntalukku iyaṟkai maṇam uṇṭu eṉṟu ippāṭal kūṟuvatāka moḻivatē tavaṟāṉa poruḷākum.
malarkaḷiṉ maṇattaiviṭa oru peṇṇiṉ kūntaliṉ naṟumaṇam ciṟantatāka irukka muṭiyum. ovvoru malarukkum ovvoru taṉittaṉi naṟumaṇantāṉ uṇṭu. kūntalukku naṟumaṇat tailaṅkaḷ taṭavuvatāl - pala maṇaṅkaḷ kalantu vīcum paṭi- pala malarkaḷaiyum vaittu muṭippatāl kūntaliṉ naṟumaṇam uyarntu niṟkum. emmalarukkum illāta uyarnta maṇamākat tikaḻum. itu uṇmai. eṇṇeyiṭṭuc cīvip pū muṭikkāta kūntalukku eṉṟum maṇam illai. tī nāṟṟantāṉ vīcum, ituvē iyaṟkai.
oruvaṉ kātal mikutiyāl, taṉ kātaliyiṉ kūntalaip pukaḻntu kūṟiyatu ippāṭal. itil kūntalukku iyaṟkai maṇamā? ceyaṟkai maṇamā? eṉṟa vaḻakkiṟkē iṭamillai.
ippāṭalaip paṟṟi vaḻaṅkum katai piṟkāla nūlkaḷilēyē kāṇappaṭukiṉṟatu. kallāṭam, tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷai yāṭaṟpurāṇam, parañcōtimuṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam cīkāḷatti purāṇam, kaṭampavaṉap purāṇam pōṉṟa nūlkaḷilē tāṉ ittakaiya kataikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. caṅka kālattilē ikkatai vaḻaṅkiyatākat teriyavillai. ātalāl ippāṭṭiṉ ciṟappuk karutiyē itil amaintirukkum coṟcuvai poruṭcuvai karutiyē nakkīrar varalāṟṟōṭu ippāṭalai iṇaintirukka vēṇṭum.
aivakait tiṇaikaḷilē ippāṭal kuṟiñcit tiṇaiyaic cērntatākum. talaiviyiṉ paṇpu aḻaku ākiya nalaṅkaḷaip pārāṭṭik kūṟuvatākiya nalam pārāṭṭal eṉṉum tuṟaiyaic cērntatu ippāṭal.
kātal peritu
pāṭṭu 3
itu tēva kulattār eṉṉum pulavar pāṭṭu. kuṟiñcit tiṇai, talaimakaḷiṉ peruntaṉmaiyai- uyarnta taṉmaiyai- uraikkiṉṟatu.
talaivaṉum talaiviyum kaḷavu maṇavāḻkkai naṭattik koṇṭirukkiṉṟaṉar. nīṇṭa nāṭkaḷāka avarkaḷ ivvāṟu vāḻntu varukiṉṟaṉar. talaiviyiṉ tōḻikku maṭṭumē iv vuṇmai teriyum. avaḷ talaivaṉaip pārkkum pōtellām ūrār aṟiyat talaiviyai maṇantu koṇṭu kaṟpu maṇa vāḻkkaiyil īṭupaṭumpaṭi kūṟukiṉṟāḷ. talaiviyum kaṟpu maṇattil vāḻavē virumpukiṟāḷ.
talaivaṉō viraivil kaṟpu maṇam purintu koḷkiṉṟēṉ eṉṟu collic collik kālam kaṭattik koṇṭē varukiṉṟāṉ. āyiṉum aṭikkaṭi talaivaṉum talaiviyum iravilum, pakalilum kollaippuṟattilum, vēṟiṭaṅkaḷilum cantittuk kūṭi makiḻntu iṉpuṟukiṉṟaṉar.
oru nāḷ talaivaṉ, taṉ kātaliyākiya - talaiviyaik kāṇum poruṭṭu vantāṉ. avaḷ irukkum illattiṉ kollaip puṟattiṟku vantāṉ. vēlikkup puṟattilē avaḷ varavai etirpārttu niṉṟāṉ. vēlikku veḷiyilē talaivaṉ vantu niṟpatait tōḻi aṟintāḷ. avaṉ avaḷai iṉṉum maṇantu koḷḷāmal ivvāṟu kālam kaṭattuvatu oḻuṅkaṉṟu eṉpatu tōḻiyiṉ uḷḷakkaruttu. itaṉait talaivaṉ aṟiya vēṇṭum eṉpatu tōḻiyiṉ viruppam. tōḻi taṉ karuttait talaivaṉ aṟiyumpaṭi- avaṉ kātilē kēṭkumpaṭi- talaiviyiṭam kūṟiṉāḷ.
“talaiviyē namatu talaivaṉ māṉaṅ keṭṭavaṉ; veṭka millātavaṉ; colliya collai niṟaivēṟṟātavaṉ. uṉṉai maṇantu makiḻcciyuṭaṉ illaṟam naṭattuvēṉ eṉṟu uṟutimoḻi kūṟi uṉṉaik kaippiṭittāṉ. avaṉ colliya cūḷuraiyai iṉṉum niṟaivēṟṟavillai. kālam kaṭattik koṇṭē varukiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya naṭpu nīṭikkumeṉṟu nām eppaṭi nampuvatu?” eṉṟu talaivaṉaip paḻitturaittāḷ tōḻi. ciṟaippuṟattilē- vēlikku veḷiyilē niṉṟu koṇṭirunta talaivaṉ ceviyilē iccoṟkaḷ nuḻaintaṉa.
talaivikkut tōḻiyiṉ coṟkaḷ vēppaṅkāyāka iruntaṉa. kātalaṉaip paḻippatai avaḷāl poṟukka muṭiyavillai. “talaivaṉuṭaiya naṭpu mikavum ciṟappuṭaiyatu. avaṉai vīṇākap paḻikkātē” eṉṟu collit tōḻiyiṉ coṟkaḷait taṭuttāḷ ituvum ciṟaippuṟattilē niṉṟa talaivaṉ kātilē viḻuntatu appoḻutē iṉik kālam tāḻttak kūṭātu; viraivil maṇantu koḷḷa vēṇṭum ellāruṅ kāṇa illaṟam naṭatta vēṇṭum; eṉṟu uṟuti ceytu koṇṭāṉ talaivaṉ inta nikaḻcciyai viḷakkuvatē ippāṭal.
pāṭṭiṉ poruḷ
‘eṉatu kātalaṉ malai nāṭṭut talaivaṉ avaṉuṭaiya malaic cāralilē kuṟiñci maraṅkaḷ naṉṟākak kiḷaiviṭṭu vaḷarntirukkiṉṟaṉa. avai pūttuk kuluṅkiyirukkiṉṟaṉa; vaṇṭukaḷ ammalarkaḷiliruntu tēṉai mikutiyāka īṭṭukiṉṟaṉa. ittakaiya iṉiya tēṉ vaḻiyum malai nāṭṭukkut talaivaṉ. iṉiya paṇpukaḷai uṭaiyavaṉākattāṉ iruppāṉ; avaṉiṭattilē veṟukkum kuṇaṅkaḷaik kāṇa muṭiyātu. itai uṇarāmal nī eṉṉeṉṉavō uḷaṟukiṉṟāy. 
avaṉuṭaṉ nāṉ koṇṭirukkum naṭpiṉ ciṟappai nī aṟiyavillai. eṉ āruyirt tōḻiyāyiruntum itai aṟiyā malippataṟkāka varuntukiṉṟēṉ, anta naṭpiṉ perumaiyaic colkiṟēṉ kēḷ.
avaṉiṭam nāṉ koṇṭirukkum naṭpu inta nilattaik kāṭṭilum periya parappuḷḷatu. vāṉattaik kāṭṭilum uyara māṉatu; kaṭalaik kāṭṭilum aḷakka muṭiyāta arumaiyāṉa āḻamuḷḷatu. ātalāl avaṉaip paḻitturaikkātē.
pāṭṭu
nilattiṉum peritē!
vāṉiṉum uyarntaṉṟu;
nīriṉum ār aḷavu
iṉṟē; cāral
karuṅkōl kuṟiñcip
pūkkoṇṭu
perumtēṉ iḻaikkum
nāṭaṉoṭu naṭpē.
patavurai: cāral- malaippakkattilē uḷḷa. karuṅkōṭ kuṟiñci- karumaiyāṉa kiḷaikaḷaiyuṭaiya kuṟiñci marattiṉ. pū koṇṭu - malarkaḷaik koṇṭu. peru tēṉ iḻaikkum- mikunta tēṉai vaṇṭukaḷ cērkkiṉṟa. nāṭaṉoṭu naṭpu - malai nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉuṭaṉ nāṉ koṇṭirukkum naṭpāṉatu. nilattiṉum peritē- inta ulakaik kāṭṭilum akalam uḷḷatu. vāṉiṉum uyarntaṉṟu- vāṉattaiviṭa uyaramāṉatu. nīriṉum ār aḷaviṉṟu- kaṭal nīraik kāṭṭilum ciṟanta āḻamuḷḷatu.
karuttu: talaivi talaivaṉuṭaṉ koṇṭirukkum naṭpu- aṉpu - iṇai colla muṭiyāta perumai uḷḷatu.
viḷakkam: “cāral karuṅkōl kuṟiñcip pūkkoṇṭu; peruntēṉ iḻaikkum nāṭaṉoṭu naṭpu nilattiṉum peritē; vāṉiṉum uyarntaṉṟu; nīriṉum ār aḷaviṉṟē’ eṉṟu varikaḷ māṟṟappaṭṭup poruḷ kūṟappaṭṭatu
uyarntaṉṟu- uyarntatu, aḷaviṉṟu- aḷavuṭaiyatu; āḻa muḷḷatu. kōl- kiḷai. iḻaikkum- ceyyum: īṭṭum; cērkkum. 
akalamuḷḷatu nilam. uyaramuḷḷatu vāṉam; āḻamuḷḷatu kaṭal; ivaṟṟaiviṭa akalattilum, uyarattilum, āḻattilum mikuntatu oṉṟum illai. ātalāl aṉpiṉ parappu, uyaram āḻaṅkaḷukku ivai eṭuttuk kāṭṭappaṭṭaṉa.
aṉpiṉ perumaiyai viḷakka ippāṭalē pōtumāṉatu. itaiviṭa aḻakāṉa utāraṇaṅkaḷuṭaṉ vēṟu pāṭal oṉṟum illai.
avar illaiyē
pāṭṭu 4
ippāṭṭiṉ āciriyar kāmañcēr kuḷattār. talaivaṉaip pirintirukkum talaiviyiṉ tukkattai eṭuttuk kāṭṭuvatu; neytal tiṇaiyaic cērntatu.
talaivaṉ pirintu pōy viṭṭāṉ. talaivi avaṉuṭaiya varukaiyai etirpārttut taṉatu tuyarattai aṭakkip pārkkiṉṟāḷ. atu aṭaṅkavillai. kaṇṇīr vaṭivākap pīṟiṭṭuk koṇṭu veḷiyilē varukiṉṟatu ivaḷ nilaiyaik kaṇṭu tōḻi kavalaippaṭṭāḷ. pirivāṟṟāmal ivvāṟu varuntukiṉṟārkaḷ eṉṟu eṇṇi ēkkamuṟṟāḷ.   
tōḻi taṉṉiṭam irakkam kāṭṭuvataik kaṇṭa talaivi taṉ uḷḷattuyarai avaḷiṭam uraittāḷ. aṉpum irakkamum kāṭṭukiṉṟavariṭam taṉ akattuyarai veḷiyiṭum taṉmai aṉaivarkkum uṇṭu. itu iyaṟkaiyiṉ paṭiyē talaivi taṉatu tuṉpattait tōḻiyiṭam kūṟiṉāḷ. inta iyaṟkai nikaḻcciyai eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu ippāṭal.
pāṭṭiṉ poruḷ
‘eṉatu neñcam varuntukiṉṟatu! eṉatu kātalar pirivai eṇṇiyeṇṇi eṉatu neñcam varuntukiṉṟatu. eṉ neñcat tilē tukkam eḻuvataṟkē avar iṭam koṭukka māṭṭār. imaiyait tīyppatu pōṉṟa veppamuḷḷa kaṇṇīrai eṉ kaṇṇilē kaṇṭuviṭṭāl pōtum. oru noṭip poḻutu kūṭap poṟukka māṭṭār. eṉ kaṇṇīrait tuṭaittu makiḻcci yūṭṭuvār. aḷavaḷāvik kalantu uraiyāṭi neñcil tōṉṟiya kavalaiyaip pōkkuvār. ittakaiya aṉpuḷḷa kātalar iṉṟu eṉ aṇṭaiyil illai. eṉṉiṭam aṉpillātavar pōlap pirintu ceṉṟār. avaruṭaiya paḻaiya aṉpaiyum iṉṟaiya aṉpiṉmai yaiyum niṉaittu niṉaittu eṉ uḷḷam varuntukiṉṟatu. avar vantāltāṉ eṉ varuttam taṇiyum; eṉ ceyvēṉ?”
pāṭṭu
nōmeṉ neñcē, nōmeṉ neñcē,
imaitīyppu aṉṉa kaṇṇīr tāṅki
amaitaṟku amaintanam kātalar.
amaivilar ākutal nōmeṉ neñcē.
patavurai: eṉ neñcunōm- eṉneñcam tuṉpuṟukiṉṟatu; eṉ neñcunōm- eṉ neñcam tuṉpuṟukiṉṟatu. imaitīyppu aṉṉa- imaiyaic cuṭṭuk karukkuvatu pōṉṟa, kaṇṇīr- kaṇṇīrai eṉ kaṇkaḷilē kaṇṭāl, tāṅki- uṭaṉē ataṉait tuṭaittu, amaitaṟku- aṉpuṭaṉ pēci makiḻvataṟku, amainta - ēṟṟa, ciṟantu aṉpamainta. nam kātalar- namatu talaivar. amaivu ilar ākutal - ippoḻutu iṅku amaintirāmal pirintiruttalai eṇṇiyeṇṇi, eṉ neñcunōm - eṉ neñcu varuntukiṉṟatu.
karuttu: talaivar pirintu ceṉṟār; eṉṉaṇṭaiyil illai. ātalāl eṉ uḷḷam varuntukiṉṟatu.
viḷakkam: nōkum eṉṟa col nōm eṉa niṉṟatu. nōm eṉṟu mūṉṟumuṟai moḻikiṉṟāḷ. itu tuṉpattiṉ mikutiyaik kāṭṭum. kaṇṇīrai ‘imai tīyppaṉṉa kaṇṇīr’ eṉṟār. imaiyaic cuṭṭukkarukkuvatu pōṉṟa kaṇṇīr. neñcu tukkattāl tuṭippatāl - uḷḷam kumuṟuvatāl- kaṇṇīr vennīrāka māṟi varukiṉṟatu. atu imaiyait tīykkiṉṟatu.
‘muṉpu kaṇṇīrait tuṭaittu āṟutal aḷittavar’ eṉṟu talaivi moḻivatilē oru karuttuṇṭu. muṉpu āṟutal aḷittavar. piṉpum āṟutal aḷippār; viraivil tirumpi varuvār; namatu tukkattait tuṭaippār eṉṟa nampikkaiyum talaiviyiṉ uḷḷattil kuṭi koṇṭiruppataik kāṇalām. pirintu ceṉṟa talaivaṉai eṇṇit talaivi varuntukiṉṟāḷē aṉṟi avaṉai veṟukkavillai; avaṉiṭam aṉpu kuṉṟa villai. itu oru uṇmaiyāṉa kātaliyiṉ taṉmai.
tukkattāl tūkkam illai
pāṭṭu 5
nariverūuttalaiyār pāṭiyatu. talaivaṉaip pirintuṟaiyum talaiviyiṉ tuṉpattaip pirivāṟṟāmaiyaik kūṟuvatu. neytal tiṇai.
pirivāṟṟāmaiyāl talaivi varuntukiṉṟāḷ. avaḷ uḷḷak kavalaiyāl uṟakkamiṉṟi varuntukiṉṟāḷ. in nilaiyaikkaṇṭu avaḷ tōḻiyum avaḷiṭam irakkam kāṭṭu kiṉṟāḷ. tōḻiyiṉ irakkattaik kaṇṭa talaivi, avaḷiṭam taṉ tuṉpa nōyai- kātalāl taṉakku nērnta tuyarattai- piri vāṟṟāmaiyāl tāṉ aṭaiyum kavalaiyait terivikkiṉṟāḷ.
pāṭṭiṉ poruḷ
‘tōḻiyē! kāmanōyiṉ taṉmai muḻuvataiyum itu varaiyilum nāṉ kaṇṭaṟintatillai. appaṭippaṭṭatā ik kāmanōy! nāṉ viyappaṭaikiṉṟēṉ. kaṭaṟkaraiyilē taḻaittu vaḷarntirukkum puṉṉai maraṅkaḷaip pār. iṉiya niḻalait tarukiṉṟatu. atilē nilaiyākat taṅkiyirukkiṉṟa nāraikaḷ kavalaiyiṉṟi uṟaṅkukiṉṟaṉa. karaiyai mōtimōtic citaṟukiṉṟa alaikaḷiṉ nīrttuḷikaḷ antap puṉṉai marattiṉ mēl paṭukiṉṟaṉa. ataṉāl ammaraṅkaḷil malarkaḷ arumpip pūttirukkiṉṟaṉa. ippaṭippaṭṭa iṉimaiyāṉa nīraiyuṭaiyatu kaṭal. inta melliya kaṭaṟkaraiyaiyuṭaiyavaṉ namatu talaivaṉ. avaṉ nammai viṭṭup pirintuviṭṭāṉ. avaṉ pirintataṉāl eṉ uḷḷattil vaḷarntirukkum tukkattiṟku aḷavēyillai. tukkam uḷḷavarkaḷ tūṅkamāṭṭārkaḷ. maṉattil amaitiyāy iruntāltāṉ naṉṟāka uṟaṅka muṭiyum. etaiyāvatu eṇṇi yeṇṇi varuntukiṟavarkaḷ eppaṭit tūṅka muṭiyum? nāṉum uṟaṅkuvataṟkuttāṉ muyalkiṉṟēṉ. evvaḷavu muyaṉṟum eṉṉa payaṉ? nāṉ uṟaṅka niṉaittālum eṉ kaṇkaḷ uṟaṅka maṟukkiṉṟaṉa. pala itaḻkaḷuṭaiya tāmarai malaraip pōṉṟa eṉ kaṇkaḷ imaiyōṭu imai porunta māṭṭōm eṉṟu vampu ceykiṉṟaṉa. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ. itu kātal nōyāl vanta tollai!
pāṭṭu
atukol tōḻi kāma nōyē!
vatikuruku uṟaṅkum iṉniḻal puṉṉai
uṭaitirait tivalai arumpum tīnīr;
mellam pulampaṉ pirinteṉap
palitaḻ uṇkaṇ pāṭu ollāvē
patavurai: tōḻi - tōḻiyē. vatikuruku- taṉṉiṭam taṅkiyirukkum nāraikaḷ. uṟaṅkum - uṭkārntu uṟaṅkik koṇṭirukkiṉṟa. iṉ niḻal puṉṉai - iṉiya niḻalaiyuṭaiya puṉṉai maram. uṭaitiraittivalai- karaiyil mōti uṭaikiṉṟa alaikaḷiṉ tuḷikaḷ teṟippatāl. arumpum- malarkaḷ arumpukiṉṟa. tīnīr - pārvaikku iṉimaiyākak kāṇappaṭum nīrpparappuḷḷa. mellam pulampaṉ- melliya kaṭaṟkaraiyai yuṭaiya talaivaṉ. pirinteṉa- nammai viṭṭup pirintu pōy viṭṭāṉ. ātalāl pal itaḻ - pala itaḻkaḷaiyuṭaiya tāmarai malar pōṉṟa. uṇ kaṇ - eṉṉuṭaiya maiyuṇṭa kaṇkaḷ. pāṭu - imaiyōṭu imai poruntuvataṟku. ollāē- cammatikka villai.
karuttu: talaivaṉ pirinta tukkattāl eṉakkut tūkkam piṭikkavillai. nāṉ tūṅka niṉaittum eṉ kaṇkaḷ uṟaṅka maṟukkiṉṟaṉa.
viḷakkam: vati, vatital - taṅkutal. kuruku - nārai. tivalai- tuḷi. tīnīr- iṉiyanīr. nīril iṉiya cuvaiyillai. kaṭalnīrp parappu kaṇṇukku iṉimaiyāṉa kāṭci. mellam - melliya. pulampaṉ - neytal nilattalaivaṉ. kol - aiyattai kāṭṭum acaic col. ē - acaiccol. pāṭu - paṭutal; oṉṟōṭu oṉṟu poruntutal.
‘kaṭaṟkaraiyil uḷḷa kuḷirnta puṉṉai marattil nārai uṟaṅkukiṉṟatu. itupōl nammaip pirintu ceṉṟa talaivar avarpōṉaviṭattilē naṉṟāka uṟaṅkuvār. nāṉ maṭṭum iṅkē tūṅkāmal tollaippaṭukiṉṟēṉ’ eṉṟa karuttai ‘vatikuruku uṟaṅkum iṉniḻal puṉṉai’ eṉṟa aṭiyāl kāṇalām.
ulakamē uṟaṅkukiṉṟatu
pāṭṭu 6
patumaṉār pāṭiyatu. talaivaṉ pirivāl tūṅkā malirukkum talaivi, taṉ tukkattait tōḻiyiṭam kūṟiyatu. neytal tiṇai.
oru kātalaṉum kātaliyum nīṇṭa nāṭkaḷākak kaḷavu maṇa vāḻkkai naṭattikkoṇṭu vantaṉar. talaivaṉ talaiviyai veḷippaṭaiyāka maṇantu koḷḷa vēṇṭum. yāvarum kāṇa kaṟpu maṇa vāḻvilē niṟka vēṇṭum. iṉimaiyāka illaṟam naṭatta vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytāḷ.
maṇam purintu koṇṭapiṉ taṉikkuṭittaṉam ceyvatu paṇṭaittamiḻar vaḻakkam. kūṭṭuk kuṭumpa muṟaiyai nākarikam peṟṟa tamiḻar piṉpaṟṟavillai. taṉikkuṭumpam naṭatta vēṇṭu māṉāl poruḷ vēṇṭum. poruḷiṉṟēl eppaṭik kuṭit taṉam- illaṟam- naṭatta muṭiyum? ātalāl maṇam purintu koḷvataṟku muṉpō- maṇam purintu koṇṭa piṉpō poruḷ tēṭap pōvatu kātalaṉ vaḻakkam.
ivvaḻakkattaip piṉpaṟṟiyē kaḷḷa maṇam purinta kātalaṉ poruḷ tēṭap puṟappaṭṭāṉ. ‘‘nāṉ poruḷīṭṭik koṇṭu vantapiṉ uṉ peṟṟōraik kēṭṭu uṉṉai maṇam purintukoḷḷukiṟēṉ” eṉṟu talaiviyiṉiṭam collip pirintu ceṉṟāṉ. ātalāl talaivi taṉittirukkiṟāḷ. iravil avaḷukku uṟakkam kūṭa varuvatillai.
ippaṭiyirukkum pōtu oru nāḷ talaivi kātalaṉ iṉṉum varavillaiyē, eppoḻutu varuvāṉō eṉṉum eṇṇattuṭaṉ kuṟukuṟu eṉṟu tūṅkāmal uṭkārntu koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷ tōḻi maṭṭum naṉṟākak kavalai yiṉṟit tūṅkukiṉṟāḷ. itaik kaṇṭa talaivi attōḻiyai eḻuppiṉāḷ. uṟaṅkāmal viḻintiruppavarkaḷukkup piṟar uṟaṅkuvataik kaṇṭāl poṟāmai koḻuntu viṭṭu eriyum. ātalāl uṟaṅkum tōḻiyai eḻuppi ‘inta naḷḷiravil nāṉ maṭṭum tūṅkavillai inta ulakam muḻuvatum uṟaṅkukiṉṟatu’ eṉṟu kūṟiṉāḷ. itu naḷḷiravil naṭanta nikaḻcci.
inta nikaḻcciyaip pāṭal eṭutturaikkum vitam mikavum iṉimaiyāṉatu. namatu neñcaik kavarun taṉmaiyuḷḷatu.
pāṭṭiṉ poruḷ
‘tōḻiyē! inta naṭuyāmam entap poruḷkaḷaiyum kaṇṇāṟ kāṇa muṭiyāmal niṟainta iruṭṭai uṭaiyatāka irukkiṉṟatu. inta naṭuc cāmattilē oru ōcaiyum illai. alaiyaṟṟa kaṭalaippōla amaiti nilavukiṉṟatu. eṉṉuṭaiya tuṉpattai enta maṉitarum pārkkavillai; ciṟitum irakkam kāṭṭavillai. āṟutal moḻi oṉṟēṉum collavillai. ittakaiya makkaḷ- maṉitat taṉmaiyaṟṟa makkaḷ- collaṭaṅkic cukamākat tūṅkukiṉṟaṉar. eṉṉai ikaḻvatu pōl kuṟaṭṭai viṭṭukkoṇṭu uṟaṅkukiṉṟaṉar.
makkaḷ tām ippaṭi yeṉṟāl, inta ulakil uḷḷa ēṉaiya uyirkaḷāvatu eṉṉiṭam irakkaṅ kāṭṭukiṉṟaṉavā eṉṟāl atuvum illai. ipperiya ulakil uḷḷa pala vakaip paṭṭa ellā uyirkaḷum veṟuppillāmal tūṅkukiṉṟaṉa. āṉāl oruttiyāka irukkiṉṟa tuṇaiyiṉṟit taṉittirukkiṉṟa yāṉ maṭṭum tūṅkāmal irukkiṉṟēṉ. itu mikavum iraṅkat takkatallavā?
pāṭṭu
naḷeṉṟaṉṟē yāmam, col avintu
iṉitu aṭaṅkiṉarē mākkaḷ, muṉivuiṉṟu
naṉam talai ulakamum tuñcum,
ōr yāṉ maṉṟa tuñcātāṉē.
patavurai: tōḻiyē naḷeṉṟaṉṟu - niṟainta iruṭṭai yuṭaiyatāyiṟṟu. yāmam- inta naṭu iravu. mākkaḷ - aṉaivarum. col avintu - col aṭaṅki. iṉitu aṭaṅkiṉar ē- cukamākat tūṅki viṭṭaṉar. muṉivu iṉṟu- ciṟitum veṟuppillāmal. naṉam talai ulakamum virinta - iṭamuḷḷa ivvulakil uḷḷa ellā uyirkaḷum. tuñcum- tūṅkukiṉṟaṉa. ōryāṉ- oruttiyākiya nāṉ maṭṭum. maṉṟa tuñcātēṉ ē- uṟutiyākat tūṅkāmal irukkiṉṟēṉ.
karuttu: ellōrum uṟaṅkum naṭuc cāmattilum eṉṉāl uṟaṅka muṭiyavillai. viḻittuk koṇṭirukkiṉṟēṉ.
viḷakkam: naḷ- ceṟivu; niṟaivu. yāmam- cāmam, naṭu iruṭṭu. avintu- aṭaṅki. aṭaṅkiṉar- tūṅkiṉar. muṉivu- veṟuppu naṉam talai- akaṉṟa iṭam. tuñcum- tūṅkum.
mākkaḷ eṉpatu collavintu, eṉpataṟku muṉ vaittup poruḷ collappaṭṭatu. ē, acaic coṟkaḷ.
naḷḷiravu amaitiyāka irukkiṉṟatu. ataṟkuk kāraṇam makkaḷum pēccu mūccaṟṟu uṟaṅkukiṉṟaṉar.
ēṉaiya uyirkaḷaṉaittum ayarntu uṟaṅkukiṉṟaṉa. ituvē iraviṉ amaitikkuk kāraṇam. ik karuttai ip pāṭṭil kāṇalām.
ivarkaḷ yārō?
pāṭṭu 7
itu perumpatumaṉār pāṭṭu. kaḷavu maṇattil niṉṟa talaivaṉum talaiviyum, uṟaviṉarkaḷukkut teriyāmal ūrai viṭṭup pōkiṉṟaṉar. ivarkaḷaik kaṇṭavarkaḷ ivarkaḷaip paṟṟip pēcukiṉṟaṉar. itu pālait tiṇai.
talaivaṉum talaiviyum ūrār aṟiyāmal -uṟṟār aṟiyāmal -peṟṟōr aṟiyāmal naṭattik koṇṭirunta kātal vāḻvu veḷippaṭṭu viṭṭatu. ūrār avarkaḷaip paṟṟip pēcat toṭaṅki viṭṭaṉar. itai yaṟintaṉar ak kātalarkaḷ. iṉiyum maṟaintu vāḻvatāl -matippillai. vēṟupaṭṭu vāḻavēṇṭum; nām iṇaipiriyāta uṟutiyuḷḷa kātalarkaḷ eṉpatai ūrār uṇara vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytaṉar.
avarkaḷ iruvarum kuṟippiṭṭa iṭattilē cantittu ūrai viṭṭup puṟappaṭṭaṉar. iruvarum iḷaiñarkaḷ. nalla paruva vayatuḷḷavarkaḷ. kaṇṭōr kaṇṇaik kavarum kaṭṭaḻa kaṉ talaivaṉ. pārppavar irakkaṅ koḷḷum iṇaiyaṟṟa vaṉappamainta maṅkaip paruvamuḷḷavaḷ talaivi. ivviruvarum pālaivaṉattiṉ vaḻiyē naṭantu pōkiṉṟaṉar.
talaivi taṉ kālkaḷilē cilampukaḷ aṇintirukkiṉṟāḷ. paṇṭaik kālattil maṇamākāta peṇkaḷ tāṉ kālilē cilampu pūṇṭiruppārkaḷ. maṇamāṉapiṉ cilampaik kaḻaṟṟi viṭuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya tirumaṇac caṭaṅkilē cilampu kaḻittal eṉṟu oru caṭaṅkuṇṭu. itaṟkuc cilampu kaḻi nōṉpu eṉṟu peyar.
talaiviyiṉ kālilē cilampaik kaṇṭavarkaḷ avaḷ iṉṉum maṇamākāta maṅkai eṉṟu aṟintaṉar. avaḷ aḻakiya āṭavaṉuṭaṉ kūṭic celvataik kaṇṭu iruvarum kātalarkaḷ; kaḷavu maṇam pūṇṭavarkaḷ; kaṟpu maṇattai mēṟkoḷḷa iṇaintu celkiṉṟaṉar eṉṟu uṇarntu koṇṭaṉar. āṉāl avarkaḷ yār? evvūriṉar? eṅkup pōkiṉṟaṉar? eṉpatu avarkaḷukku viḷaṅkavillai. avarkaḷ aṉpaiyum, avatiyaiyum pārttup paritāpattuṭaṉ pēcik koṇṭaṉar. inta nikaḻcciyai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu ippāṭṭu. ikkātalar kaḷaik kaṇṭavarkaḷ eṉṉa coṉṉārkaḷ eṉpatai ip pāṭalil kāṇalām. 
pāṭṭiṉ poruḷ
“inta āṭavaṉ aḻakuḷḷa iḷaiñaṉ; villait tōḷilē māṭṭiyirukkiṟāṉ. ivaṉ kālkaḷilē vīrakaṇṭā maṇikaḷ aḻaku ceykiṉṟaṉa. ivaṉ uṟutiyuḷḷamum, uṭal uramum peṟṟa vīraṉ eṉpatilē aiyam illai. ivaṉuṭaṉ cellum  innaṅkai taṉ kaikaḷilē vaḷaiyalkaḷai aṇin tirukkiṉṟāḷ. ivaḷuṭaiya melliya aṭikaḷiṉ mēl cilampukaḷ kiṭakkiṉṟaṉa. ātalāl ivaḷ iṉṉum maṇam purintu koḷḷātavaḷ. ivvāṭavaṉum maṇam purintu koḷḷātavaḷ. maṇam purintu koḷḷāta ivviruvarum yār? teriyavillai.
intap pālai nilattilē vaḷarntirukkum vākai maraṅkaḷil uḷḷa kāynta neṟṟukkaḷ kāṟṟiṉāl kalakalaveṉṟu olikkiṉṟaṉa. āriyarkaḷ iraṇṭu mūṅkilkaḷai nīṇṭa iṭai veḷiyirukkumpaṭi naṭṭu ataṉ ucciyilē iḻuttuk kaṭṭiṉa kayiṟṟiṉ mēl niṉṟu kūttāṭukiṉṟapōtu aṭikkiṉṟa paṟaiyoli pōl irukkiṉṟatu ivvōcai. ivvāṟu vaḻi naṭappōr añcumpaṭi olikkum vākai maraṅkaḷum, mūṅkil kaḷum niṟainta intap pālaivaṉattilē taṉittu naṭantu celkiṉṟaṉar ivarkaḷ. mikavum iraṅkattakkavarkaḷ; irakkam kāṭṭuvataṟku uriyavarkaḷ.
pāṭṭu
villēṉ kālaṉa kaḻalē, toṭiyōḷ
mellaṭi mēlavum cilampē, nallōr
yārcol? aḷiyar tāmē; āriyar
kayiṟāṭu paṟaiyiṉ kālporak kalaṅki
vākai veṇneṟṟu olikkum
vēypayil aḻuvam muṉṉiyōrē.
patavurai: villōṉ- villaiyuṭaiyavaṉākiya ivaṉuṭaiya. kālaṉakaḻal ē- kālkaḷilē irukkiṉṟa vīra kaṇṭā maṇikaḷ. toṭiyōḷ- vaḷaiyalkaḷaiyaṇinta ivaḷuṭaiya mel aṭi mēlavum - melliya pātaṅkaḷukku mēl aṇintiruppaṉavum. cilampē- cilampukaḷākum.
āriyar- āriyak kūttāṭikaḷ. kayiṟu āṭu paṟaiyiṉ- kayiṟṟiṉ mēl ēṟi niṉṟu āṭumpōtu aṭikkiṉṟa paṟai yoliyaip pōla. kāl porakkalaṅki - kāṟṟu mōtuvataṉāl acaintu. vākai veḷ neṟṟu olikkum -vākai marattiṉ veṇmaiyāṉa neṟṟukkaḷ olikkiṉṟaṉa. vēypayil aḻuvam- mūṅkilkaḷ niṟaintirukkiṉṟa ippālaivaṉattai. muṉṉiyōr - aṭaintavar. nallōr- nallavarkaḷākiya ivar kaḷ. yār kol? - yāvarō? aḷiyarkaḷtām ē- ivarkaḷ mikavum irakkappaṭuvataṟku uriyavarkaḷtām.
karuttu: maṇam purintu koḷḷāmal taṉittuc cellum ivarkaḷuṭaiya nilaimai mikavum iraṅkattakkatākum.
viḷakkam: kaḻal āṭavar kālil aṇiyum vīrakaṇṭā maṇi - toṭi - vaḷaiyal. aḷiyar- iraṅkattakkavar. aḷi- irakkam. kāl - kāṟṟu. vēy- mūṅkil. aḻuvam - pālai nilam. ē - acaiccoṟkaḷ.
kaḻaik kūttarkaḷ vaṭanāṭṭiṉar. vaṭanāṭṭiṉarē teṉṉāṭṭil vantu kaḻaik kūttāṭiṉārkaḷ. ivarkaḷai āriyak kūttāṭikaḷ eṉṟu aḻaittu vantaṉar. āriyak kūttāṭi ṉālum kāriyattil kaṇ eṉpatu namatu nāṭṭil vaḻaṅkum paḻa moḻi. iraṇṭu mūṅkilkaḷukkiṭaiyil kaṭṭappaṭṭuḷḷa nīṇṭa kayiṟṟiṉ mēl ēṟi niṉṟu kūttāṭumpōtum, taṅkaḷ kāriyattil kavaṉamāka iruppar.
vaṭanāṭṭiṉarai āriyar eṉṟu peyariṭṭu aḻaippatu tamiḻar vaḻakkam. paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil ellām vaṭavaraiyē āriyar eṉṉum peyarāl aḻaittiruk kiṉṟaṉar.
paḻantamiḻarkaḷiṉ kātaṟciṟappaik kuṟikkum pāṭalkaḷil itu oṉṟu. peṟṟōrkaḷ tamatu maṇattiṟku iṭaiyūṟāka niṉṟālum, tamatu kātal oḻukkam ūrārk kut terintu avar kaḷāl paḻi kūṟappaṭṭālum, kātalarkaḷ iruvarum oruvariṭamum collik koḷḷāmal pōy viṭuvārkaḷ. ivarkaḷ ceytiyai aṟintu ūrārum, uṟṟār uṟaviṉarkaḷum, kātal niṟainta avarkaḷ ceyta ceyal cari eṉṟu oppuk koḷvārkaḷ; avarkaḷuṭaiya uṟutiyāṉa aṉpaip pārāṭṭuvārkaḷ. itaṉpiṉ peṇṇiṉ peṟṟōr ivarkaḷai aḻaittu virun tiṭuvatum uṇṭu.
talaiviyai ivvāṟu aḻaittuc ceṉṟa talaivaṉ taṉ illattiṟkuc ceṉṟu vāḻvāṉ. itai aṉaivarum kaṟpu maṇa meṉṟu oppuk koḷḷuvārkaḷ. talaiviyai ippaṭi aḻaittup pōṉa talaivaṉ caṭaṅkukaḷuṭaṉ maṇam purintu koḷḷuvatum uṇṭu; oṉṟum illāmal appaṭiyē iṇaintu illaṟam naṭattuvatum uṇṭu ituvum kaṟpu maṇamēyākum. ituvē paṇṭait tamiḻar ilvāḻkkai muṟai.
peṇṇukku āṇ aṭakkam
pāṭṭu 8
ippāṭṭiṉ āciriyar ālaṅkuṭi vaṅkaṉār. talaivaṉāl kātalikkappaṭṭa parattai orutti colvatu pōlap pāṭappaṭṭatu. marutat tiṇai.
oru talaivaṉ tāṉ kātalitta parattai oruttiyiṉ vīṭṭilē taṅkiyiruntāṉ. avaṉ maṉaivi piḷḷai peṟṟiruntāḷ. akkālattiltāṉ talaivaṉ parattaiyaik kātalittu iṉpam nukarntiruntāṉ. antap parattaiyum antat talaivaṉ taṉṉai viṭṭu nīṅkamāṭṭāṉ, taṉ illattilēyē nilaittiruppāṉ eṉṟu niṉaittiruntāḷ. talaivaṉō takka paruva kālam vantavuṭaṉ taṉ illattiṟkut tirumpiṉāṉ. tāṉ peṟ ṟaṭutta kuḻantaiyuṭaṉ koñcik kulaviṉāṉ. taṉ maṉaiviyiṉ collukku aṭaṅki naṭantāṉ. avaḷ colliya paṭiyellām kūttāṭik koṇṭiruntāṉ.
akkātali taṉ kātalaṉuṭaiya aṉpaik kaṇṭu uḷḷam  nekiḻntāḷ. avaṉ taṉṉiṭam vaittirukkum aṭaṅkāta kātalaik kaṇṭu akamakiḻntāḷ.
`ittakaiya iṇaiyaṟṟa aṉpuḷḷa eṉ kātalaṉai anta vēci- parattai - vilaimātu mayakkiṉāḷ. vañcaka viḷaiyāṭṭuk kaḷāl taṉ vacappaṭuttivaittuk koṇṭiruntāḷ vañcakam ettaṉai nāḷaikku vāḻamuṭiyum? eṉ kātalaṉ eppaṭiyō avaḷuṭaiya vañcaka valaiyiliruntu viṭupaṭṭu mīṇṭum eṉ ṉaṇṭai vantuviṭṭāṉ’ eṉṟu antap parattaiyē ikaḻntu pēciṉāḷ. icceyti eppaṭiyō antap parattaiyiṉ kātukku eṭṭiviṭṭatu.
itaṉāl āttiramaṭaintāḷ apparattai; uṭaṉē puṟappaṭṭāḷ. talaivaṉ illattiṉ pakkam vantāḷ. talaiviyiṉ tōḻimārkaḷ irukkum iṭam nāṭiṉāḷ. antat tōḻimārkaḷ kēṭkumpaṭi taṉ āttiram aṭaṅka avaḷ talaivaṉai ikaḻn turaittāḷ. avaḷ colvatē ippāṭalil amaintirukkum poruḷ. 
pāṭṭiṉ poruḷ
‘maruta nilattalaivaṉ ciṟantavaṉtāṉ; avaṉ vaṟumai aṟiyātavaṉ; virumpiyavaṟṟaiyellām eḷitilē aṭaiyak kūṭiyavaṉ; vayaṟkaraikaḷilē uḷḷa māmaraṅkaḷil paḻaṅkaḷ naṉṟāka muṟṟip paḻuttirukkiṉṟaṉa; avai kaṉintu vayalkaḷilē viḻukiṉṟaṉa; mikavum iṉimaiyāṉa appaḻaṅkaḷai, vayalkaḷilē uḷḷa vāḷaimīṉkaḷ kavvic cuvaikkiṉṟaṉa. avaṉuṭaiya ūril uḷḷa vāḷai mīṉkaḷukkē, avai tēṭāmalē ivvāṟu iṉiya māmpaḻaṅkaḷ kiṭaikkumpōtu avaṉ virumpum enta iṉpamtāṉ avaṉukkuk kiṭaikkātu.
ittakaiya talaivaṉ ematu vīṭṭil irukkumpōtu emakku iṉiya moḻikaḷaik kūṟiṉāṉ. emmai vacamākkak kūṭiya periya periya vākkuṟutikaḷaiyellām aḷittāṉ. ippaṭi yellām iṉimaiyākap pēciyavaṉ taṉ illattai aṭainta piṉ ellāvaṟṟaiyum maṟantuviṭṭāṉ.
taṉ illattilē taṉ putalvaṉ tāyaik kaṇṭu naṭu naṭuṅkukiṉṟāṉ. nāṉō piḷḷai peṟāta kaṭṭaḻaki. avaṉ maṉaiviyō piḷḷai peṟṟu uṭal taḷarntavaḷ. avaḷuṭaiya collukku avaṉ ippaṭik kūttāṭuvatutāṉ viyappait tarukiṉṟatu. kaṇṇāṭikkuḷ teriyum pāvai nām eṉṉa ceykiṉṟōmō ataiyē atuvum ceyyum. nām kaiyait tūkkiṉāl atuvum kaiyait tūkkum; nām kālait tūkkiṉāl atuvum kālait tūkkum; itu pōl taṉ putalvaṉ tāy- taṉ maṉaivi - etaṉai virumpukiṉṟāḷō ataiyē ivaṉum ceykiṉṟāṉ, ‘eṉakkuk koṭutta vākkuṟutiyai mīṟi naṭakkiṉṟa ivaṉai yārtāṉ nampa muṭiyum’.
pāṭṭu
kaḻaṉi māttu viḷaintuuku tīmpaḻam
paḻaṉa vāḷai katūum ūraṉ,
emmil perumoḻi kūṟit tamil
kaiyum kālum tūkkat tūkkum 
āṭip pāvai pōla
mēvaṉa ceyyum taṉ
putalvaṉ tāykkē.
patavurai:-
kaḻaṉi- vayal pakkattil uḷḷa. māttu- māmarattiliruntu. viḷaintu uku- naṉṟākak kaṉintu viḻukiṉṟa. tīmpaḻam- iṉimaiyāṉa paḻaṅkaḷai. paḻaṉam- vayalkaḷil uḷḷa. vāḷai- vāḷai mīṉkaḷ. katūum ūraṉ- kavvi uṇṇum ūraiyuṭaiya talaivaṉ. emil- emmuṭaiya illattil iruntapōtu. peru moḻi kūṟi- emmait tamvacamākkakkūṭiya periya moḻikaḷai yellām collic ceṉṟavaṉ. tamil- ippoḻutu tammuṭaiya vīṭṭilē. kaiyum kālum tūkka- etiril niṟpavar tam kaiyayum, kālaiyum tūkka. tūkkum- tāṉum atu pōlavē tūkkum āṭip pāvai pōla- kaṇṇāṭiyil kāṇappaṭum niḻaṟpāvaiyaip pōla. taṉ putalvaṉ tāykku- taṉ maṉaivikku mēvaṉa ceyyum- avaḷ virumpiyavaṟṟai yellām ceyvāṉ.
karuttu:-
talaivaṉ taṉ maṉaivikkup payantu avaḷ collukiṟa paṭi yellām āṭukiṉṟāṉ.
viḷakkam:
iṟuti aṭi maṭṭum ‘taṉ putalvaṉ tāykku mēvaṉaceyyum’ eṉṟu māṟṟip poruḷ collappaṭṭatu. makā- māmaram, uku- cintukiṟa. tīm- iṉimai. katuvutal- kavvutal. perumoḻi- periya col; uṟuti moḻi. āṭi- kaṇṇāṭi.
talaivi taṉṉai ikaḻntu pēciṉāḷ eṉpataṟkākap parattaiyum, talaiviyai ikaḻntāḷ. ivaḷ piḷḷai peṟṟa kiḻavi. ivaḷiṭam talaivaṉ collum uṟuti moḻikaḷ uṇmaiyāṉavai eṉṟu eppaṭi nampa muṭiyum eṉṟu parikacittāḷ
kaṟpuḷḷa kātali
pāṭṭu 9
itu kayamaṉār eṉṉum pulavar pāṭṭu. tōḻi colvatu pōlap pāṭappaṭṭatu neytal tiṇai.
neytal nilattut talaivaṉ oruvaṉ. taṉ maṉaiviyai viṭṭup pirintu parattaiyiṉ vīṭṭilē taṅkiyiruntāṉ. taṉ maṉaivi pūppaṭaintirukkum pōtum piḷḷai peṟṟirukkum pōtum parattaiyar vīṭṭiṟkuc celvatu paṇṭaikkāla āṇkaḷ vaḻakkam. celvamuḷḷa kuṭiyiṉariṭam ivvaḻakkam iruntatu. ivvaḻakkattai oṭṭiyē intat talaivaṉ parattaiyar vīṭṭil taṅkiyiruntu tirumpiṉāṉ.
taṉ ceykaikkut taṉ maṉaivi varuntuvāḷ, ciṉappāḷ, taṉṉai aṉpuṭaṉ varavēṟka māṭṭāḷ eṉpatu avaṉukkut teriyum. ātalāl avaṉ tōḻiyiṉ tayavāl, talaiviyiṉ ūṭalait taṇittut taṉakkum avaḷukkum iṇaippai uṇṭākka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ. ivvāṟu taṉakkut tūtāka- vāyilāka- niṟkumpaṭi tōḻiyai vēṇṭik koṇṭāṉ.
ippaṭi vēṇṭik koṇṭa talaivaṉukku attōḻi kūṟum moḻiyē ippāṭal.
pāṭṭiṉ poruḷ
‘talaivaṉē, nam talaivi iyalpākavē māntaḷir pōṉṟa niṟamuḷḷavaḷ. nī parattaiyarai nāṭic ceṉṟataṉāl, avaḷ tāṅka muṭiyāta tuṉpamuṟṟāḷ. avaḷ aṭainta cōrvē itaṟkuc cāṉṟu. naṉṟāka- kāṟṟup pōka iṭamiṉṟi aṭaikkappaṭṭa kuṭattuḷḷē oruvarālum cūṭappaṭāmal taṉittuk kiṭakkum malarkaḷ vāṭi vataṅkip pōyviṭum. atu pōlat talaiviyum taṉ uṭal melintāḷ; avaḷ mēṉiyiṉ aḻaku kuṉṟiṉāḷ.
“tiraṇṭa kāmpukaḷaiyuṭaiya neytal malarkaḷ pacumaiyāṉa ilaikaḷukku mēl uyarntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mikunta mīṉkaḷum vāḻkiṉṟaṉa. intap periya nīrc cuḻiyilē veḷḷam perukum pōtellām neytal malarkaḷ veḷḷattilē mūḻki mūḻki eḻuntirukkiṉṟaṉa. ittōṟṟam kuḷaṅkaḷilē muḻuki viḷaiyāṭum peṇkaḷiṉ kaṇkaḷaippōl kāṭciyaḷik kiṉṟatu. ittakaiya kuḷirnta nīrt tuṟaiyaiyuṭaiya talaivaṉ ceyta koṭumaiyait taṉṉuḷḷēyē maṟaittuk koṇṭiruk kiṉṟāḷ. veḷiyiṟ colla māṭṭāḷ. 
parattai vīṭṭukkup pirintu ceṉṟataṉāl nī avaḷukkuc ceyta koṭumaiyai nam muṉṉē colvataṟku nāṇam aṭaikiṉṟāḷ. ak koṭumaiyai uṇarttum moḻikaḷaic collāmal maṟaittu vēṟu coṟkaḷaic collukiṉṟāḷ. ātalāl avaḷ em aṉṉaipōl ciṟantu niṟkiṉṟāḷ: kaṟpaiyē taṉatu kaṭamaiyākak koṇṭu niṟkiṉṟāḷ. nī añca vēṇṭām. avaḷ uṉ kuṟṟattai maṟantu uṉṉai aṉpuṭaṉ ēṟṟukkoḷvāḷ.”
pāṭṭu
yāy ākiyaḷē! māa yōḷē!
maṭaimāṇ ceppil tamiya vaiiya
peyyāp pūviṉ mey cāyiṉaḷē!
pācaṭai nivanta kaṇaikkāl neytal
iṉamīṉ irumkaḻi ōtam malkutoṟum
kayammūḻkum makaḷir kaṇṇiṉ māṉum
taṇ am tuṟaivaṉ koṭumai
nammuṉ nāṇik kāppu āṭummē.
patavurai:-
yāy ākiyaḷē -em talaivi aṉṉaipōṟ kaṟpilē ciṟantu niṟkiṉṟāḷ. māyōḷ ē - māntaḷir pōṉṟa niṟattai yuṭaiyavaḷ - māṇ maṭai - ciṟanta mūṭiyuḷḷa. ceppiṉuḷ - kuṭattiṉ uḷḷē. tamiyavai iya - taṉiyāka irukkiṉṟa. peyyāp pūviṉ - cūṭṭik koḷḷappaṭāta malarkaḷaip pōla. mey cāyiṉaḷ - uṭal melintāḷ. pācaṭai nivanta - pacumaiyāṉa ilaikaḷukku mēl uyarntu kāṇappaṭum. kaṇaikāl neytal - tiraṇṭa kāmpukaḷaiyuṭaiya neytal malarkaḷ. iṉam mīṉ irumkaḻi - kūṭṭamāṉa mīṉkaḷ niṟainta periya nīrccuḻiyilē. ōtam malkutoṟum - veḷḷam perukum pōtellām avveḷḷattilē muḻuki eḻuvatu.
kayam mūḻkum - kuḷattilē muḻuki eḻuntirukkum. makaḷir kaṇṇiṉ māṉum - peṇkaḷiṉ kaṇkaḷaip pōlak kāṇappaṭum. taṇ am tuṟaivaṉ - kuḷirnta aḻakiya nīrttuṟaiyuṭaiya talaivaṉatu. koṭumai - piriviṉ koṭumaiyai. nammuṉ nāṇi- namatu etiril colluvataṟku veṭkam aṭaintu. kāppu āṭum ē-tam uḷḷattilē maṟaittukkoṇṭu vēṟu moḻikaḷaip pēcik koṇṭiruppāḷ. 
karuttu:
talaivaṉ koṭumaiyait talaivi maṟantu avaṉai ēṟṟuk koḷvāḷ. ittakaiya ciṟanta kaṟpuṭaiyavaḷ talaivi. 
viḷakkam: yāy - aṉṉai. kaṟpilē ciṟantavaḷai aṉṉaiyāka aṉaivarum koḷvar. maṭai - mūṭi. ceppu - kuṭam. cāyiṉaḷ- melintāḷ. nivanta - mēlē kāṇap paṭṭa. kaṇai - tiraṭci. kāl - kāmpu, ōtam - veḷḷam. kāppu - maṟaippu.
ippāṭalil iraṇṭu uvamaikaḷ vantaṉa. talaiviyiṉ uṭampu melintataṟku mūṭappaṭṭa kuṭattuḷ taṉiyē vāṭi yirukkum malar uvamai.
nīrilē muḻukiyeḻum peṇkaḷiṉ kaṇkaḷukku veḷḷattil mūḻki eḻum neytal malarkaḷ uvamai. ivviraṇṭu uvamai kaḷum arumaiyāṉavai.
kaṟpuḷḷa kātali


pāṭṭu 10
ippāṭaliṉ āciriyar ōrampōkiyār. ituvum muṉpāṭaliṉ karuttaik koṇṭatu. parattai vīṭṭiliruntu vanta talaimakaṉukkut tōḻi tūtu cella iṇaṅ kiṉāḷ. itu marutattiṇai.
parattai vīṭṭiṟkuc ceṉṟa talaivaṉ tirumpi vantāṉ. taṉ kātaliyiṉ tōḻiyaik kaṇṭāṉ. eṉmītu talaivi koṇṭi rukkum kōpattait taṇikka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. ‘nī talaivikku mikavum koṭumai ceytu viṭṭāy! avaḷ uyarnta kaṟpoḻukkamuḷḷavaḷ. ātalāl uṉ koṭumaiyai avaḷ poruṭ paṭuttavillai. avaḷē uṉṉai varavēṟka varukiṉṟāḷ pār’ eṉṟu kūṟiṉāḷ. ivvāṟu tōḻi uraippataic colvatē ippāṭalākum.
pāṭṭiṉ poruḷ
‘talaivaṉuṭaiya ciṟappukku eṉ talaivitāṉ kāraṇam. eṉ talaiviyaik kaippiṭitta piṉpē avaṉ ellāc celvaṅ kaḷaiyum peṟṟāṉ. kāñci marattiṉ melliya kiḷaikaḷilē naṟumaṇam vīcum malarkaḷ pūttirukkiṉṟaṉa. uḻavarkaḷ antak kāñci marattiṉ kiḷaiyai vaḷaittu malarkaḷaip paṟikkiṉṟaṉar. avarkaḷ paṟikkum payaṟupōṉṟa malark kottukkaḷilē pacumaiyāṉa makarantaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ammakarantaṅkaḷ avvuḻavarkaḷiṉ mēl paṭintu kiṭakkiṉṟaṉa. ittakaiya uḻavarkaḷ vāḻum ūraiyuṭaiyavaṉ talaivaṉ.
ivaṉ talaiviyaip pirintu parattaiyar vīṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ. ippoḻutu tirumpi varukiṉṟāṉ. ivaṉ uṭampilē parattaiyar teḷitta cantaṉam mutaliyavai kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
talaivaṉ ippaṭik koṭumai ceytavaṉ āyiṉum kaṟpiṟ ciṟanta talaivi avaṉ koṭumaiyait taṉ uḷḷattilēyē maṟaittuk koṇṭāḷ. talaivaṉ veṭkamaṭaiyumpaṭi avaṉai varavēṟka avaḷē muṉvarukiṉṟāḷ. tuṉpam ceytavarkkum avar nāṇam aṭaiyumpaṭi naṉmai ceyvatē tamiḻarkaḷiṉ ciṟanta paṇpu. ippaṇpukku ittalaivi ōr ciṟanta eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkukiṉṟāḷ. ituvaṉṟō kaṟpuṭaiya makaḷiriṉ uyarnta kuṇam.
pāṭṭu
yāy ākiyaḷē viḻavu mutalāṭṭi
payiṟupōl iṇara paimtātu paṭīiyar
uḻavar vāṅkiya kamaḻpū meṉciṉaik
kāñci ūraṉ koṭumai
karantaṉaḷ ākaliṉ nāṇiya varumē.
patavurai: yāy ākiyavaḷ - talaiviyē. viḻavu mutal āṭṭi - talaivaṉuṭaiya ciṟappukkuk kāraṇamāyiruppavaḷ. payiṟupōl iṇar - payaṟupōṉṟa pūṅkottuk kaḷil uḷḷa. paimtātu paṭīiyar - pacumaiyāṉa makarantaṅkaḷ uṭampilē paṭiyumpaṭi. uḻavar vāṅkiya - uḻavarkaḷ vaḷaitta. kamaḻpū melciṉai - vācaṉai kamaḻum malarkaḷ niṟainta melliya kiḷaikaḷaiyuṭaiya. kāñci ūraṉ - kāñci maraṅkaḷ niṟainta ūrai yuṭaiya talaivaṉ. koṭumai - pirintu ceyta koṭumaiyai. karantaṉaṉ ākaliṉ - veḷiyil collāmal maṟaittāḷ ātalāl. nāṇiyavarum ē - talaivaṉ nāṇumpaṭi avaṉai varavēṟkat tāṉē muṉ varukiṉṟāḷ.
karuttu: talaivi talaivaṉ ceyta koṭumaiyai maṟantu avaṉai varavēṟ kiṉṟāḷ.
viḷakkam: viḻavu- ciṟappu. mutal āṭṭi- kāraṇamāṉa talaivi. talaiviyuṭaṉ cērnta piṟakē talaivaṉ celvan tēṭiṉāṉ; ciṟappāka illaṟam naṭattukiṉṟāṉ eṉṟa uṇmaiyai uṇarttukiṉṟatu. ippāṭṭu, peṇṇiṉ peruntaṉmaiyaik kāṭṭiṟṟu. talaivaṉ tavaṟu ceytālum, ataip poṟuttuk koḷḷutal kaṟpuḷḷa maṉaiviyiṉ kaṭamaiyeṉṟa paṇṭai vaḻakkattai valiyuṟuttukiṉṟatu.
kūṭivāḻvatē kutūkalam
pāṭṭu 11
talaimakaṉ pirintu pōyviṭṭāṉ. poruḷ tēṭa vēṟṟu nāṭṭiṟkup pōyirukkiṉṟāṉ. talaivimaṭṭum taṉittu niṟkiṉṟāḷ. talaivaṉ varavai etirpārttu, etirpārttu ēṅki niṉṟāḷ. talaivaṉ vantapāṭillai.
talaivaṉaip pirintirukkum uḷḷat tuyarattāl avaḷ uṭal melintuviṭṭatu. uḷḷattilum vētaṉai; uṭalilum iḷaippu. innilaiyaṭaintōrkkut tūkkam piṭikkātallavā? avaḷ tūṅkavum illai. neñcattiṉ tukkam vaḷarntatu. attukkam neñcil aṭaṅki niṟkavillai; avaḷ pōṭṭa aṇaikaḷai uṭaittukkoṇṭu aḻukaiyāka veḷivantatu. avaḷ taṉ tuṉpattai vāyviṭṭuc collavum toṭaṅki viṭṭāḷ. ‘iṅkē taṉittiruppatu ippaṭi varuntuvataiviṭa avar irukkum iṭattiṟkuc ceṉṟuviṭuvatu nalam’ eṉṟu collik koṇṭāḷ. taṉakkut tāṉē ivvāṟu collik koṇṭāḷ. ivaḷ pakkattilirunta tōḻiyiṉ kātil viḻumpaṭi inta moḻikaḷaic coṉṉāḷ. kaṇavaṉaip pirintirukkum tukkam tāḷāmal colliya moḻikaḷ ivai. ippaṭi oru talaivi taṉ neñcattai nōkkit taṉ peruntukkattai veḷiyiṭṭa ceytiyaik kūṟukiṟatu ippāṭal. itu māmūlaṉār eṉṉum pulavar pāṭṭu. pālait tiṇai.
pāṭṭiṉporuḷ
“eṉ neñcamē vāḻka uṉakkōr uṇmaiyaik kūṟukiṉṟēṉ. kēḷ! pirintu ceṉṟa talaivaṉ iṉṉum varavillai. nāṉum ettaṉaiyō nāṭkaḷākak kātalaṉ varavai nōkkik kāttuk kiṭakkiṉṟēṉ. eṉ tukkattai eṉṉāl aṭakkik koṇṭirukka muṭiyavillai. avar pirivai eṇṇi eṉ neñcam ēkkamuṟuvatāl eṉ uṭampum iḷaittu viṭṭatu. eṉ kaiyil aṇintirukkum vaḷaiyalkaḷ kaḻaṉṟu kaḻaṉṟu viḻukiṉṟaṉa. inta aḷavukku eṉ uṭampu melintuviṭṭatu.
itu maṭṭumā? avar pirinta nāḷ mutal iṉṟu varaiyilum nāṉ uṟaṅkavēyillai, uḷḷattilē tuyaram ōṅki niṟkumpōtu uṟakkam eppaṭi varum; oru nāḷāvatu eṉ kaṇkaḷ imaiyōṭu imai poruntuvatillai. kalakkamaṭaintu kaṇṇīr cinti aḻukiṉṟaṉa. ippaṭit taṉittiruntu varuntum nilaiyiliruntu nām tappittuk koḷḷavēṇṭum. avar ceṉṟirukkum iṭattiṟku nāmum pōṉāltāṉ ittuṉpattiliruntu tappikka muṭiyum. ātalāl ippoḻutē eḻuntiru avar irukkum iṭattiṟkup pōvōm; puṟappaṭu.
tam kaṇmuṉṉē kāṇappaṭum kañcaṅkullai malarāl toṭutta mālaiyai aṇinta vaṭukar nāṭṭiṉ pakkattē kaṭṭi eṉpavaṉuṭaiya nalla nāṭu irukkiṉṟatu. ciṟanta vīraṉākiya antak kaṭṭiyiṉ nāṭṭukku appāluḷḷa vēṟu moḻi vaḻaṅkum nāṭṭilē eṉ talaivar pōyt taṅkiyirukkiṉṟār. avar taṅkiyiruppatu anniya nāṭāyiṉum anta nāṭṭiṟkuc cella niṉaittēṉ. ākaiyāl eṉ uḷḷamē uṭaṉē puṟappaṭu.
pāṭṭu
kōṭuīr ilaṅkuvaḷai nekiḻa, nāḷtoṟum 
pāṭu ilakaliḻum kaṇṇoṭu, pulampi
īṅkuivaṇ uṟaitalum uykuvam; āṅkē
eḻu iṉi; vāḻi eṉ neñcē? muṉatu
kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu,
palvēl kaṭṭi naṉṉāṭṭu umpar.
moḻi peyar tēettar āyiṉum,
vaḻipaṭal cūḻnticiṉ avaruṭai nāṭṭē.
patavurai: eṉ neñcē vāḻi- eṉ maṉamē nī vāḻka. kōṭu īr - caṅkiṉai aṟuttuc ceyyappaṭṭa. ilaṅkuvaḷai - oḷi viḷaṅkum vaḷaiyalkaḷ. ñekiḻa- uṭal meliviṉāl. eṉ kaikaḷai viṭṭuk kaḻala. nāḷtoṟum- ovvoru nāḷum. pāṭucila - imaiyōṭu imai poruntāmal kaviḻum kaṇṇōṭu kalaṅkik kaṇṇīr cinti aḻum kaṇkaḷuṭaṉ. pulampi - taṉit tiruntu varunti. īṅku ivaṇ uṟaitalum - ippaṭi iṅkē taṅkiyiruppatiliruntu. uykum - tappittuk koḷḷuvōm. āṅku - ātalāl talaivar irukkum iṭattiṟku. iṉi eḻu- pōvataṟku ippoḻutē puṟappaṭu. muṉātu- muṉṉē kāṇappaṭum. kullaik kaṇṇi- kañcaṅ kullai malarkaḷaip paṟittut toṭutta mālaiyait taritta. ‘vaṭukar muṉaiyatu- vaṭukar nāṭṭiṉ pakkattil uḷḷatu. pal vēl kaṭṭi- pala vēlkaḷai yuṭaiya kaṭṭi eṉṉum vīraṉatu, nalla nāṭṭu umpar- vaḷamuḷḷa nāṭṭiṟku appāl. moḻi peyartēettar āyiṉum- vēṟu moḻi vaḻaṅkum tēcattilē iruppār āyiṉum, avar uṭaināṭṭu ē- avar irukkum nāṭṭukku, vaḻipaṭal cūḻnticiṉ- pōvataṟku eṇṇiṉēṉ.
karuttu: talaivaraip pirintu taṉittirukkum tuṉpattai iṉṉum eṉṉāl poṟuttirukka muṭiyātu. avar irukkum iṭattiṟkup pōṉāltāṉ eṉ tuṉpam taṇiyum.
viḷakkam: “vāḻi eṉ neñcē” eṉṉum toṭar “eṉ neñcē vāḻi’ eṉṟu māṟṟappaṭṭatu. mutalil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. “vaḻipaṭal cūḻnticiṉ avaruṭai nāṭṭē” eṉṉum iṟuti aṭi avaruṭai nāṭṭē vaḻipaṭal cūḻnticiṉ eṉṟu māṟṟappaṭṭatu.
kōṭu - caṅku. īrtal- piḷattal. caṅkai aṟuttu vaḷaiyal ceytu aṇivatu paṇṭaiya kāla vaḻakkam. kaviḻtal - aḻutal. kañcaṅkullai - oruvakaimalar. vaṭukar- teluṅkar. cūḻnticiṉ - niṉaittēṉ.
moḻi peyar tēm - vēṟṟu moḻi vaḻaṅkum nāṭu. itu tamiḻnāṭṭaiyaṭuttuḷḷa teluṅkunāṭṭaik kuṟittatu. vēṅkaṭamalaikku appāl uḷḷa teluṅku nāṭu. tamiḻarkaḷ poruḷ tēṭat teluṅku nāṭṭukkuc ceṉṟu vantaṉar eṉpatai itaṉāl aṟiyalām. caṅka kālattilēyē teluṅkarkaḷukkum tamiḻarkaḷukkum uṟavu iruntatu eṉpataṟkum itu orucāṉṟu.
kaṭṭi eṉpavaṉ cēraṉuṭaiya paṭaittalaivarkaḷilē oruvaṉ; ciṟanta vīraṉ; koṭaiyāḷi; ivaṉuṭaiya nāṭu ceḻippuṭaiyatu. ivaṉ kaṅka nāṭṭukkut talaivaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟāṉ. innāṭu teluṅku nāṭṭai aṭuttiruntatu. kaṭṭiyiṉatu nāṭum vēṟṟumoḻi vaḻaṅkum nāṭu eṉṟu kūṟuvōrum uṇṭu.
uṇmaiyaṟiyāta ūr
pāṭṭu 12
ōtalāntaiyār eṉṉum pulavar pāṭṭu itu. talaiviyiṉ tuyar kaṇṭu varuntiya tōḻikkut talaivi kūṟiyatu. pālait tiṇai.
talaivaṉaip pirintatāl varuntiyirukkum talaiviyiṉ nilaiyaik kaṇṭāḷ tōḻi. ‘talaivi uṇmai aṟiyātavaḷ allaḷ; piritalum kūṭutalum iyaṟkaiyeṉpatu avaḷ aṟintatu tāṉ. āyiṉum avaḷ uḷḷattilē uṟutiyillai. tukkattaip poṟuttirukkum tuṇivillai. neñcilē valimai yillāmal nilai kalaṅkukiṉṟāḷ’ eṉṟu kavalaiyaṭaintāḷ tōḻi. tōḻiyiṉ ikkavalaiyai aṟinta talaivi avaḷ kēṭkumpaṭi kīḻvarumāṟu kūṟiṉāḷ.
‘nāṉ taṉittiruppataṟkāka varuntavillai. talaivaṉ ceṉṟirukkum vaḻi mikavum koṭumaiyāṉatu; iṭaiyūṟukaḷ niṟaintatu; atai niṉaittē nāṉ varuntiyirukkiṉṟēṉ. talaivaṉukku vaḻiyilē enta āpattum varakkūṭātē eṉṟu niṉaittut tāṉ neñcaṅ kalaṅkukiṉṟēṉ. inta uṇmaiyai aṟiyāmal avar pirivāl varuntukiṉṟēṉ eṉṟu ivvūr vēṟoṉṟaic collukiṉṟatu eṉṟu kūṟiṉāḷ talaivi. ic ceytiyaic colvatē ippāṭal.
pāṭṭiṉ poruḷ
“talaivar puṟappaṭṭup pōyirukkum vaḻi koṭumai yāṉatu; eṇṇaṟṟa iṭaiyūṟukaḷ nirampiyiruppatu tuṇai yillāmal avvaḻiyilē yārum cellamāṭṭārkaḷ. avarpōṉa vaḻiyilē pala cuṉaikaḷ uṇṭu. avai eṟumpu vaḷaikaḷaip pōlak kuṟukiya tōṟṟattaiyuṭaiyaṉa. ataṉāl avvaḻi vaḻukkal uṭaiyatu. nīr niṟainta mēṭu paḷḷaṅkaḷai uṭaiyatu malaiyil uḷḷa pāṟaikaḷ kollaṉ ulaik kaḷattil uḷḷa paṭṭaṭaik kallaip pōl cūṭēṟik kiṭakkiṉṟaṉa. 
aṅkē uḷḷa eyiṉak kuṭiyiṉar antap pāṟaikaḷilē ēṟit tamatu ampukaḷaik kūrmaiyākat tīṭṭik koṇṭirup pārkaḷ. vaḻippōkkarkaḷiṉ mēl avvampukaḷai viṭṭālum viṭuvārkaḷ.
avar ceṉṟa vaḻi nēr vaḻiyumaṉṟu. pala kiḷai vaḻikaḷaik koṇṭatu. kuṟitta iṭattiṟku enta vaḻiyilē pōvatu eṉṟu kaṇṭupiṭikka muṭiyāmal tikaikka vaikkum. avar pōṉa vaḻi ippaṭippaṭṭa tuṉpamuḷḷa vaḻiyeṉpatai ataik kaṇṭavarkaḷ kūṟak kēṭṭirukkiṉṟēṉ. ataip paṟṟittāṉ nāṉ niṉaittu varuntik koṇṭirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya intat tuyarattai ivvūr aṟiya villai. nīyum uṇaravillai. kātalaṉ pirivāl varuntukiṉṟēṉ eṉṟu eṉṉaip paṟṟi ivvūr ētētō collukiṉṟatu. eṉ uṇmaiyāṉa tuṉpattai uṇarāmal vēṟu moḻikaḷaic colli eṉṉaip paḻikkiṉṟatu. itu aṟiyāmai.”
pāṭṭu
eṟumpi aḷaiyiṉ kuṟumpal cuṉaiya
ulaikkal aṉṉa pāṟai ēṟik
koṭuvil eyiṉar pakaḻi māykkum
kalaittu eṉpaavar ceṉṟa āṟē
atumaṟṟu avalam koḷḷātu
notumal kaḻaṟumiv vaḻuṅkal ūrē.
patavurai: avar ceṉṟa āṟu - talaivar pōṉa vaḻi. eṟumpi aḷaiyiṉ - eṟumpu vaḷaikaḷaip pōla. kuṟumpal cuṉaiya - kuṟukalāṉa pala cuṉaikaḷaiyuṭaiyatu. ulaikkal aṉṉa - kollaṉ ulaikkaḷattil uḷḷa paṭṭaṭaiyaip pōṉṟa cūṭēṟiya. pāṟai ēṟi - kaṟpāṟaikaḷiṉ mēl ēṟi. koṭuvil eyiṉar - vaḷainta villaiyuṭaiya eyiṉarkaḷ. pakaḻi māykkum - tamatu ampukaḷaik kūrmaiyākat tīṭṭik koṇṭirukkiṉṟa. kavalaittu - pala kiḷai vaḻikaḷaiyuṭaiyatu. eṉpa - eṉṟu avvaḻiyai itaṟku muṉ kaṇṭavarkaḷ kūṟiṉar. atu avalam - anta vaḻiyiṉ koṭumaiyaip paṟṟiya tuṉpattai eṇṇi nāṉ varuntukiṉṟēṉ. koḷḷātu - ittuṉpattai uḷḷattilē koḷḷāmal. iv aḻuṅkal ūr - inta āravāram poruntiya ūrāṉatu. notumal - vēṟu coṟkaḷaic colli. kaḻaṟum- eṉṉai iṭitturaikkum; itu pētamai aṉṟō. 
karuttu: talaivaṉ ceṉṟa vaḻi koṭumaiyāṉatu. itai eṉ tōḻiyum niṉaikka villai: ivvūrārum eṇṇavillai.
viḷakkam: ‘avar ceṉṟa āṟē’ eṉpatai mutalil vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu ‘notumal kaḻaṟum iv vaḻukkal ūr’ eṉṉum aṭi ivvaḻuṅkal ūr notumal kaḻaṟum eṉṟu māṟṟi yuraikkappaṭṭatu.
eṟumpi - eṟumpu. aḷai - vaḷai. ulaikkal- kollulaiyil uḷḷa paṭṭaṭai., eyiṉar - vēṭar pōṉṟa oru vakuppiṉar - vēṭṭaiyāṭutalē ivarkaḷiṉ mutaṉmai yāṉa toḻil, pakaḻi - ampu, māykkum- tīṭṭum, māyttal- tīṭṭutal. kavalai - kiḷai. avalam- koṭumai. notumal - vēṟu taṉmai, kaḻaṟum - iṭittuc collum. aḻuṅkal - āravāram.
koṭumaiyāṉa vaḻi iṉṉatu eṉpatai ippāṭal viḷakkik kūṟukiṉṟatu. ‘ciṟu ciṟu cuṉaikaḷ niṟaintatu malaippātai. pāṟaikaḷilē ēṟi niṟkum eyiṉarkaḷ ampukaḷait tīṭṭi vaittuk koṇṭu avaṟṟai villilē toṭuttu eyvataṟkuk kuṟipārttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. pala kiḷai vaḻikaḷaiyum uṭaiyatu. itu kallum muḷḷum, mēṭu paḷḷaṅkaḷum uḷḷa kāṭṭup pātai eṉpatai nām colla vēṇṭiyatillai. ivvāṟu vaḻiyiṉ arumaiyaiyum uṇarttu kiṉṟatu ippāṭṭu.
taṉṉiyalpu maṟanta talaivaṉ
pāṭṭu 13
itu kapilar pāṭiyatu. talaivaṉ pirintapiṉ, talaiviyiṭam uḷḷa vēṟupāṭukaḷaik kaṇṭu tōḻi varuntiṉāḷ. at tōḻikkut talaivi, taṉ tuṉpattiṟkāṉa kāraṇattaik kūṟukiṉṟāḷ. kuṟiñcit tiṇai.
talaiviyaik kaṇṭu avaḷuṭaṉ kūṭik kaḷippataṟku neṭunāḷ kāttiruntāṉ talaivaṉ. orunāḷ talaiviyiṉ uyirttōḻi vāyilāka avaḷaic cantittāṉ. avaḷuṭaṉ kūṭik kutūkalamāka iruntāṉ. nīṇṭa nēram kaḻintapiṉ talaivaṉ avaḷaip piriya eṇṇiṉāṉ. taṉṉaip pirintāl attuyaram tāṅkāmal  avaḷ tuṭituṭippāḷ eṉpatu avaṉukkut teriyum. avaḷ oppuk koḷḷum muṟaiyilē- tāṉ pirintu pōvataṟku avaḷ cammatikkum muṟaiyilē- āṟutal moḻikaḷ palavaṟṟaik kūṟiṉāṉ.
avaḷiṭam tāṉ koṇṭirukkum aṉpai- kātalai- pulappaṭuttum aṉpuraikaḷ palavaṟṟaik kūṟiṉāṉ. ‘eṉṟum uṉṉai viṭṭup piriya māṭṭēṉ’ eṉṟu uṟuti moḻikaḷ pala uraittāṉ. ‘eṉṉuṭaiya uṟaiviṭam cēymaiyil illai; nī yirukkum iṭattiṟku mikavum aṇimaiyil tāṉ irukkiṉṟatu; ātalāl nāṉ ceṉṟu tirumpuvataṟku neṭunēram piṭikkātu’ eṉṟu iṉiya moḻikaḷ kūṟip pirintāṉ.
avaṉ pirintapiṉ, avaḷ neñcam varuntiṉāḷ. avaḷ kaṇkaḷ kalaṅkiṉāḷ. talaivaṉ kūṭuvataṟku muṉṉē avaḷuṭaiya kaṇkaḷ kuvaḷai malarkaḷaip pōla vaṉappuṭaṉ iruntaṉa. avaṉ kūṭip pirinta piṉ avaikaḷ muṉṉirunta aḻakai iḻantaṉa. pacalai niṟamaṭaintaṉa. kaṇkaḷilē muṉṉirunta, aḻakiya niṟam ippoḻutu illai.
inta vēṟupāṭṭaik kaṇṭu tōḻi varuntiṉāḷ. avaḷ varuttaṅ kaṇṭa talaivi. taṉ tuṉpattiṟkum, vēṟupāṭṭukkum kāraṇam iṉṉateṉṟu kūṟiṉāḷ. ivvāṟu talaivi colvatāka amaintuḷḷatu ippāṭal.
pāṭṭiṉ poruḷ
“namatu talaivaṉ malaikkāṭṭai yuṭaiyavaṉ, avaṉuṭaiya malaiyilē uḷḷa uruṇṭaiyāṉa kaṟkaḷ curacurappāka uḷḷavai. ak kaṟkaḷiṉ mēl tūci paṭintiruntaṉa. periya maḻaiyiṉāl attūcikaḷ kaḻuvappaṭṭu akkaṟkaḷ kaṉṉaṅ karēl eṉṟu paḷicciṭukiṉṟaṉa. ikkaṟkaḷ pacumaiyāṉa iṭaṅkaḷilē kiṭakkiṉṟaṉa. avaikaḷ pārvaikku aḻukkup pōkumpaṭi kuḷippāṭṭap paṭṭa yāṉaikaḷaip pōlak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ippaṭit taṉ aḻukkukaḷ nīṅkit tam iyaṟkai ōḷiyuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟa kuṇṭuk kaṟkaḷ niṟainta malai nāṭaṉ, taṉ iyalpiṉpaṭi naṭantu koḷḷavillai. eṉṉai viṭṭuppirinta taṉ mūlam eṉ kaṇkaḷiṉ iyalpai maṟaikkum pacalai nōyai eṉakkut tantāṉ. eṉ kaṇkaḷiṉ aḻakai maṟaikkum pacalai nōyai nīkki avaikaḷai iyaṟkai yaḻakuṭaṉ viḷaṅkac ceyvatē avaṉ kaṭamai. ituvē avaṉukku ēṟṟa taṉmaiyumākum.
āṉāl avaṉ eṉṉaik kūṭip pirintataṉāl kuvaḷai malarkaḷaip pōlirunta eṉ kaṇkaḷ aḻakiḻantaṉa. pacalai nōyāl aḻaku maṟaintaṉa. eṉ māṟupāṭṭiṟkuk kāraṇam itutāṉ. inta māṟupāṭṭai nāṉākat tēṭik koḷḷa villai. pirinta talaivaṉē eṉakku uḷḷat tuyaraiyum- ittakaiya uṭal māṟupāṭṭaiyum aḷittāṉ.”
pāṭṭu
mācuaṟak kaḻīiya yāṉai pōlap
perum peyaluḻanta irumpiṇart tuṟukal
paital orutalaic cēkkum nāṭaṉ
nōy tantaṉaṉē tōḻi!
pacalai ārntaṉa kuvaḷai amkaṇṇē.
patavurai: tōḻi - eṉ arumait tōḻiyē. mācu aṟakkaḻīiya - uṭampil paṭinta puḻuti muḻutum pōkumpaṭi kuḷippāṭṭappaṭṭa, yāṉai pōla - yāṉaiyaip pōla. perum ceyal - periya maḻaiyiṉāl, uḻanta - mēlēpaṭinta tūci muḻuvatum aṭittuk kaḻuvappaṭṭa, irumpiṇar tuṟukal - mikunta cura curappuḷḷa uruṇṭaiyāṉa kal. paital oru talai cēkkum - pacumaiyāṉa ōriṭattilē kiṭakkiṉṟaṉa. nāṭaṉ - malai nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉē. nōy tantaṉaṉ- eṉakkuk kātal nōyait tantāṉ. kuvaḷai amkaṇ - ataṉāl avaṉaik kūṭuvataṟku muṉṉē kuvaḷai malarkaḷaip pōlirunta aḻakāṉa eṉṉuṭaiya kaṇkaḷ. pacalai ārntaṉa - iṉṟu pacalai niṟattāl mūṭappaṭṭu aḻakiḻantu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
karuttu: eṉṉiṭam kāṇappaṭum vēṟupāṭukaḷ nāṉāka varavaḻaittuk koṇṭavaiyalla. talaivaṉāl tarappaṭṭavai.
viḷakkam: “tōḻi” eṉṉum col mutalil koḷḷap paṭṭatu. “pacalai ārntaṉa kuvaḷaiyam kaṇṇē” eṉṟa iṟutiyaṭi kuvaḷaiyaṅ kaṇṇē pacalai ārntaṉa eṉṟu māṟṟappaṭṭatu.
mācu- puḻuti. peyal -maḻai. piṇar- curacurappu: caruccarai eṉṟum kūṟuvar. tuṟukal - uruṇṭaiyāṉa kal; ciṟu malai eṉṟum kūṟalām. paital - pacumaiyāṉa iṭam. ārntaṉa- niṟaintaṉa, maṟaittaṉa. kaṇkaḷukkuk kuvaḷai malarai uvamāṉamākak kūṟuvar.
nāṭaṉ- malai nāṭaṉ, kuṟiñci nilattalaivaṉ. avaṉ taṉ nāṭṭiṉ iyalpukku māṟāka naṭantu koṇṭāṉ eṉpatai ippāṭalil kuṟippiṭṭuḷḷa iyaṟkaik kāṭciyāl aṟikiṉṟōm. uruṇṭaik kaṟkaḷiṉ tōṟṟam ivvuṇmaiyai viḷakki niṟkiṉṟatu.
maṭalēṟi maṇappēṉ
pāṭṭu 14
itu tolkapilar eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaiviyaic cantikka vanta talaivaṉukkut tōḻi utavi ceyya maṟuttu viṭṭāḷ. avaṉ kāriyattiṟkut tāṉ tuṇai ceyya muṭiyātu. eṉṟu kaṇṭippākat terivittu viṭṭāḷ. appoḻutu talaivaṉ ‘eppaṭiyāvatu uṉ talaiviyai nāṉ aṭaintē tīrvēṉ eṉṟu uṟuti kūṟukiṉṟāṉ; cūḷ uraikkiṉṟāṉ. kuṟiñcit tiṇai.
malai nāṭṭut talaivaṉ tāṉ kātalitta maṅkaiyaik kāṇa vantāṉ. eppoḻutum talaiviyiṉ pakkattilē iruntu avaḷukku āvaṉa ceyyum pāṅkiyaik kaṇṭāṉ. eppaṭiyāvatu talaiviyaik kāṇuvataṟku ēṟpāṭu ceyya vēṇṭumeṉṟu avaḷiṭam keñciṉāṉ. talaiviyiṉ maṉappāṉmaiyai aṟintirunta pāṅki talaivaṉuṭaiya vēṇṭukōḷukku iṇaṅka villai. uṉ eṇṇattai niṟaivēṟṟa muṭiyātu eṉṟu maṟuttu viṭṭāḷ.
uṭaṉē talaivaṉ tāṉ koṇṭirukkum kātal mikutiyai attōḻiyiṭam kuṟippiṉāl veḷiyiṭṭāṉ. kātalāl eṉṉait tuṉpuṟumpaṭi ceytavaḷ iṉṉāḷ eṉpatai ivvūrār uṇarumpaṭi ceyvēṉ.
avaḷuṭaiya paṭattaiyum, eṉṉuṭaiya paṭattaiyum eḻutip piṭittuk koṇṭu paṉai maṭalāl ceyyappaṭṭa kutiraimēlēṟi ivvūrt teruvilē ellārum kāṇumpaṭi celvēṉ. ippaṭic ceytāvatu eṉ kuṟaiyai muṭittuk koḷḷāmal viṭa māṭṭēṉ’ eṉṟāṉ. ivvāṟu talaivaṉ pāṅkiyiṭam kūṟuvatāka amaintirukkiṉṟatu. ippāṭṭu.
pāṭṭiṉ poruḷ
‘nāṉ virumpum talaivi cemmaiyāṉa nāvaiyuṭaiyavaḷ. avaḷuṭaiya nāvilē amiḻtam pōṉṟa umiḻ nīr niṟaintirukkum. anta nākku añcumpaṭi varicaiyāka viḷaṅkukiṉṟa kūrmaiyāṉa paṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. paṟkaḷ kūrmaiyāka iruntālum avaikaḷiṉ varicai amaippum, veṇmaiyāṉa tōṟṟamum eṉ uḷḷattaik kavarvaṉa. avaḷ caḷacaḷaveṉṟu uḷaṟik koṇṭēyirukka māṭṭāḷ cila moḻikaḷait tāṉ vēṇṭiya pōtu colluvāḷ. atu iṉimaiyum poruṭceṟivum poruntiyirukkum. inta arivaiyai nāṉ maṭalēṟiyāvatu eṉ kātaliyākap peṟuvēṉ.
nāṉ avaḷai maṉaiviyākap peṟṟapiṉ inta ūril uḷḷavarkaḷ avaḷaiyum eṉṉaiyum paṟṟit terintu koḷḷaṭṭum. 
nāṉ teruvilē naṭantu pōkumpōtu ivvūrār eṉṉai uṟṟu nōkkāmal irukka māṭṭārkaḷ. eṉ kātaliyaip peṟuvataṟku nāṉ ceyta muyaṟciyai eṇṇippārppārkaḷ. maṭalēṟutalākiya tuṇikaramāṉa kāriyattaic ceyta eṉṉai eppaṭi maṟappārkaḷ? avarkaḷ eṉṉaip pārttavuṭaṉ ‘anta nalla arivaiyiṉ kaṇavaṉ ivaṉ tāṉ’ eṉṟu palarum colluvārkaḷ. avarkaḷ iccoṟkaḷaic collum pōtu nāṉum maṭalēṟiya ceyalai eṇṇic ciṟitu nāṇamaṭaivēṉ.’
pāṭṭu
amiḻtupoti cennā añcavanta 
vārntuilaṅku vaieyiṟṟuc, ciṉmoḻi arivaiyai
peṟukatil amma! yāṉē, peṟṟāṅku
aṟikatil amma! ivvūrē! maṟukil
nallōr kaṇavaṉ ivaṉ eṉap
pallōr kūṟa yām nāṇukam ciṟitē.
patavurai: amiḻtu poti - amutam pōṉṟa umiḻ nīr nirampiya. cennā añca - cemmaiyuḷḷa nākku añcumpaṭi. vanta - muḷaittu vantirukkum. vārntu ilaṅku - varicaiyāka viḷaṅkukiṉṟa, vaieyiṟu- kūrmaiyāṉa paṟkaḷaiyum. ciṉmoḻi cila - coṟkaḷaiyum uṭaiya. arivaiyai - eṉ talaiviyai. yāṉ peṟukatil- maṭalēṟuvataṉ mūlamākavāvatu uṟutiyāka eṉ illāḷākap peṟuvēṉ. peṟṟāṅku- peṟṟapiṉpu. ivvūr aṟikatil - ivvūr eṉṉuṭaiya cātaṉaiyai aṟivārkaḷāka. maṟukil - ataṉ piṟaku nāṉ vītiyilē cellumpōtum. nallōḷ kaṇavaṉ- anta nalla arivaiyiṉ kaṇavaṉ. ivaṉ eṉa- ivaṉtāṉ eṉṟu eṉṉaik kuṟittu. pallōr kūṟa - palarum kūṟuvataik kēṭṭu. yām ciṟitu nāṇukam- nāṉ ciṟitu veṭkamuṟṟut talai kuṉintu naṭappēṉ.
karuttu:
yāṉ maṭalēṟiyāvatu ivvarivaiyai eṉ illāḷākap peṟuvēṉ.
viḷakkam:
‘peṟukatil amma yāṉē’ eṉpatu ‘yāṉ peṟukatil’ eṉṟu māṟṟappaṭṭatu ē, amma. iṭaiccoṟkaḷ.
“aṟikatil amma ivvūrē” eṉpatum ‘ivvūr aṟikatil’ eṉṟu māṟṟappaṭṭatu. ē, amma. acaiccoṟkaḷ.
vai - kūrmai. maṟuku - teru. nallōḷ - nallavaḷ; aḻakilum kuṇaṅkilum nallavaḷ.
maṭalmā ūrtal: itu nāṭaka vaḻakkam. itu iyalpāka naṭappatillai. kātaliṉ uṟutiyai veḷippaṭutta ippaṭi oru vaḻakkam uṇṭeṉṟu akapporuḷ nūlār puṉaintu kūṟiṉar.
tāṉ kātalitta peṇṇai oruvaṉ maṉaiviyākap peṟa muṭiyāviṭṭāl avaṉ maṭalmā ūrvāṉ. paṉai maṭṭaikaḷāl kutiraipōl ceyyappaṭum. maṭṭaiyiṉ vāḷ pōṉṟa kaṅkukaḷ veḷiyil nīṭṭik koṇṭirukkum. talaivaṉ tāṉ kātalitta peṇṇiṉ uruvattaiyum, taṉṉuṭaiya uruvattaiyum eḻutuvāṉ. anta uruvap paṭattai ellōrum pārkkumpaṭi uyarttip piṭittuk koḷvāṉ. antap paṉai maṭṭaik kutiraiyiṉ mēl uṭkārntu koṇṭu akkutiraiyai iḻuttuk koṇṭu pōkumpaṭi ceyvāṉ. ivvāṟu ūrt teruvilē ūrvalam varuvāṉ. ataik kaṇṭu ūrār oṉṟu kūṭip paṭattil uḷḷa avviruvarkkum maṇam ceytu vaippārkaḷ. ituvē “maṭal māvūrtal” eṉpatu.
“talaivaṉ maṭalmāviṉ mēl ēṟivarum pōtu, paṉai maṭalkaḷ avaṉ uṭampilē uracum, - vāḷ pōṉṟa kaṅkukaḷāl uṭampil kāyaṅkaḷ uṇṭākum. anta kāyaṅkaḷiṉ vaḻiyākac cennīr kaciyātu: ataṟku māṟāka veṇṇīr kaciyum. itaik kaṇṭu ūrār avaṉ virumpiya peṇṇai, maṇam ceytu vaippārkaḷ. ippaṭiyum tāṉ kātalitta peṇṇai avaṉ peṟa muṭiyāviṭṭāl avaṉ oru malai ucciyil ēṟuvāṉ. taṉ kātaliyiṉ uruvan tīṭṭiya koṭiyuṭaṉ kīḻē kutittu uyir viṭuvāṉ” eṉṟum kūṟuvar.
maṭal mā vēṟum vaḻakkattaip perumpālum āṇkaḷ ceyalākavē kūṟuvar. peṇkaḷukkum uṇṭeṉṟu uraippatu mikavum ciṟupāṉmaiyākum.
uṟutiyuḷḷa naṭpu
pāṭṭu 15
itu oḷavaiyār pāṭṭu. kaḷavu maṇattilē vāḻntu oru talaivi taṉ uṟaviṉar aṟiyāmal talaivaṉuṭaṉ puṟappaṭṭup pōy viṭṭāḷ. icceytiyait tōḻiyiṉ mūlam cevilit tāy aṟintāḷ. ac cevilittāy ic ceytiyai avaḷai īṉṟeṭutta naṟṟāykku naviṉṟāḷ. itu pālaittiṇai,
oru talaivi; avaḷ taṉ kātalaṉuṭaṉ kaḷavu maṇattilē vāḻntāḷ. avarkaḷ iruvarum iṇaiyaṟṟa aṉpuḷḷavarkaḷ; uṟutiyāṉa uḷḷam paṭaittavarkaḷ avarkaḷ taṅkaḷ uṟutiyāṉa kātalai ulakiṉarkku aṟivikka eṇṇiṉar. peṟṟōrkaḷ avarkaḷ maṉap pōkkaṟintu maṇam ceytu vaikka muṉ varavillai. ātalāl akkāla vaḻakkappaṭi talaivi -taṉ uṟaviṉarkkut teriyāmal talaivaṉuṭaṉ puṟappaṭṭup pōy viṭṭāḷ. iravōṭu iravāka avarkaḷ puṟappaṭṭu viṭṭaṉar
talaivaṉ avaḷait taṉ ūrkku aḻaittuk koṇṭu pōy maṇantu koṇṭāṉ. maṇappaṟai olikka, caṅku muḻaṅka. muṟaippaṭi ūr aṟiya maṇam purintu koṇṭāṉ.
talaiviyiṉ illattilē poḻutu viṭintapiṉ talaiviyaik kāṇavillai. avaḷaik kuḻantaip paruvam mutal vaḷartta cevilittāy ‘eṅkē eṉṉarumaip putalvi’ eṉṟu varuntiṉāḷ. talaiviyiṉ ceyti tōḻikkuttāṉ teriyum. uṭaṉē tōḻi cevilittāyiṭam uṇmaiyai uraittāḷ. cevilittāy appoḻutē acceytiyai naṟṟāykku aṟivittāḷ. ‘nam makaḷum, avaḷ kātalaṉum itaṟkuḷ pālai nila vaḻiyaik kaṭantiruppārkaḷ. kātalaṉuṭaiya ūrai aṭaintiruppārkaḷ. ūrārum uṟaviṉarum kūṭiyirukka muṟaippaṭi maṇam purintu koṇṭiruppārkaḷ. itaṉāl avarkaḷ koṇṭirunta aṉpu ulaka maṟiya uṟutipeṟṟu viṭṭatu.
talaiviyiṉ ceyalukkāka nām varuntavēṇṭiyatillai. tāṉ kaippiṭitta kātalaṉaiyē avaḷ maṇantu koṇṭāḷ. itaṉ mūlam avaḷuṭaiya uṟutiyāṉa kaṟpaiyum ulakōr uṇarntu koṇṭaṉar. namatu celvap putalviyiṉ icciṟanta kuṇattiṟkāka nām perumaiyaṭaiya vēṇṭiyatutāṉ itaṉāl namakku ettakaiya iḻivum illaieṉṟu cevilittāy naṟṟāyiṭam eṭuttuk kūṟiṉāḷ. ippāṭṭu ivvāṟu cevilittāy kūṟṟākap pāṭappaṭṭuḷḷatu.

pāṭṭiṉ poruḷ
“tōḻiyē talaiviyiṉ pirivukkāka nām varunta vēṇṭiya tillai. avaḷ oruvarum aṟiyāmal vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟiyataṉāl namakku evvita iḻivum illai. avaḷ tuṇaivaṉ ciṟanta vīraṉ, ciṟanta vīrakaṇṭā maṇikaḷaik kālkaḷilē aṇintavaṉ. nalla ilai vaṭivamāṉa veḷḷoḷi vīcum vēlāyutattaiyuṭaiyavaṉ. kaṭṭiḷamaiyuḷḷa ciṟanta talaivaṉ. ittakaiya uyarnta uttamaṉuṭaṉtāṉ avaḷ uṭaṉ pōṉāḷ.
niṟainta vaḷaiyalkaḷai aṇinta muṉkaiyaiyuṭaiya uṉ makaḷ avaṉuṭaṉ koṇṭa orumaṉappaṭṭa naṭpu mikavum uyarnta tākum.
kōcarkaḷ eṉpavarkaḷ nāṉku pirivuḷḷavarkaḷ. avarkaḷ paḻamaiyāṉa ālamarattiṉ aṭiyilē kūṭum potuc capaiyilē taṅkuvārkaḷ. nērmai tavaṟāmal nīti moḻikaḷaik kūṟuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya uṟutiyāṉa nalla moḻi eṉṟum uṇmaiyāka nilaittu niṟkum. atupōla uṉ makaḷ avaṉuṭaṉ koṇṭa naṭpu uṟuti peṟṟu viṭṭatu.
itaṟkuḷ namatu makaḷukkum, antak kāḷaikkum tirumaṇam muṭintirukkalām. maṇappaṟai muḻaṅka, caṅkukaḷ olikka, muṟaippaṭi avarkaḷ tirumaṇac caṭaṅku muṟṟup peṟṟirukkum. ūrārum uṟaviṉarum kūṭi avarkaḷai vāḻtti yiruppārkaḷ. namatu arumai makaḷiṉ aṉpiṉ uṟutiyai aṉaivarum pārāṭṭi yiruppārkaḷ. namatu makaḷ avaṉiṭam koṇṭa aṉpu uṇmaiyāṉatu eṉpatum uṟutiyāki viṭṭatu.
pāṭṭu
paṟaipaṭap paṇilam ārppa, iṟaikoḷpu
tolmūtu ālattup potiyil tōṉṟiya
nālūrk kōcar nalamoḻi pōla
vāy ākiṉṟē tōḻi! āykaḻal 
cēyilai veḷvēl viṭalai yoṭu
tokuvaḷai muṉkai maṭantai naṭpē.
patavurai: tōḻi - talaiviyaik kāṇāmal varuntum tōḻiyē! āykaḻal - ciṟanta vīrakaṇṭā maṇiyaiyum, cēyilai - nalla ilai vaṭivamuḷḷa. veḷvēl- veṇṇiṟa muḷḷa vēlaiyum uṭaiya. viṭalaiyoṭu- talaivaṉuṭaṉ, tokuvaḷai muṉ kai - kūṭṭamāṉa vaḷaiyalkaḷait taritta muṉ kaiyai yuṭaiya. maṭantai naṭpē- namatu makaḷ koṇṭa naṭpu.
tolmūtu ālattu- paḻamaiyāṉa ālamarattiṉ aṭiyilē uḷḷa. potiyil- potuc capaiyilē. iṟai koḷpu tōṉṟiya - taṅkiyiruntu kāṇappaṭukiṉṟa. nālūrk kōcar- nāṉku pirivukaḷaik koṇṭa kōcarkaḷiṉ. naṉmoḻipōla- nalla moḻikaḷiṉ uṇmaiyaip pōla. paṟaipaṭa- paṟai olikka. paṇilam ārppa - caṅkukaḷ āravārikka maṇam naṭantirukkumā talāl. vāy ākiṉṟu ivaḷ ivaṉuṭaṉ koṇṭa naṭpu ulakaṟiya uṇmaiyāyiṟṟu.
karuttu: talaivi. taṉ talaivaṉuṭaṉ ceṉṟu maṇam purintu koṇṭu taṉ kaṟpai nilaināṭṭiṉāḷ.
viḷakkam: ‘tōḻi’ āykaḻal cēyilai veḷ vēl viṭalaiyoṭu, tokuvaḷai muṉkai maṭantai naṭpē, toṉ mūtālattup potiyil iṟai koḷpu tōṉṟiya, nālūrk kōcar naṉmoḻi pōla, paṟaipaṭap paṇilam ārppa, vāy ākiṉṟē eṉṟu pata māṟṟam ceytu poruḷ collappaṭṭatu.
paṟai - maṇappaṟai. paṇilam - caṅku. ālam - ālamaram potiyil - capaiyil. nālūrk kōcar eṉpataṟku nāṉku vakaiyāṉa ūrkaḷaic cērnta kōcar eṉṟum, nālūr eṉṉum ūraic cērnta kōcar eṉṟum poruḷ collalām. ivarkaḷ ciṟanta vīrarkaḷākavum - vākkuṟuti tavaṟātavarkaḷākavum vāḻntārkaḷ.
paṇṭait tamiḻar tirumaṇattil vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkiṉa: uṟṟār uṟaviṉar kūṭi maṇamakkaḷai ūrārkku aṟivikkum vakaiyil cila caṭaṅkukaḷaiyum ceytaṉar; itaṉai “paṟaipaṭap paṇilam ārppa” eṉṟa toṭar uṇarttukiṉṟatu.
mutirnta ālamarattiṉ aṭiyilē potuc capai kūṭuvatu paṇṭai vaḻakkam. itaṉāltāṉ capaikku maṉṟam eṉṟa peyar vantatu. maṉṟam- marattaṭi.
talaivi, tāṉ virumpiya kaṇavaṉuṭaṉ tāṉē ceṉṟu maṇam purintu koḷḷum paḻantamiḻ vaḻakkattai ippāṭal kāṭṭukiṉṟatu.
pirintavar kūṭuvār

pāṭṭu 16
itu pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉṉum pulavar pāṭṭu. poruḷ tēṭac ceṉṟa talaivaṉai eṇṇi varunti yirukkum talaivikkut tōḻi āṟutal kūṟuvatāka amaintirukkum pāṭal itu. pālaittiṇai.
talaivaṉ poruḷīṭṭuvataṟkākap pirintu pōyiruk kiṉṟāṉ. “nam kātalaṉ poruḷait tēṭip pōkum vaḻiyilē nammai niṉaippārō; poruḷ mēl pērācai vaittavarkaḷ vēṟu etaiyum eṇṇa māṭṭārkaḷ eṉṟu colluvārkaḷ. namatu kātalarum ivarkaḷaip pōl iruppārō” eṉṟu talaivi kavalaippaṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
talaiviyiṉ ikkavalaiyaik kaṇṭaṟinta tōḻi avaḷukku āṟutal uraikaḷ collat toṭaṅkiṉāḷ. “kaḷḷi maraṅkaḷ aṭarntirukkum kāṭṭiṉ vaḻiyē ceṉṟa nam talaivar nammai maṟantuviṭa māṭṭār. avarāl maṟakkavum muṭiyātu. aṅkuḷḷa kaḷḷi maraṅkaḷilē pallikaḷ pala uyir vāḻum. avaṟṟilē āṇ pallikaḷ- tam peṇ pallikaḷai aḻaikkum.
antap pālai nilattilē uḷḷa vaḻippaṟit tiruṭarkaḷ. tamatu ampukaḷaic carippaṭuttik koḷḷum poruṭṭu, avaṟṟait tam kūrmaiyāṉa nakaṅkaḷāl puraṭṭuvārkaḷ. appōtu, avvampukaḷiliruntu uṇṭākum ōcai pōla ap pallikaḷiṉ kuralaik kēṭṭu - avai tam tuṇaip pallikaḷai aḻaikkum kuralaik kēṭṭu -nam kātalar nammai niṉaikkāmal iruppārā? uṉṉaip paṟṟi avar niṉaippatu uṟuti; anta niṉaippiṉ kāraṇamāka viraivil tirumpuvatum uṟuti. ātalāl nī ciṟitum varuntātē, eṉṟu āṟutal kūṟiṉāḷ. it tōḻiyiṉ kūṟṟāka amaintatu ippāṭal.

pāṭṭiṉ poruḷ
“tōḻiyē! avar nammai niṉaippārō, niṉaikka māṭṭārō, viraivil varuvārō, varamāṭṭārō eṉṟu eṇṇik kavalaippaṭātē. avar cellum vaḻiyilē kaṭṭāyam avar uṉṉaip paṟṟi niṉaippār. an niṉaippiṉ kāraṇamāka, avar virumpic ceṉṟa kāriyattai viraivil muṭittuk koṇṭu tirumpuvār.
avar pōkum pālaivaṉa vaḻiyilē pala kaḷvarkaḷ uṇṭu; avarkaḷ toḻil vaḻic celvōr vaittiruppataip paṟittu uṇpatutāṉ. vaḻippōkkāḷaraip payamuṟuttuvataṟkāka avarkaḷ ampum villum vaittiruppārkaḷ. avarkaḷuṭaiya ampukaḷ irumpiṉāl ceyyappaṭṭavai. maḻuṅkip pōṉa ampukaḷait tiruttuvataṟkāka, avaṟṟai avarkaḷ taṅkaḷ kai viraliṉ nakaṅkaḷāl puraṭṭip pārppārkaḷ. appoḻutu av vampukaḷ oṉṟōṭoṉṟu uracuvataṉāl oru vakaiyāṉa ōcaiyuṇṭākum.
antap pālai nilattilē vaḷarntirukkum kaḷḷi maraṅkaḷilē pallikaḷ pala vāḻum. āṇ pallikaḷ tam peṇ pallikaḷait tammiṭam aḻaikkum. akkural ampukaḷaip puraṭṭuvataṉāl eḻum ōcaiyaip pōlak kēṭkum. āṇ pallikaḷ ivvitam tam peṇ pallikaḷai aḻaikkum oliyaik kēṭṭa nam talaivar eppaṭi nammai niṉaikkāmalirukka muṭiyum? kaṭṭāyam uṉṉai niṉaittē tīrvār. uṉṉiṭam tirumpi varuvataṟku muṉaivār.”

pāṭṭu
uḷḷār kollō! tōḻi! kaḷvartam
poṉpuṉai pakaḻi ceppam koṇmār
ucirnuti puraṭṭum ōcai pōlac
ceṅkāl palli taṉtuṇai payirum
amkāl kaḷḷiam kāṭu iṟantōrē.
patavurai: tōḻi- tōḻiyē! kaḷvar- avar ceṉṟa pālaivaṉattilēyuḷḷa vaḻippaṟi ceyyum kaḷvarkaḷ. tam poṉ puṉai pakaḻi- tamatu irumpāl ceyyappaṭṭa ampukaḷai. ceppam koṇmār -kūrmaiyākac cemmai ceytu koḷḷum poruṭṭu. ukirnuti - tamatu kaiviral nakattiṉāl. puraṭṭum- puraṭṭukiṉṟataṉāl eḻum. ōcai pōla- oliyaip pōla. cemkāl palli - civanta kālkaḷaiyuṭaiya palli. taṉ tuṇai payirum - taṉ tuṇaip palliyai aḻaikkiṉṟa. amkāl- aḻakāṉa aṭiyaiyuṭaiya. kaḷḷi amkāṭu iṟantōr -kaḷḷikaḷ muḷaittirukkum aḻakiya kāṭṭu nilattaik kaṭantavar. uḷḷār kol - nammai niṉaikkāmal iruppārā?
karuttu: talaivar viraivil varuvār, palliyiṉ kuralaik kēṭṭāl avar tāmatikka māṭṭār.
viḷakkam: ‘uḷḷār kollō’ eṉṟa toṭarai iṟutiyilē vaittup poruḷ koḷḷa vēṇṭum. poṉ- irumpu. irumpaik ‘karumpoṉ’ eṉpar. cempoṉ- taṅkam. veṇpoṉ- veḷḷi. ceppam- cemmai, tiruttam; ukir- nakam. nuti - muṉai, payirtal- aḻaittal.
uṇavup paṇṭaṅkaḷ pōtumāṉa aḷavu kiṭaikkātu pālaivaṉattil, ātalāl aṅkuḷḷa makkaḷ vaḻippaṟi ceyvatai vāḻkkaiyākak koṇṭaṉar. itu pālai nilattār iyalpu. itaṉāl vaṟumaiyuḷḷa iṭattil - pañcamuḷḷa iṭattil - tiruṭṭu, kolai mutaliya kuṟṟaṅkaḷ nilaittu vaḷarum eṉṟa uṇmaiyai uṇaralām.
palli colvataip paṟṟiya oru uṇmaiyai ippāṭṭu eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu. palliyiṉ ōcaiyaik kēṭṭu atu etaiyō tamakkuk kūṟuvatāka niṉaippōr iṉṉum irukkiṉṟaṉar, paṇṭum iruntaṉar. palli collukkup palaṉ pārkkum ivvaḻakkam oru mūṭa nampikkai.
ciṟiya palli tīrkka taricaṉam.
kātal mikuntāl

pāṭṭu 17
itu pēreyiṉ muṟuvalār eṉṉum pulavar pāṭṭu. kātalitta talaiviyiṉ kūṭṭuṟavaip peṟamuṭiyāviṭṭāl, kāmam mikuntavarkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ eṉpataip paṟṟik kūṟukiṟatu ippāṭṭu. kuṟiñcit tiṇai.
talaiviyaik kaṇṭu kūṭi makiḻa vēṇṭum eṉṉum kātal taḷḷik koṇṭuvara viraintu vantāṉ talaimakaṉ. talaiviyaik kāṇa vaḻi ceyyumpaṭi tōḻiyiṭam irantu irantu vēṇṭiṉāṉ. avaḷ talaivaṉuṭaiya vēṇṭukōḷukku iṇaṅkavillai. avaḷukku, kātal mikuntavarkaḷ taṅkaḷ kātalai niṟaivēṟṟik koḷḷum poruṭṭuc ceyyum ulaka vaḻakkam iṉṉatu eṉpatait talaivaṉ eṭuttuk kūṟiṉāṉ.
“kāmam mikuntavarkaḷ taṅkaḷ kāmattilē veṟṟi peṟa etaiyum ceyvārkaḷ; kātal niṟaivēṟāmal tōṟṟāl ataṉ muṭivu cātaltāṉ; avarkaḷ maṭalēṟavum tuṇivārkaḷ; maṭalēṟuvataṉ mūlam kāriyaṅ kaikūṭāviṭṭāl uyir tuṟakkavum tuṇivārkaḷ. itu ulaka iyalpu; ātalāl eṉṉai anta nilaikku āḷākumpaṭi ākki viṭātē, eṉṟu tōḻiyai vēṇṭik koṇṭāṉ talaivaṉ. ivvāṟu talaivaṉ kūṟuvatai eṭuttuk kāṭṭuvatē ippāṭal.
pāṭṭiṉ poruḷ
tōḻiyē kāmam mikuntavarkaḷ, tam nōkkam niṟaivēṟā viṭṭāl eṉṉa ceyvārkaḷ eṉpatu uṉakkut teriyātu. ātalāltāṉ nī talaiviyiṉ tayavaittēṭittara maṟukkiṉṟāy. kātal uṟuti peṟṟuviṭṭāl, akkātalukkuk kāraṇamāṉa kārikaiyuṭaṉ cērāmal avarkaḷāl vāḻa muṭiyātu. avarkaḷ tām kātalitta peṇṇaip peṟak kutirai pōlac ceytu koṇṭa paṉai maṭalil ēṟi ārum kāṇat teruvilē ūrntu celvar. tām kātalitta maṅkai iṉṉāḷ eṉpatai ūrār uṇarvataṟkākat tam paṭattaiyum, avaḷpaṭattaiyum eḻutik kaiyilē piṭittuk koḷvārkaḷ.
ikkōlattuṭaṉ ivarkaḷ pōvataik kaṇṭu vītiyil varuvōr pōvōr evvaḷavutāṉ āravāram paṇṇiṉālum ataip poruṭpaṭutta māṭṭārkaḷ. eḷḷik kaikoṭṭi nakaittālum ciṟitum nāṇamaṭaiya māṭṭārkaḷ. itaṉālum avarkaḷ kātalitta peṇṇai maṇakka muṭiyāviṭṭāl uyiraiyum viṭuvārkaḷ. kāmam mutirntāl ittakaiya ceyalaiyum ceyyat tūṇṭum. itu ulaka iyalpu. inta iyalpai nī uṇaravillai. ātalāltāṉ eṉakku utavi ceyya maṟukkiṉṟāy. eṉṉai maṭalēṟumpaṭi viṭṭu viṭātē. eppaṭiyāvatu eṉ kātal veṟṟi peṟa utavi ceyya vēṇṭum.

pāṭṭu
māeṉa maṭalum ūrpa; pūeṉak
kuvimukiḻ erukkum kaṇṇiyum cūṭupa;
maṟukiṉ ārkkavum paṭupa;
piṟitum ākupa; kāmamkāḻ koḷiṉē.
patavurai: kāmam kāḻk koḷiṉ- kāmanōy mutirntāl, mā eṉa -kutirai eṉṟu collumpaṭi ceytu. maṭalum ūrpa- paṉai maṭaliṉ mēlum ēṟi ūrvārkaḷ. pū eṉa - pūmālai eṉṟu colli. kuvi mukiḻ- kuvinta arumpukaḷaiyuṭaiya. erukkam kaṇṇiyum cūṭupa- erukkam pūmālaiyaiyum cūṭṭik koḷvārkaḷ. maṟukiṉ- vītiyilē. ārkkamum paṭupa- tammaik kaṇṭavarkaḷ āravāram ceyvataiyum kāṇap peṟuvārkaḷ. piṟitum ākupa- tam eṇṇam veṟṟi peṟāviṭṭāl, uyir viṭutal pōṉṟa vēṟu ceyalkaḷilum iṟaṅki viṭuvārkaḷ.
karuttu: nī eṉakku utavi ceyyāviṭṭāl nāṉ maṭalūr vēṉ.
viḷakkam: “kāmam kāḻ koḷiṉē” eṉṟa iṟutiyil uḷḷa toṭar mutalilē eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu. mukiḻ- malarum paruvattil uḷḷa arumpu. kaṇṇi- mālai. kāḻppu- uṟuti. mā- kutirai.
maṭalēṟiyum eṇṇam niṟaivēṟāviṭṭāl malaiyilēṟi uyir viṭuvatu pōṉṟa ceyalkaḷilum īṭupaṭuvar eṉpataik kuṟikkavē “piṟitum ākupa” eṉṟa coṟṟoṭar amaintiruk kiṉṟatu.
maṭalūrtalaip paṟṟiya virivai itaṟkumuṉ 14vatu pāṭṭiṉ viḷakkattilē paṭittirukkalām. ataiyē iṅkum niṉaivu kūravēṇṭum.
iṉṉum ettaṉai nāḷ?

pāṭṭu 18
itu kapilar pāṭṭu. kātalaṉum, kātaliyum kaḷavu maṇattilē karuttorumittu vāḻkiṉṟaṉar. aṭikkaṭi iravu nērattilē avaṉum, avaḷum oṉṟu cērntu uvakai yaṭaikiṉṟaṉar. oru nāḷ iravil talaivaṉ kātaliyaic cantittu viṭṭut tirumpum pōtu tōḻi avaṉaip pārttu “nī viraivil talaiviyai maṇantu koḷḷa vēṇṭum” eṉṟu taṉ karuttaiyum, talaiviyiṉ nilaiyaiyum veḷiyiṭṭāḷ. itu kuṟiñcittiṇai.
kātal koṇṭa oru talaivaṉum, talaiviyum kaḷavu maṇam purintu koṇṭaṉar. avarkaḷ iravilē kuṟitta iṭattilē aṭikkaṭi cantikkiṉṟaṉar. ivvāṟu iṉpattēṉ arunti iṉpuṟṟu vāḻkiṉṟaṉar. intak kaḷavu maṇam nīṇṭa nāṭkaḷākat toṭarntu naṭantu varukiṉṟatu. itait tōḻi orutti tāṉ aṟivāḷ. avaḷum taṉ talaiviyiṉ naṭattaikku uṭantaiyākavē iruntāḷ.
intak kaḷavu maṇattiṟku muṟṟuppuḷḷi vaikka vēṇṭum; taṉ talaiviyum, avaḷ kātalaṉum palaruṅ kāṇak kaṟpu maṇavāḻvai mēṟkoḷḷa vēṇṭum; avarkaḷ aṉpuṭaṉ iṇaintu niṉṟu naṭattum illaṟa vāḻvaik kaṇṭu makiḻa vēṇṭum; eṉpatu tōḻiyiṉ uḷḷattilē kiṭanta ācai.
avaḷ taṉ uḷḷak karuttait talaivaṉiṭam uraikkak kālam pārttuk koṇṭiruntāḷ. oru nāḷ iravilē, talaivaṉ kuṟitta iṭattiṟku vantu talaiviyaic cantittu viṭṭut tirumpiṉāṉ. appoḻutu tōḻi avaṉai niṟutti, avaṉiṭam taṉ maṉakkaruttait terivittāḷ. tōḻi talaivaṉiṭam colliyatu iṉṉatu eṉpatai eṭuttukkāṭṭuvatē ippāṭal.

pāṭṭiṉ poruḷ
“malai nāṭṭiṉ talaivaṉē! nāṉ uṉṉiṭam oru uṇmaiyaic colla vēṇṭumeṉṟu nīṇṭa nāṭkaḷāka niṉaittiruntēṉ. iṉṟutāṉ ataṟkut takunta vāyppu nērntatu. nāṉ colluvatai nī naṉṟākac cintittup pārttu viraivil nalla muṭivukku varavēṇṭum. kālantāḻttiṉāl uṉakkum, eṉ talaivikkum periya ēmāṟṟam uṇṭāṉālum uṇṭākalām.
mūṅkil vēli cūḻnta uṉṉuṭaiya malaiccāralilē vērilē palāp paḻaṅkaḷ paḻuttuk kiṭakkum. vērilē iruppataṉāl appaḻaṅkaḷ marattiṟkup pāramākavum irukka māṭṭā. eṭṭiyiruppōr kaṇkaḷukkum appaḻaṅkaḷ kāṇappaṭuvatillai. vaḻinaṭappōrum avaṟṟai eḷitilē pārkka muṭivatillai. ākaiyāl appaḻaṅkaḷaip piṟar kavarntu koḷḷa vaḻiyillai. avai uṉakkum uṉ cuṟṟattārkkumē payaṉpaṭum.
emmuṭaiya malaic cāralilē palāmarattiṉ ciṟiya kiḷaikaḷilē periya paḻaṅkaḷ kaṉintu toṅkukiṉṟaṉa. avaṟṟaip palarum pārkkiṉṟaṉar. appaḻaṅkaḷiṉ cumaiyait tāṅka muṭiyāmal kiḷaikaḷ muṟintālum muṟintu viṭum. allatu appaḻaṅkaḷ ellōr kaṇṇukkum terivatāl avaṟṟai yārēṉum kavarntu koṇṭu pōṉālum pōy viṭuvārkaḷ. inta iyaṟkai nikaḻcciyai nī naṉṟāka eṇṇip pārkka vēṇṭum.
eṉ talaiviyiṉ uyir antap palāmarattiṉ kiḷaiyaip pōla mikavum ciṟiyatu. avaḷ koṇṭirukkum kāmam- kātal mikavum periyatu. avaḷuṭaiya uyirāl tāṅka muṭiyāta aḷavukkup periyatu. ātalāl avaḷ uyirukku āpattu vantālum varalām; allatu avaḷai vēṟu yārukkēṉum avaḷuṭaiya peṟṟōr maṇam ceytu koṭuttālum koṭukkalām.
palāppaḻattaip piṟar kavarvatu pōla avaḷaiyum piṟar maṇantu kavarntu cellalām. ātalāl iṉṉum kālan tāḻttuvatu kūṭātu. avaḷai maṇantu koḷḷattakka kālattaik kaikkoḷḷa vēṇṭum.”
pāṭṭu
vēral vēli vērkōḷ palaviṉ
cāral nāṭa! cevviyai ākumati!
yār aḵtu aṟinticiṉōrē. cāral
ciṟukōṭṭup perumpaḻam tūṅkiyāṅku ivaḷ 
uyir tavac ciṟitu! kāmamō peritē!
patavurai: vēral vēli- mūṅkil vēlikku iṭaiyilē. vēr kōḷ palaviṉ- vērilē paḻaṅkaḷaik koṇṭirukkum palā maraṅkaḷ niṟainta. cāral nāṭa- malaic cāralai uṭaiya nāṭṭiṉ talaivaṉē. cevviyai āku-maṇam purintu koḷḷum kālattait terintu koḷ, yār aḵtu aṟinticiṉōr- yār tāṉ piṉṉāl naṭakkappōkum ataṉai aṟintavarkaḷ. cāral- eṅkaḷuṭaiya malaic cāralilē. ciṟukōṭṭu- palāmaraṅkaḷiṉ ciṟiya kiḷaikaḷilē. perumpaḻam- periya paḻaṅkaḷ. paḻuttu. tūṅki āṅku- toṅkukiṉṟataip pōla. ivaḷ uyirtavac ciṟitu. ivaḷuṭaiya uyir mikavum ciṟiyatu. kāmamō peritu- ivaḷ koṇṭirukkum kāmamō periyatākum.
karuttu: talaiviyaik kālantāḻttāmal maṇam purintu koḷ. iṉṟēl periya ēmāṟṟam nērntālum nēralām.
viḷakkam: vēral- mūṅkil; ciṟu mūṅkilukku vēral eṉṟu peyar. cevvi- kālam. mati- muṉṉilaiyaik kuṟikkum acaic col. tava -mikavum.
iṉi eppaṭiyō!

pāṭṭu 19
itu pāṇar pāṭṭu; ūṭal nīṅkāta talaiviyaip paṟṟi, avaḷ kātalaṉ taṉ neñcai nōkkik kūṟiyatu pōl amaintiruppatu ippāṭal. itu marutattiṇai.
taṉṉuṭaṉ piṇaṅkiyirunta talaiviyiṉ ūṭalai nīkka avaṉ evvaḷavō iṉimaiyākap pēcip pārttāṉ. avaḷ akattilē makiḻcciyai uṇṭākka eṉṉeṉṉa ceyya muṭiyumō avvaḷavaiyum ceytum pārttāṉ. avaḷ piṇakku- ūṭal- kōpam taṇiyalillai.
piṉṉum piṉṉum piṇaṅkik koṇṭēyiruntāḷ. ataik kaṇṭa talaivaṉ tiṇṭāṭiṉāṉ. tukkam tāṅkāmal tavittāṉ. ivaḷ ūṭalai eppaṭit tīrppatu eṉṟu kavalaippaṭṭāṉ.
“ivaḷ taṉ paḻaiya taṉmaiyiliruntu māṟiviṭṭāḷ; nammiṭam aṉpaṟṟavaḷ pōla irukkiṉṟāḷ. iṉi, ivaḷ ettakaiya uṟavu koṇṭiruppāḷō? oṉṟum viḷaṅka villaiyē! neñcamē yāṉ eṉṉa ceyvēṉ. eṉṟu taṉakkut tāṉē collik koṇṭu varuntukiṉṟāṉ. ivvāṟu talaivaṉ taṉ uḷḷattōṭu tāṉē pēcik koḷḷuvataik kūṟuvatē ippāṭal.

pāṭṭiṉ poruḷ
“neñcē! nāṉ iṉṉum eṉṉatāṉ ceyya muṭiyum? ivaḷ maṉam kaṉiyumpaṭi evvaḷavō iṉiya moḻikaḷaik kūṟiṉēṉ; ivaḷukku eṉṉeṉṉa viruppamō avaṟṟaiyum ceytu pārttu viṭṭēṉ. ivaḷ uḷḷattilē eḻunta ūṭal ciṟitum nīṅkavillai. mēlum ūṭik koṇṭirukkiṟāḷ eṉ uḷḷattaik kalaṅkac ceykiṟāḷ.
vēḷ elli eṉpavaṉ ciṟanta koṭaiyāḷi; uḻuvit tuṇṇum vēḷāḷar talaivaṉ. miḻalaik kūṟṟam eṉṟu peyar peṟṟa nāṭṭiṉ talaivaṉ. kaṭaṟkaraiyilē uḷḷa nīḻal eṉṉum ūrilē uṟaintavaṉ. yāḻ vācikkum toḻilaiyuṭaiya pāṇarkaḷiṉ vaṟumaiyaip pōkki avarkaḷai vāḻvitta talaivaṉ. ivaṉai yiḻantapiṉ pāṇarkaḷ taṅkaḷ talaiyilē cūṭṭik koḷḷum poṉ malarai iḻantaṉar. avarkaḷ talaiyilē ippoḻutu polivillai. itaip pōla uḷḷattilē makiḻcciyum ūkkamum illāmal eṉ neñcamē nī vāḻka!
eṉ kātali namatu vīṭṭut tōṭṭattu marattilē paṭarntu malarntirukkum mullai malarkaḷaik kūntalilē aṇintiruk kiṉṟāḷ. anta malarkaḷ oḷi vīcukiṉṟaṉa. maṇamum vīcukiṉṟaṉa. kaṟpuk kaṭaiyāḷamāṉa mullai malarai yaṇinta ivaḷ aṭarnta nīṇṭa kūntalaiyuṭaiyavaḷ. muṉpu pōl nammiṭam aṉpum ātaravum kāṭṭāmal piṇaṅkukiṉṟāḷ. mēlummēlum piṇaṅkik koṇṭēyirukkiṟāḷ. iṉi ivaḷ nammiṭam eppaṭi naṭantu koḷvāḷō! aṟiyēṉ.”
pāṭṭu
evvi, iḻanta vaṟumai yāḻppāṇar
pūil vaṟumtalai pōlap, pul eṉṟu
iṉaimati! vāḻiya neñcē! maṉaimarattu
eluṟu mauval nāṟum
paliruṅ kūntal yāraḷō namakkē.
patavurai: evvi iḻanta- taṅkaḷukku utaviya evvi eṉṉum vaḷḷalai iḻantu. vaṟumai yāḻppāṇar - vaṟumai yuṟṟa yāḻvācikkum pāṇarkaḷiṉ. pūil - poṉmalarai iḻanta. vaṟum talaipōla - veṟuntalaiyaip pōla. pulleṉṟu - oṉṟumillāmal oḷiyiḻantu. iṉaimati - varuntuvāyāka. vāḻiya neñcē - vāḻka maṉamē. maṉaimarattu - vīṭṭut tōṭṭa marattilē. eluṟumauval - oḷiyuṭaṉ malarntirukkum mullai malarkaḷai aṇintu. nāṟum - maṇam vīcukiṉṟa. pal irum kūntal - aṭarnta nīṇṭa kūntalai yuṭaiyavaḷ. namakku yāraḷō - ūṭal taṇiyāmaiyāl iṉi namakku eppaṭippaṭṭavaḷā iruppāḷō aṟiyēṉ.
karuttu: ivaḷ iṉṉum ūṭal taṇiyavillai. iṉi eppaṭi iruppāḷō.
viḷakkam: pū - poṉṉāṟ ceyta pū. vaḷḷalkaḷ poṉṉāṟ ceyta malarkaḷaip pāṇarkaḷukku aḷippatu paṇṭaik kāla vaḻakkam.
mauval - mullai. kaṟpuḷḷa peṇkaḷ mullaik koṭiyai vaittu vaḷarppatum, ataṉ malarkaḷaic cūṭṭik koḷvatum muṉ kāla vaḻakkam.
talaivaṉ talaiviyiṭaṅ koṇṭirukkum nīṅkāta kātalai - aṉpai niṉaivūṭṭum pāṭal itu.
icciṟiya pāṭalil evvi eṉṉum oru vaḷḷaliṉ varalāṟu uvamaiyāka eṭuttukkāṭṭappaṭṭirukkiṟatu.
avar aṟivuḷḷavar ākuka
pāṭṭu 20
talaivaṉ poruḷ tēṭic celvataṟkut tuṇintāṉ; poruḷīṭṭāmal illaṟattai iṉitu naṭatta muṭiyātu; eppaṭi yāvatu celvattait tēṭik koṇarntāltāṉ ciṟappuṭaṉ vāḻa muṭiyum; kātaliyuṭaṉ karuttu orumittu vāḻntu illaṟat tārkkuriya kaṭamaikaḷaic ceyya muṭiyum. inta nilaimai ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ avaṉ taṉ arumait tuṇaiviyai viṭṭuc cila nāḷ pirintu cellat tuṇintāṉ.
taṉ pirivait taṉ kātali poṟukka māṭṭāḷ eṉpatu avaṉukku naṉṟākat teriyum. ātalāl avaḷiṭam taṉ pirivai nērē collutaṟku avaṉukku āṇmaiyillai. taṉ pirivaik kēṭṭāl avaḷ paṭum tukkattai avaṉāl pārttuk koṇṭirukka muṭiyātu. ātalāl tāṉ pirintu pōka eṇṇiyiruppatai avaṉuṭaiya tōḻikkuk kuṟippākak kūṟiṉāṉ.
tōḻi talaiviyiṭam ceṉṟu kātalaṉ karuttai aṟivittāḷ. talaivaṉuṭaiya pirivuc ceyti avaḷ uḷḷattaik kalakki viṭṭatu. avaḷāl tukkattait tāṅka muṭiyavillai; talaivaṉuṭaiya tuṇivaik kuṟittu avaḷ taṉ karuttai veḷiyiṭṭāḷ.
“eṉṉaik kāṭṭilum celvattaic ciṟantatu eṉṟu avar niṉaittu viṭṭār. eṉṉuṭaṉ iruntu aṭaiyum iṉpattai viṭa poruḷāl pēriṉpam peṟalām eṉṟu tuṇintu viṭṭār. ātalāl tāṉ avar poruḷ tēṭap pirintu pōka niṉaittu viṭṭār.
poruḷ makkaḷuṭaiya maṉattaiyum, kuṇattaiyum māṟṟum vallamai paṭaittatu. itaṟku eṉ kātalarē eṭuttuk kāṭṭāvār. nāṉ oru peṇ. kātalar aṉpaiyum, aruḷaiyum nampi vāḻum oru peṇ. taṉittu vāḻntu uyir vāḻa muṭiyāta oru peṇ. ittakaiya oru peṇ eṉpataṟkākavāvatu avar eṉṉiṭam irakkam kāṭṭa vēṇṭum. inta irakkattaiyum kaiviṭṭu avar piriya niṉaittār.
aṉṟiyum nāṉ avaruṭaiya aṉpukku- kātalukku- urimaiyuḷḷa tuṇaivi. eṉṉiṭam uṇmaiyāṉa aṉpō, kātalō avarukku irukkumāṉāl pirivaip paṟṟi eṇṇi yirukkamāṭṭār.
iyaṟkaiyāka eṉṉiṭam kāṭṭa vēṇṭiya irakkattaiyum kaiviṭṭu, aṉpaiyum kai viṭṭu avar piriyat tuṇintāl atu avaruṭaiya aṟiyāmaiyaiyē kāṭṭum. aṟivuḷḷa avar ippaṭippaṭṭa neñcāṇmai yuḷḷavarāyiṉ avar aṟivuḷḷa varākavē irukkaṭṭum.
tōḻiyē! avar ikkuṇamuḷḷavar eṉpatai itaṟkumuṉ nām aṟiyāmaliruntōm ātalāl nām aṟivaṟṟavarkaḷākavē iruppōm.
ivvāṟu talaivi kūṟiṉāḷ. aṟivuḷḷavar poruḷukkākap pirivatu aḻakaṉṟu; aruḷaiyum aṉpaiyum kaiviṭṭut taṉ arumaik kātaliyai viṭṭup piriyat tuṇivatu aṟivuṭamaiyum aṉṟu; eṉṟa karuttai veḷiyiṭṭāḷ. tōḻi talaivaṉiṭam pōyt taṉ karuttait terivittu avaṉ pirivait taṭukka vēṇṭum eṉpatē avaḷ karuttu.
ipporuḷai uṭkoṇṭatē ippāṭal.

pāṭṭu
aruḷum aṉpum nīkkit tuṇaituṟantu
poruḷvayiṉ pirivōr uravōr āyiṉ
uravōr uravōr āka;
maṭavam āka maṭantai nāmē.
patavurai: maṭantai - tōḻiyē. aruḷum aṉpum nīkki- aruḷaiyum aṉpaiyum kaiviṭṭu, tuṇaituṟantu - tam tuṇaiviyaiyum kaiviṭṭu. poruḷ tēṭum muyaṟciyiṉ mēl. pirivōr - pirintu pōkat tuṇinta talaivar. uravōr āyiṉ - aṟivuḷḷarāka iruntāl. uravōr uravōr āka - ittakaiya tuṇivuḷḷa avar aṟivuḷḷavarākavē irukkaṭṭum. nām- avar pirivaip poṟuttuk koṇṭirukkum vallamaiyaṟṟa nām. maṭavam āka - aṟivaṟṟavarāka iruppōmāka.
karuttu: eṉṉaip pirintu pōkutal aṟivuḷḷa talaivarkku aḻakaṉṟu.
viḷakkam: ippāṭal kōpperuñ cōḻaṉ eṉpavarāl pāṭappaṭṭatu. talaivaṉuṭaiya pirivaip paṟṟic colliya tōḻikkut talaivi kūṟiyatu.

pālaittiṇai
aruḷ- irakkam. tuṉpam aṭaikiṉṟavar makkaḷāyiṉum maṟṟaiya uyirkaḷāyiṉum avarkaḷiṭam kāṭṭum karuṇai- irakkam - aruḷākum.
aṉpu - tamakkut toṭarpuḷḷavarkaḷiṭam kāṭṭum pācam - kātal - aṉpu eṉṟu collappaṭum.
tuṇai - tuṇaivi; kātali; uravōr - aṟivuḷḷavar. uraṉ - aṟivu; valimai; maṭam - aṟiyāmai. maṭavar - aṟivillātavar. maṭamai eṉpatum aṟiyāmai. maṭantaiyar -aṟivillātavar.
poyyā moḻi pukala māṭṭār


pāṭṭu 21
poruḷ tēṭac ceṉṟāṉ oru talaivaṉ; avaṉ taṉ talaivikkup pala āṟutal moḻikaḷaik kūṟic coṉṟāṉ; tāṉ tirumpi varum varaiyilum talaiviyait tavikkāmal pātukāttuk koḷḷumpaṭi tōḻiyiṭam kūṟi viṭṭup pōṉāṉ. “cellum kāriyattai viraivil veṟṟiyuṭaṉ muṭippēṉ. ceṉṟa viṭattilum oru poḻutum uṉṉai maṟavēṉ; maḻaikkālam varuvataṟku muṉ uṉṉai makiḻvikkat tirumpi varuvēṉ” eṉṟa uṟuti moḻikaḷaiyum talaiviyiṭam uraittup pōṉāṉ.
talaiviyum, talaivaṉ varavai etirpārttup poṟut tiruntāḷ. avaḷ tōḻiyum avaḷukkut tukkam tōṉṟāmal, āṭiyum, pāṭiyum pēciyum avaḷukku makiḻcciyūṭṭik koṇṭiruntāḷ. talaivaṉ tirumpi varuvatāka uraitta kār kālam vantu viṭṭatu. āyiṉum avaṉ maṭṭum iṉṉum tirumpavillai.
itaik kaṇṭu tōḻi uḷḷattilē tukkam paṭarntatu. “kār kālattil kaṇavaṉ vantu cērvāṉ eṉṟu karuti, talaivi tukkattai aṭakkik koṇṭiruntāḷ. kār kālam vantatum talaivaṉaik kāṇavillai. ātalāl ivaḷ varuntuvāḷ. ivaḷ varuttattai nāṉ eppaṭit taṇippēṉ” eṉṟu eṇṇiṉāḷ.
tōḻiyiṉ neñcattai avaḷ mukak kuṟippāl aṟintāḷ talaivi. “taṉ kaṇavaṉ poy colla māṭṭāṉ; avaṉ varuvatākak kuṟitta kālattilē vantu viṭuvāṉ” eṉpatait tōḻikkuk kūṟiṉāḷ.
‘tōḻiyē! ippoḻutu kāṭṭil uḷḷa koṉṟai maraṅkaḷ ellām putiya malarkaḷaip pūttirukkiṉṟaṉa. tēṉaiyum. maṇattaiyum vaṇṭukaḷ virumpi vantu moykkumpaṭi kottuk kottukkaḷākap pūkkaḷ pūttirukkiṉṟaṉa, nīḷamāṉa ap pūṅkottukkaḷaip paṟittu avaṟṟuṭaṉ iṭaiyiṭaiyē taḻaikaḷaiyum cērttut talaiyilē makaḷir aṇikiṉṟaṉar. inta malarkaḷōṭum taḻaikaḷōṭum poṉṉāl aḻakākac ceyyap paṭṭa talai aṇikaḷaiyum tarittirukkiṉṟaṉar.
inta malark kottukkaḷum, taḻaikaḷum, poṟkalaṉkaḷum poruntiyirukkum peṇkaḷiṉ kūntalaip pōlap putumalar pūtta koṉṟai maraṅkaḷ kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. ittakaiya kāṭciyuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu kāṭu. maḻaik kālattiltāṉ ikkāṭci kāṇappaṭum. ātalāl kār kālam vantu viṭṭatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl nāṉ itai nampa māṭṭēṉ.
ēṉ eṉṟāl eṉ kātalar poy colla māṭṭār: vākkuṟuti tavaṟamāṭṭār; kār kālam varumpōtu kaṭṭāyam vantu viṭuvēṉ eṉṟu uṟuti moḻi colliya avar tavaṟamāṭṭār; poy collum vaḻakkam avarukkillai; ātalāl itai nāṉ kār kālam eṉṟu nampavē māṭṭēṉ; itu ētō māyamākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāḷ. talaivi ippaṭic collit taṉ kātalaṉiṉ perumaiyaip pulappaṭuttiṉāḷ. ‘avaṉ kaṭṭāyam viraivil tirumpi varuvāṉ; atu varaiyilum nāṉum tuṉpattaip poṟuttiruppēṉ’ eṉṟu collit tōḻiyiṉ maṉattilē tōṉṟiya kavalaiyait taṇittāḷ. icceytiyaik kūṟukiṟatu ippāṭṭu.
pāṭṭu
vaṇṭupaṭat tatainta koṭiiṇar, iṭaiiṭupu
poṉcey puṉaiiḻai kaṭṭiya makaḷir,
katuppiṉ tōṉṟum putup pūṅ koṉṟaik 
kāṉam, kāreṉak kūṟiṉum
yāṉō tēṟēṉ, avarpoy vaḻaṅkalarē,
patavurai: vaṇṭupaṭa - vaṇṭukaḷ tēṉai uṇṇuvataṟkāka vantu moykkum paṭi, tatainta- aṭarntu malarntirukkiṉṟa. koṭi iṇar- nīṇṭa pūṅkottukkaḷai. iṭai iṭupu- iṭaiyiṭaiyē taḻaikaḷaiyum cērttu, poṉ cey - poṉṉāl ceyyappaṭṭa. puṉai iḻai- aḻakāṉa talai aṇikaḷaiyum, kaṭṭiya - talaiyilē kaṭṭiyirukkiṉṟa. makaḷir katuppiṉ - peṇkaḷiṉ kūntalaip pōla. tōṉṟum- kāṇappaṭukiṉṟa. putuppūkoṉṟai - putiyatāka malarnta pūkkaḷaiyuṭaiya koṉṟai maraṅkaḷaik koṇṭirukkiṟatu. kāṉam- kāṭu. kār eṉak kūṟiṉum - ātalāl kār kālam vantuviṭṭatu eṉṟu kūṟiṉālum. yāṉō tēṟēṉ - nāṉ itai nampa māṭṭēṉ. ēṉeṉṟāl avar poy vaḻaṅkalar - avar. oru poḻutum poyyurai pukala māṭṭār.
karuttu: itu kār kālam eṉṟu kūṟiṉālum itai nāṉ nampa māṭṭēṉ. 
viḷakkam: ippāṭaliṉ āciriyar ōtalāntaiyār eṉpavar. kār kālam vantatu; pirinta talaivaṉ iṉṉum varavillai; talaivi varuntuvāḷ; eṉṟu eṇṇiya tōḻikkut talaivi kūṟuvatu pōl amaintuḷḷa pāṭṭu itu. talaivi kūṟuvatu. pālaittiṇai.
malaraiyum, taḻaiyaiyum, poṉ aṇiyaiyum kūntalilē aṇinta makaḷir, pūtta koṉṟaikku uvamaiyākak kūṟappaṭṭaṉa.
tataital - neruṅkutal. koṭi - nīḷam. iṇar- kottu. taḻai eṉṉum col varuvittu uraikkappaṭṭatu. katuppu - talaimayir, kāṉam - kāṭu. kār - kār kālam, tēṟutal - teḷital; namputal.
aḻātē! avaṉ piriyāṉ
pāṭṭu 22
talaivaṉ eṉṟumillātapaṭi oru nāḷ kuḻaintu kuḻaintu pēciṉāṉ; talaiviyiṭam aḷavaṟṟa aṉpu moḻikaḷai aḷḷic corintāṉ. avaṉ naṭattaiyum collum vaḻakkattiṟku māṟāka iruntaṉa. ataip paṟṟit talaiviyiṉ uḷḷattilē aiyam piṟantatu. nammai viṭṭup pirintu pōvataṟkākattāṉ ivaṉ ivvaḷavu nāṭakaṅkaḷ naṭikkiṉṟāṉ eṉṟu terintu koṇṭāḷ.
itaiyeṇṇit talaivi taṉittiruntu varuntiṉāḷ. avaṉ pirintu ceṉṟa piṉ taṉiyāka eppaṭiyiruppēṉ eṉṟu eṇṇit tavittāḷ. kaṇṇīr viṭṭuk kalaṅkiṉāḷ. vāyiṉāl oṉṟum uraikkāmal ivvāṟu varuntiyiruntāḷ. itaik kaṇṭa tōḻi avaḷukku āṟutal moḻikaḷ uraittāḷ.
“aḻakiya malaic cāralilē, veṇkaṭappa maraṅkaḷilē, vēṉiṟkālattilē, aḻakiya kiḷaikaḷilē, maṇam vīcik koṇṭirukkiṉṟa- vaṇṭukaḷ moykkiṉṟa malarkaḷaip pōṉṟa oḷi poruntiya neṟṟiyai uṭaiyavaḷē! nī ciṟitum kaṇ kalaṅka vēṇṭām. nī kaṇṇīr cintik kalaṅkik koṇṭirukkum paṭi uṉṉai viṭṭup pirikiṉṟavar yār? oru nāḷum uṉ tuṇaivaṉ uṉṉait taṉiyāka viṭṭup piriya māṭṭār. avar poruḷ tēṭap pōkumpaṭiyāṉa nilaimai nērntāl uṉṉaiyum uṭaṉ koṇṭē pōvār. ātalāl varuntātē” eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ.
ivvāṟu talaiviyiṉ karuttaṟintu avaḷukkut tōḻi kūṟiya āṟutal uraiyai veḷiyiṭuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
nīrvār kaṇṇai nī ivaṇ oḻiya
yārō pirikiṟ pavarē, cāral
cilampu aṇi koṇṭa valam curi marāattu
vēṉil amciṉai kamaḻum
tēm ūr oṉṟutal niṉṉoṭum celavē.
patavurai: cilampu cāral aṇi koṇṭa - malaippakka māṉatu taṉakku aḻakākak koṇṭirukkiṉṟa; valamcuri - valap pakkamāka vaḷaintu malarum, marāttu - malarkaḷaiyuṭaiya veṇ kaṭampa marattilē. vēṉil - iḷavēṉiṟ kālattilē. amciṉai - ataṉ aḻakiya kiḷaikaḷilē. kamaḻum - maṇam vīcik koṇṭu malar malarntirukkum. tēmūr - vaṇṭukaḷ tēṭi varukiṉṟa malarkaḷaip pōṉṟa. oḷnutal - oḷi poruntiya neṟṟiyuṭaiya vaḷē. nīrvār kaṇṇai- nīroḻukum kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷāy. nī ivaṇ oḻiya- nī iṅkē taṉittirukkum paṭi.  yārō pirikiṟpavar - yār tāṉ pirintu pōvār. niṉṉoṭum celavē- appaṭi avar poruḷ tēṭap pōka nērntāl uṉṉaiyum aḻaittu koṇṭu tāṉ pōvār. ātalāl varuntātē.
karuttu: talaivar uṉṉait taṉiyāka viṭṭup pirintu pōka māṭṭār.
viḷakkam: ‘cilampucāral aṇikoṇṭa valam curimarā attu vēṉil amciṉai kamaḻum tēm ūr oṉṟutal, nīrvār kaṇṇai, nī ivaṇ oḻiya yārō pirikiṟpavarē niṉṉoṭum celavē, ivvāṟu pataṅkaḷum, aṭikaḷum māṟṟip poruḷ uraikkap paṭṭatu.
cilampu- malai. marām- marappotup peyar. iṅku veṇ kaṭappa marattaik kuṟittatu. itu iḷavēṉiṟ kālattilē malarum. cittirai, vaikāci mātaṅkaḷ iḷavēṉiṟkālam. tēm- maṇam- maṇattai nāṭic celvatu vaṇṭukaḷiṉ iyaṟkai.
itu cēramāṉ entai eṉṟa pulavar pāṭṭu. tōḻi kūṟṟu. talaivikkut tōḻi collum āṟutal moḻi. pirivaik kuṟippatāl pālaittiṇai.
talaivaṉ talaiviyiṭam taḷarāta kātaluḷḷavaṉ eṉpatait tōḻi avaḷukku viḷakkam kūṟiṉāḷ. talaivaṉuṭaiya nērmaiyaiyum, kātalaiyum, ippāṭṭiṉāl kāṇalām.
iṉṉum pāṭuka! iṉitē pāṭuka!

pāṭṭu 23
cevilittāy- naṟṟāy mutaliyavarkaḷ talaiviyaic cila nāṭkaḷāka uṟṟu nōkki vantaṉar. avaḷ naṭavaṭikkaikaḷilē māṟutalkaḷaik kaṇṭaṉar; maṉattukkuḷḷē aiyam koṇṭaṉar.  avaḷ pēccu, naṭai, pārvai, ceyal ellām vēṟupaṭṭiruntaṉa. ivvēṟupāṭu kaṇṭāl yārtāṉ aiyamuṟa māṭṭārkaḷ?
talaiviyum eppōḻutum pōl kalakalappāka illai. mullaip pal oḷi vīcum muḻu makiḻcciyai avaḷiṭam kāṇa villai. tōḻikaḷuṭaṉ avvaḷavāka viḷaiyāṭuvatum illai. cila camayaṅkaḷil eṉṉamō ēkkam piṭittavaḷ pōl uṭkārntu koṇṭiruppāḷ; taṉakkut tāṉē ētāvatu muṉakik koṇṭiruppāḷ. avaḷ kaṇkaḷilē kalakkam iruntatu. pārvaiyilē pataipataippiruntatu.
tam arumaip putalviyiṉ uṭampukku ētō nōy vantu viṭṭatu. ātalāl tāṉ avaḷ uḷḷak kiḷarcciyillāmal uṟakkam piṭittavaḷ pōl viḻikkiṉṟāḷ. eṉṉa uṭampukku? ēṉ ippaṭiyirukkiṉṟāy? eṉṟu evvaḷavutāṉ varunti varuntik kēṭṭālum avaḷ vāyiliruntu patil varavillai. pēntap pēnta viḻikkiṉṟāḷē tavira cariyāṉa viṭaiyoṉṟum viḷampavillai. itaik kaṇṭu tāymārkaḷ tavittaṉar. makaḷukku vantirukkum nōyai māṟṟa maṉaṅ koṇṭaṉar. talaiviyai - tam makaḷaip piṭittirukkum nōy kāma nōy eṉpatai avarkaḷ aṟiyavillai.
tāymārkaḷ avaḷ nōyai aṟiya virumpiṉar. akkāla vaḻakkappaṭi kaṭṭuvicciyai aḻaittaṉar. kaṭṭuviccikku akaval makaḷir eṉṟupeyar. piṟkālattiṉar kuṟatti eṉṟu kūṟiṉar. 
muṟattilē nellai vaittuk koṇṭu atai eṇṇik kuṟi colvatu avarkaḷ vaḻakkam. avarkaḷ teyvaṅkaḷaik kūvi aḻaittu avaṟṟiṉ peyarāl kuṟi colluvārkaḷ. teyvaṅkaḷaik kūvi aḻaippataṉāltāṉ avarkaḷukku akaval makaḷir eṉṟa peyar vaittaṉar.
avarkaḷ muṟattil uḷḷa nellai eṇṇip pārttuc cila kāraṇaṅkaḷaiyum colli ‘ivaḷai murukaṉ piṭittu varuttukiṉṟāṉ’ eṉṟu kuṟi colluvārkaḷ. itaṉpiṉ tāyar murukaṉukkup pūcaṉai puriyum vēlaṉai aḻaippārkaḷ. veṟiyāṭṭu eṭuttal eṉṉum peyarāl avaṉaip pōṟṟu vārkaḷ. avaṉ āvēcaṅ koṇṭu āṭuvāṉ; murukaṉāltāṉ - teyvattāl tāṉ - ivaḷ piṭikkappaṭṭāḷ eṉṟu kūṟuvāḷ. itai nampit tāymārkaḷ tam celviyiṉ tuṉpan taṇiyat teyvattiṟkup paliyiṭṭup paṭaippārkaḷ. itu akkāla vaḻakkam.
iv vaḻakkattai oṭṭiyē it talaiviyiṉ tāymārkaḷ kaṭṭuvicciyiṭam kuṟi kēṭka muṉaintaṉar. āṉāl talaiviyiṉ māṟutalukkuk kāraṇam eṉṉa eṉpatu avaḷuṭaiya tōḻikkut teriyum. avaḷ ic camayattilē uṇmaiyaic colla muṉvantāḷ. āyiṉum veḷippaṭaiyākac colla avaḷ tuṇiyavillai. kuṟippākak kūṟavē muṉvantāḷ.
talaivikku vēṟu enta nōyum illai; murukaṉō allatu vēṟu entat teyvamō ivaḷaip piṭikkavum illai., ivaḷuṭaiya māṟutalukkuk kāraṇam maṉitaṉtāṉ; murukaṉaip pōṉṟa oru āṭavaṉāltāṉ ivaḷ inta nilaiyaṭaintāḷ eṉpatai veḷiyiṭṭāḷ. tōḻi inta uṇmaiyai eppaṭi veḷiyiṭṭāḷ eṉpataip pārppōm. antak kaṭṭuvicciyai - akavaṉ makaḷai - kuṟi colla vantavaḷaip pārttut tōḻi kūṟum coṟkaḷē ivvuṇmaiyai veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
‘teyvaṅkaḷai aḻaittup pāṭum akaval makaḷē! teyvaṅkaḷiṉ peyarāl kuṟi collum akaval makaḷē! kuṟi colluvatil nalla tērcciyaṭainta akaval makaḷē! caṅku maṇikaḷaik kōttu mālaiyāka aṇintirukkiṉṟāy. accaṅku maṇikaḷaip pōlavē uṉ kūntalum naraittu mutirttu veṇṇiṟavoḷi vīcik koṇṭirukkiṉṟatu. ittakaiya naraitta veṇmaiyāṉa nīṇṭa kūntalaiyuṭaiya vayatu mutirnta akaval makaḷē! nī naṉṟākap pāṭuvāyāka! nī pāṭiya pāṭṭukkaḷilē avaruṭaiya- eṉ tōḻikku intak kāma nōyait tanta avaruṭaiya malaiyaip pukaḻntu pāṭiya pāṭṭukkaḷai iṉṉum naṉṟākap pāṭuka! mīṇṭum mīṇṭum pāṭuvāyāka!” eṉṟu kūṟiṉāḷ. itaṉ vāyilākat talaiviyiṉ nōy kāma nōy; teyvan tanta nōyaṉṟu; attalaivaṉait tēṭi ivaḷukku maṇam ceytu vaittāltāṉ ivaḷ nōy tīrum eṉṟa karuttai veḷiyiṭṭāḷ. ik karuttuḷḷa pāṭaltāṉ kīḻ varuvatu.
akavaṉ makaḷē? akavaṉ makaḷē?
maṉavuk kōppuaṉṉa nalneṭum kūntal
akavaṉ makaḷē? pāṭuka pāṭṭē
iṉṉum pāṭuka pāṭṭē? avar
nalneṭum kuṉṟam pāṭiya pāṭṭē.?
patavurai: akaval makaḷē, akaval makaḷē- teyvaṅkaḷaik kūvip pāṭum kaṭṭuvicciyē. maṉavuk kōppu aṉṉa - caṅkumaṇi kaḷaik kōtta mālai pōṉṟa. nalneṭum kūntal- veṇmaiyāṉa nalla nīṇṭa kūntalaiyuṭaiya. akaval makaḷē- kaṭṭuvicciyē. pāṭuka pāṭṭu - pāṭṭukkaḷaip pāṭuvāyāka. iṉṉum pāṭuka pāṭṭu- iṉṉum pāṭuvāyākap pāṭṭukkaḷai. avar nalneṭum kuṉṟam pāṭiya pāṭṭu- avaṉuṭaiya nalla uyarnta malaiyaip pukaḻntu pāṭiya pāṭṭukkaḷai iṉṉum pāṭuvāyāka.
karuttu: ivaḷaik kātalitta talaivaṉuṭaiya malaiyaip pāṭuka. appoḻututāṉ ivaḷ nōy nīṅkum
viḷakkam: ippāṭṭu oḷavaiyār pāṭiyatu. tāyār tam makaḷiṉ māṟutalaip paṟṟik kaṭṭuvicciyiṭam kuṟi kēṭkiṉṟa pōtu uṇmai viḷaṅka uraittatu. tōḻi kūṟṟu. kuṟiñcit tiṇai.
maṉavu - caṅku. kōppu - kōttatu. mālai. akaval makaḷirkaḷ tāmē āvēcam koṇṭu āṭik kuṟi colvatum uṇṭu. malai nilattu makkaḷiṭam ivvāṟu kuṟi kēṭkum vaḻakkamum paṇṭaik kālam toṭṭē iruntu varukiṉṟatu. inta mūṭa nampikkai iṉṟum aṟiyātāriṭam amaintirukkiṉṟatu.

iṉṉum kāṇēṉ
pāṭṭu 24
iru kātalarkaḷ. avarkaḷ iṇaipiriyāta aṉpuḷḷavarkaḷ. āyiṉum talaivaṉ avaḷai viṭṭu vēṟu viṉaiyiṉ poruṭṭup pirintu cella nērntatu - avaḷukkup pala āṟutal moḻikaḷ kūṟip pirintu pōṉāṉ. iḷavēṉiṟ kālattil uṟutiyākat tirumpi vantu viṭuvēṉ; uḷḷam varuntātē; atuvaraiyilum āṟṟiyiru eṉṟu kūṟip pōṉāṉ.
talaivaṉ collic ceṉṟa iḷavēṉiṟ paruvam vantu viṭṭatu. āṉāl avaṉ maṭṭum varavillai. ataṉāl talaivikkut tāṅkoṇāt tukkam piṭittatu. avaḷ uṭal iḷaittatu; uḷḷam urukiyatu; kaṉṉaṅkaḷ vāṭiṉa; karaṅkaḷ cōrntaṉa; kaṇkaḷilē oḷiyillai; kavalaiyē uruveṭuttāṟ pōl uṭkārntiruntāḷ. aṭaiyāḷam kāṇātapaṭi aḻakiḻantu urumāṟiṉāḷ.
ivaḷ nilaiyaik kaṇṭu ūrār palavāṟu pēcik koṇṭaṉar. ivaḷ kaṇavaṉ irakkamaṟṟavaṉ; ivaḷai ippaṭi vāṭi vataṅkum paṭi viṭṭup pōyviṭṭāṉ; peṇṇuḷattaik kāṇāta pētai avaṉ; vākkuṟuti tavaṟiyavaṉ; ‘kal’ eṉṟu avaṉaip paṟṟi avatūṟu pēciṉar. 
ivaḷāvatu taṉ kaṟpaik kāttuk koḷḷa vēṇṭāmā? ippaṭi ūrār aṟiya uṭal cōrumpaṭi urumāṟumpaṭi taṉ uḷḷattai viṭṭu viṭalāmā? ivaḷuṭaiya kōḻaittaṉam, ivaḷuṭaiya kaṇavaṉukkup paḻi cūṭṭukiṉṟataṉṟō, ātalāl ivaḷ nāṇamaṟṟavaḷ eṉṟu ivaḷaiyum ikaḻnturaittaṉar. ippaṭi ūr muḻuvatum orē pēccāka iruntatu. itaik kēṭṭa talaivi taṉ kātalaṉai eṇṇiyum, avaṉ keṭu vaitta vēṉiṟ paruvattaip pārttum varuntik kūṟiṉāḷ.
“eṉ kātalar eṉṉiṭam tavaṇai colliya iḷavēṉiṟ kālam itō vantuviṭṭatu. valimaiyāṉa aṭippākattai yuṭaiya vēppamaraṅkaḷ pūttukkuluṅkukiṉṟaṉa; oḷi poruntiya ammalarkaḷilē putu maṇam kamaḻkiṉṟatu. eṉ talaivar eṉṉuṭaṉ iruntāl intak kāṭciyaik kaṇṭu makiḻalām.
avar illāmalē inta iḷavēṉiṟ kālam eṉṉai viṭṭuk kaḻintu viṭumō eṉṟu karutukiṉṟēṉ. nāṉ varuntum ivvaruttam pōtātu eṉṟu ūrārum eṉ pāvattaik koṭṭik koḷḷukiṉṟaṉar.
āṟṟaṅkaraiyiṉ arukē, paḻuttu mutirntu kiṭakkum oru attip paḻattiṉ mēl pala naṇṭukaḷ ēṟi nacukkuvatu pōl eṉ uḷḷattai uṭaiyac ceykiṉṟaṉar. ivvūrār mikavum koṭiyavarkaḷ; avarkaḷ nākkukaḷ aṭakkamaṟṟavai; eṉ kātalar eṉṉaiviṭṭup pirintiruppataik kaṇṭu orē cattamāka uḷaṟik koṭṭukiṟārkaḷ. nāṉ eppaṭiyiruntāl ivarkaḷuk keṉṉa?” eṉṟu kūṟiṉāḷ attalaivi.
“ivarkaḷ vāyp pēccu aṭaṅkumpaṭi avarum iṉṉum vantapāṭillai.” eṉṟu varuntiṉāḷ. ivvāṟu talaivi kūṟuvatāka amainta pāṭṭuttāṉ kīḻvaruvatu:-
pāṭṭu
karumkāl vēmpiṉ oṇpū yāṇar
eṉṉai iṉṟiyum kaḻivatu kollō?
āṟṟupuyal eḻunta veṇkōṭṭu atavattu
eḻukuḷiṟu mititta oru paḻam pōlak
kuḻaiyak koṭiyōr nāvē
kātalar akalak kal eṉṟavvē.
patavurai: karumkāl vēmpiṉ- valimaiyāṉa aṭip pākattaik koṇṭa vēppa marattiṉ oṇpū- oḷiyuḷḷa pūkkaḷ maṇam vīcukiṉṟa yāṇar- ipputiya iḷavēṉiṟkālam. eṉai iṉṟiyum - eṉ talaivaṉ eṉṉuṭaṉ illāmalē. kaḻivatu kol ō -pōy viṭumō. āṟṟu ayal eḻunta - āṟṟaṅkaraiyilē muḷaittu vaḷarntirukkiṉṟa. veṇ kōṭṭu atavattu- veṇmaiyāṉa kiḷaikaḷaiyuṭaiya atti marattiṉ, eḻukuḷiṟu mititta-eḻunta naṇṭukaḷāl mitittut tuvaikkappaṭṭa, oru paḻam pōla- oru kaṉinta attip paḻattaip pōla. kuḻaiya - eṉ maṉam varuntumpaṭi. koṭiyōr nā- ivvūril uḷḷa koṭi pōṉṟa peṇkaḷiṉ koṭiyanākkukaḷ. kātalar akala - eṉkātalar pirintataṉāl, kal eṉṟavē-kalleṉṟu orēyaṭiyāka ētētō pēcik koṇṭirukkiṉṟaṉar.
karuttu: talaivar kuṟittuc ceṉṟa kālattil varavillai. ātalāl ūrār paḻiyuraikkiṉṟaṉar.
viḷakkam: itu paraṇar pāṭṭu ‘iḷavēṉil paruvam vantum talaivaṉ varavillai. ataṉāl talaiviyiṉ nilai māṟṟamaṭaintatu. atu kaṇṭu ūrār paḻiyuraippatu tīrumpaṭi avar iṉṉum varavillaiyē eṉṟu talaivi varuntik kūṟiṉāḷ’ talaivi kūṟṟu. pālaittiṇai
karumkāl- valimaiyāṉa aṭippākam; karumaiyāṉa aṭip pākam eṉṟum kūṟalām. yāṇar-putumai. eṉṉai; eṉ ai eṉ talaivaṉ. ai- talaivaṉ. atavam- attimaram. kuḷiṟu- naṇṭu koṭiyōr- koṭumaiyāṉavarkaḷ; koṭipōṉṟa- peṇkaḷ. piṟarpaḻiyē cūḻal perumpālum peṇkaḷ kuṇam; atilum peṇkaḷaip paṟṟip peṇkaḷ pēcāmalirukka māṭṭārkaḷ. kal - olikkuṟippu.
varuntum maṉattukkuk kaṉinta attip paḻam uvamāṉam. naṇṭukaḷ ēṟi mitippataṉāl attippaḻam koḷakoḷattup pōkiṉṟatu. atu pōl ūrppeṇkaḷ uraikkum paḻimoḻikaḷ uḷḷattait tākkuvataṉāl atu varuntukiṉṟatu. itu oru aḻakāṉa uvamai.
nāraitāṉ cāṭci
pāṭṭu 25
oru talaivaṉum, oru talaiviyum nīṇṭa nāṭkaḷākak kātal vāḻvilē kālam pōkkiṉar. avarkaḷ vāḻkkai kaḷḷat taṉamāṉa vāḻkkaiyākavē iruntu vantatu. piṟar aṟiyāmal avarkaḷ iravilō, pakalilō vāyppuk kiṭaitta pōtellām cantippārkaḷ. malaiccāralilō, vīṭṭiṉ puṟattilō cantippārkaḷ.
kātalaṉ, avaḷai ūrār aṟiya maṇantu koṇṭu kaṟpu neṟiyilē vāḻavē virumpiṉāṉ. āyiṉum appaṭic ceyvataṟ kēṟṟa kālam neruṅkavillai. ētō kāraṇattāl kālam vaḷarntukoṇṭē pōyiṟṟu.
talaiviyum intak kaḷḷa maṇattiliruntu māṟik kaṟpu maṇavāḻvu naṭattavē virumpiṉāḷ. avaḷ aṭikkaṭi taṉ kātalaṉai “viraivil maṇantu koḷ, maṇappataṟkāṉa ēṟpāṭu kaḷaic cey, namatu kaḷḷak kātal veḷippaṭṭāl ūrār nakaippar; eṉ peṟṟōrum eṉṉaik kaṭintu koḷvar; ātalāl kālam tāḻttātē” eṉṟu ettaṉaiyō taṭavai collip pārttuviṭṭāḷ.
ivvaḷavukkum kātalaṉ acaiyavillai. ākaṭṭum ākaṭṭum eṉṟu kālattai ōṭṭikkoṇṭē vantāṉ. in nilaiyilē kātalikku ōr eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. ‘nām maṭṭum kātalaṉai maṇantu koḷḷat tūṇṭuvatāl payaṉ illai. viraivilē kāriyam kaikūṭātu; maṟṟoruvarum cērntu valiyuṟuttiṉāl viraivil kāriyam ākalām;’ eṉpatē avaḷ uḷḷattilē tōṉṟiya eṇṇam.
‘tōḻiyē nāṉum eṉ kātalaṉum mutaṉ mutalilē oru taṇṇīrt tuṟaiyilē cantittōm. eṅkaḷ iruvar kaṇkaḷum iṇaintaṉa; uḷḷaṅkaḷ oṉṟupaṭṭaṉa. iruvarum kūṭi iṉpam eytiṉōm.
antac camayattilē aṅkē eṅkaḷ naṭappaik kaṇṭavar yārum illai. aṟivuḷḷavar yārēṉum iruntiruntāl avarkaḷ iṉṟu eṅkaḷai oṉṟu kūṭṭi vaikka muṭiyum. eṉ kātalaṉukku iṭitturaittu ippoḻutē maṇam purintu koḷ eṉṟu vaṟpuṟuttak kūṭum.
aṅkē nīrttuṟaiyilē oru nāraitāṉ uṭkārntiruntatu. atuvum taṉakku nalla mīṉ kiṭaikkiṟatā eṉpatilē karuttūṉṟi yiruntatu. eṅkaḷ ceykaiyai atuvum pārkkavillai. pārttāl tāṉ eṉṉa? ataṉāl eppaṭic cāṭci colla muṭiyum? uṉṉai nāṉ piriya māṭṭēṉ; pirintāl uyir vāḻamāṭṭēṉ; ellōruṅ kāṇa iṉitāka illaṟam naṭattuvēṉ’ eṉṟu appoḻutu avaṉ uraitta uṟutimoḻiyaik kēṭṭavarkaḷ yārum illai.
maṇantu koḷḷāmal kālam pōkki varum akkaḷvaṉ ippoḻutu poyyaṉāki viṭṭāl nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum?
‘uṉṉai nāṉ kātalikkavillai; uṉṉai maṇantu koḷvatāka enta uṟuti moḻiyum kūṟavillai’ eṉṟu puraṇṭu pēcuvaṉāyiṉ nāṉ eṉ ceyvēṉ? entac cāṭciyaik koṇṭu avaṉ koṭutta uṟuti moḻiyai meyppippēṉ.
ivvāṟu talaivi taṉ tōḻiyiṉiṭam uraittāḷ. tōḻi talaivaṉai vaṟpuṟutti viraivil maṇantu koḷḷumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉpatē talaiviyiṉ karuttu. ātalāl taṉakkum talaivaṉukkum uḷḷa toṭarpai avaḷ ivvāṟu viḷakkiyuraittāḷ. in nikaḻcciyai uraippatē intap pāṭal.
pāṭṭu
yārum illait tāṉē kaḷvaṉ
tāṉatu poyppiṉ yāṉevaṉ ceykō
tiṉaittāḷ aṉṉa ciṟupacum kāla
oḻukunīr āral pārkkum
kurukum uṇṭutāṉ maṇanta ñāṉṟē.
patavurai: maṇanta ñāṉṟu - tōḻiyē avaṉ eṉṉaik kaḷavu maṇam purintu koṇṭa nāḷilē. yārum illai - cāṭci collak kūṭiyavar evarum illai. tāṉē kaḷvaṉ - talaivaṉākiya kaḷvaṉ maṭṭuntāṉ iruntāṉ. tāṉ atu poyppiṉ - avaṉ appoḻutu uraitta uṟuti moḻiyai ippoḻutu maṟuttup poy pukalvāṉāyiṉ. yāṉ evaṉ ceykō - yāṉ eṉṉatāṉ ceyvēṉ. oḻukunīr- nīrōṭaiyiṉ karaiyilē uṭkārntu. āral pārkkum - taṉ uṇavukkāka ārāmīṉiṉ varavai etirpārttuk koṇṭirukkum. tiṉaitāḷ aṉṉa - tiṉaiyiṉ aṭiyaip pōṉṟa. ciṟu kāla - ciṟiya pacumaiyāṉa kālkaḷaiyuṭaiya - kurukum uṇṭu- nāraitāṉ iruntatu.
karuttu: talaivaṉ tāṉ uṟutimoḻi kūṟiyapaṭi iṉṉum maṇantu koḷḷavillai. nītāṉ itaṟku vaḻi ceyya vēṇṭum.
viḷakkam: itu kapilar pāṭṭu. talaivi taṉṉai maṇantu koḷḷāmal kālam kaṭattum talaivaṉ pōkkaik kaṇṭu varuntiṉāḷ. avaṉē irakkaṅ koṇṭu eṉṉai maṇantu koṇṭāltāṉ uṇṭu; iṉṟēl eṉakku utavi ceyvatākac cāṭci kūṟuvār evarum illai eṉṟu varuntik kūṟiyatu ippāṭal. talaiviyiṉ kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
atu - avaṉ, uraitta cūḷ - uṟuti moḻi. evaṉ - eṉṉa nāraiyiṉ kālkaḷukkut tiṉaiyiṉ aṭippākam uvamai. kuruku - nārai. ‘oḻukunīr āral pārkkum kurukum uṇṭu eṉṟataṉāl talaivaṉum talaiviyum mutalil cantitta iṭam oru nīrttuṟai eṉṟu koḷḷap paṭṭatu.
‘tāṉ maṇanta ñāṉṟē’ eṉṟa iṟutiyil uḷḷa toṭar mutalil vaittup poruḷ uraikkappaṭṭatu.
āṇ kuraṅkukku avaḷait teriyum
pāṭṭu 26
talaivi kaḷavu maṇam purintu koṇṭāḷ. atu avaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷukkut teriyātu. āyiṉum avaḷuṭaiya tōḻikku maṭṭum talaiviyiṉ ceykai teriyum. talaiviyiṉ kaḷavu maṇattiṟkut tōḻiyiṉ uṭaṉpāṭum uṇṭu.
oru nāḷ talaiviyaip peṟṟeṭutta aṉṉaiyum, avaḷai vaḷartta cevilit tāyum avaḷuṭaiya pōkkai uṟṟu nōkkiṉar; naṭaiyilum, pārvaiyilum; tōṟṟattilum māṟutalaik kaṇṭaṉar. inta māṟutalukku eṉṉa kāraṇam eṉṟu talaiviyaik kēṭṭaṉar. avaḷ oru patilum uraikkavillai; tōḻiyaik kēṭṭaṉar: avaḷum takuntapaṭi viṭai taravillai.
naṟṟāykkum, cevilittāykkum uḷḷattilē payantōṉṟi viṭṭatu. talaiviyiṉ uṭampukku ētō piṇi vantu viṭṭatu eṉṟu eṇṇip peritum varuntiṉar. uṭaṉē akkāla vaḻakkap paṭi kaṭṭuvicciyai (kuṟattiyai) aḻaittaṉar. avaḷiṭam talaiviyiṉ vēṟupāṭṭiṟkuk kāraṇam eṉṉa veṉpataik kaṇṭaṟintu collumpaṭi kuṟi kēṭṭaṉar.
kaṭṭuvicci muṟattilē nellai vaittāḷ. vaḻakkam pōl āṭippāṭiṉāḷ. talaiviyiṉ vēṟupāṭṭukkuk kāraṇam teyvak kōḷāṟutāṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ.
itaip pārttuk koṇṭiruntāḷ tōḻi. iṉṉum uṇmaiyai oḷittu vaikkak kūṭātu. uṇmaiyai uraittu viṭuvatutāṉ aṟamākum. illāviṭṭāl ittāymārkaḷ kaṭṭuvicciyiṉ poyyuraiyai nampip pūcaiyum ‘paliyum’ pōṭṭu ārppāṭṭam paṇṇuvārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya ārppāṭṭam ārampippataṟku muṉpē uṇmaiyai uraittu viṭuvōm eṉṟu tuṇintāḷ.
‘aṉṉaimārkaḷē kaṭṭuvicciyiṉ collai nampa vēṇṭām. talaiviyiṉ māṟṟattiṟkuk kāraṇam teyvak kōḷāṟalla. avaḷ kātalitta oru talaivaṉtāṉ itaṟkuk kāraṇam.
karumaiyāṉa aṭippākattaiyuṭaiya vēṅkai maraṅkaḷ arumpukaḷ muḻuvatum malarntu aḻakākak kāṇappaṭṭaṉa. mēlē vāṉattai nōkki vaḷarnteḻunta avaṟṟiṉ periya kiḷaikaḷilē mayilkaḷ uṭkārntiruntaṉa. anta mayilkaḷiṉ tōṟṟam vēṅkai malaraip paṟikkum peṇkaḷaip pōlak kāṇappaṭukiṉṟatu. ittakaiya ciṟanta nāṭṭaiyuṭaiyavaṉ attalaivaṉ.
avaṉai nam talaivikkut takutiyillāta talaivaṉ eṉṟu ik kaṭṭuvicci karutiṉāḷ. ivaḷukku nērnta māṟutal teyvat tāl vantatu eṉṟu tīṅkuraittāḷ.
nam talaivikku ittakaiya māṟutalait tanta antak koṭiya vaṉākiya talaivaṉai āṇ kuraṅkum aṟiyum. iṉiya māṅkaṉiyai aruntukiṉṟa kūrmaiyāṉa paṟkaḷaiyuṭaiya, civanta vāyaiyuṭaiya - malaiyilē ōṭi viḷaiyāṭukiṉṟa valimaiyuḷḷa kuṭṭiyiṉ tantaiyākiya anta āṇ kuraṅku naṉṟāka aṟiyum. antak kuraṅku kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟatu. naṭunilai tavaṟāmal naṭantu koḷḷum taṉmaiyuḷḷatu. taṉ kaṇṇāṟ kaṇṭatai maṟaikkāmal collum kuṇamuḷḷatu. taṉ kaṇṇālē kaṇṭatai entak kāraṇattālum illaiyeṉṟu maṟuttup poyyuraikkātu’
eṉṟu tōḻi uṇmaiyai uraittāḷ. kaṭṭuvicciyiṉ collai nampi ēmāṟa vēṇṭām. ivaḷuṭaiya māṟutal pōka vēṇṭumāyiṉ attalaivaṉait tēṭi ivaḷukku maṇam purintu vaippatutāṉ nīṅkaḷ mēṟkoḷḷa vēṇṭiya muyaṟci eṉpataik kuṟippākak kūṟiṉāḷ. tōḻiyiṉ ikkūṟṟai viḷakkuvatē ippāṭal;
pāṭṭu
arum aṟa malarnta karumkāl vēṅkai
mēkkueḻu peruñciṉai irunta tōkai
pūkkoy makaḷiriṉ tōṉṟum nāṭaṉ, 
takāaṉ pōlat tāṉtītu moḻiyiṉum
taṉkaṇ kaṇṭatu poykkuvatu aṉṟē
tēk kokku aruntum muḷeyiṟṟut tuvarvāy
varaiāṭu vaṉpaṟaḻt tantaik
kaṭuvaṉum aṟiyum akkoṭiyōṉaiyē.
patavurai: arumpu aṟamalarnta- arumpukaḷ ellām malarntirukkiṉṟa. karumkāl vēṅkai - karumaiyāṉa vēṅkai marattiṉ. mēkku eḻuperum ciṉai - mēlē vaḷarntu eḻunta periya kiḷaiyilē. irunta tōkai - uṭkārntirunta mayil. pūkkoymakaḷiriṉ - malar koykiṉṟa peṇkaḷaip pōla. tōṉṟum nāṭaṉ- kāṇappaṭum ciṟanta malai nāṭṭai yuṭaiyavaṉai. takāṉ pōla - ivaḷukkut takutiyillātavaṉ pōlak karuti.  tāṉ tītu moḻiyiṉum- ik kaṭṭuvicci tīṅkāṉa moḻiyaik kūṟiṉāḷ āyiṉum.
tēṉ kokku aruntum- iṉiya māṅkaṉiyaip paṟittut tiṉṉum. muḷ eyiṟṟu- kūrmaiyāṉa paṟkaḷaiyum. tuvarvāy- civanta vāyaiyum uṭaiya. varai āṭuvaṉ paṟaḻ tantai - malaiyilē viḷaiyāṭukiṉṟa valimaiyuḷḷa kuṭṭiyiṉ tantaiyākiya, kaṭuvaṉum - āṇ kuraṅkum. akkoṭiyōṉai aṟiyum- nam talaivikkut tīṅku ceyta akkoṭiyavaṉai aṟiyum. taṉ kaṇ kaṇṭatu- akkuraṅkukaḷ kaṇṇāṟ kaṇṭatai. poykkuvatu aṉṟu - nāṉ kāṇēṉ eṉṟu maṟuttup poyyurai pukalum taṉmaiyuḷḷatu aṉṟu.
karuttu: ittalaiviyiṉ māṟutalukkuk kāraṇam teyvam aṉṟu oru āṇ makaṉōṭu ivaḷ koṇṭa naṭputtāṉ kāraṇam.
viḷakkam: itu veḷḷivītiyār pāṭṭu. naṟṟāyum, cevilit tāyum “talaiviyiṉ nōykkuk kāraṇam teyvamē” eṉṟu kaṭṭuvicci kūṟiyatai nampiyapōtu tōḻi uṇmaiyaik kūṟi aṟaneṟiyilē niṉṟāḷ kuṟiñcittiṇai.
“taṉ kaṇkaṇṭatu poykkuvatu aṉṟē” eṉṟa aintāvatu aṭi iṟuti aṭiyāka vaittup poruḷ collappaṭṭatu.
ē- acaic coṟkaḷ.
aṟa-muḻuvatum; ellām. mēkku- mēlē. ciṉai- kiḷai. takāaṉ- a eṉṉum eḻuttu aḷapeṭai, tēṉ kokku- tēk kokku. kokku- māṅkaṉi. tēṉ- iṉimai, paṟaḻ- kuṭṭi, kaṭuvaṉ āṇkuraṅku. tōkai- āṇ mayil.
māmarac cōlaiyilē kuraṅkukaḷum, avaṟṟiṉ kuṭṭikaḷum māṅkaṉikaḷai arunti viḷaiyāṭik  koṇṭiruntaṉa; accamayattil tāṉ nam talaiviyum talaivaṉum oruvarai oruvar etirppaṭṭuk kātal koṇṭu kaḷavu maṇam purintu koṇṭaṉar eṉṟa ceytiyaik kuṟippāl uṇarttiṉāḷ tōḻi.
vēṅkai marattiṉ mēlirunta āṇ mayilukkup pūk koyyum peṇkaḷai uvamaiyākak kūṟappaṭṭatu. inta uvamaiyilē oru ciṟanta karuttuṇṭu. vēṅkai marattilē uḷḷa mayil anta marattiṟku aḻakait tarukiṉṟatu. atu pōla avaṉum ivaḷuṭaṉ iṇaintiruppāṉāyiṉ ivaḷukku aḻakait taruvāṉ; amaitiyait taruvāṉ; ivaḷ nōyait taṇippāṉ; iṉpattait taruvāṉ eṉṟa karuttu inta uvamaiyil maṟaintu kiṭakkiṉṟatu.
eṉ aḻaku payaṉillai


pāṭṭu 27
talaivaṉ pirintu pōyviṭṭāṉ. talaivi maṭṭum taṉit tirukkiṉṟāḷ. avaḷ uḷḷam piriviṉ tuṉpattait  tāṅka māṭṭāmal tavittatu. inta nilaiyait tōḻi kaṇṭāḷ talaiviyiṉ tuṉpattiṟkākak kavalaippaṭṭāḷ.
tōḻi taṉakkākak kavalaippaṭuvataik kaṇṭāḷ talaivi. uṭaṉē, taṉ neñcil iruntu neruppākat taṉṉait tīykkum kuṟaiyai avaḷiṭam uraittāḷ. 
“tōḻiyē nalla kaṟavaip pacuviṉ pālai ataṉ kaṉṟāvatu uṇṇa vēṇṭum allatu nalla kalattilāvatu kaṟantu vaittirukkavēṇṭum ivaiiraṇṭum iṉṟi anta iṉiya pāl nilattilē cinti vīṇāki viṭuvatāl yārukku eṉṉa payaṉ? itaip pōlavē eṉṉuṭaiya aḻakum āki viṭṭatu. puḷḷikaḷ poruntiya alkulaiyuṭaiya eṉatu māmai niṟattiṉ aḻakāl oru payaṉumillai. eṉ talaivaṉukkum payaṉpaṭavillai. eppaṭi nalla pacuviṉ iṉimaiyāṉa pāl kaṉṟukkum payaṉpaṭāmal- makkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyilē pāttirattilum cērāmal nilattilē cinti vīṇāki viṭṭatō, atu pōla eṉatu aḻakiya niṟattaip pacalai nōy uṇṇuvataṟku virumpukiṉṟatu. pacalai niṟam eṉmēṟ paṭarnta kāraṇattāl eṉ aḻaku vīṇāyiṟṟu. talaivaṉ eṉṉuṭaṉ kūṭiyiruntāl eṉṉuṭaiya māntaḷir pōṉṟa, aḻakiya niṟam vīṇākātu. pacuviṉ pāl kaṉṟukkum payaṉpaṭṭuk kalattilum nirampuvatu pōl eṉ aḻaku eṉakkum payaṉpaṭum; eṉ talaivaṉukkum iṉpam tarum.”
ivvāṟu talaivi taṉ nilaimaiyai eṭutturaittāḷ.
pāṭṭu
kaṉṟum uṇṇātu kalattiṉum paṭātu
nalāṉ tīmpāl nilattu ukkuāṅku.
eṉakkum ākātu eṉaikkum utavātu
pacalai uṇīiyar vēṇṭum,
titalai alkul eṉmāmaik kaviṉē.
patavurai: kaṉṟum uṇṇātu - kaṉṟuk kuṭṭiyum kuṭikkāmal, kalattiṉum paṭātu - pāttirattilum kaṟantu vaikkappaṭāmal, nalāṉ tīmpāl - nalla pacuviṉ iṉiya pāl. nilattu ukku āṅku - vīṇāka nilattilē cintiṉāṟ pōla. titalai alkul eṉ - puḷḷikaḷ poruntiya alkulaiyuṭaiya eṉatu. māmai kaviṉ - māntaḷir pōṉṟa aḻakiya niṟam. eṉakkum ākātu - eṉakkum payaṉpaṭāmal. eṉ aikkum utavātu - eṉ talaivaṉukkum payaṉpaṭāmal. pacalai uṇīiyar - vīṇākap pacalai nōy uṇṇuvataṟku. vēṇṭum - virumpukiṉṟatu.
karuttu: talaivaṉ pirintāṉ; eṉ māntaḷir pōṉṟa aḻaku payaṉ illai; ataip pacalai niṟam uṇṭuviṭṭatu.
viḷakkam: ‘kaṉṟum uṇṇātu, kalattiṉum paṭātu, nalāṉ tīmpāl nilattu ukku āṅku, titalai alkul eṉ māmaikkaviṉ, eṉakkum ākātu, eṉaikkum utavātu, pacalai uṇīiyar vēṇṭum’ eṉṟu māṟṟip patavurai kūṟappaṭṭatu.
itu kollaṉ aḻici eṉpavar pāṭṭu. talaiviyiṉ taṉimaiyaik kaṇṭu varuntiṉāḷ tōḻi. avaḷukku nāṉ eṉ tukkattaip poṟuttuk koṇṭirukkiṟēṉ āyiṉum pacalai nōy eṉ aḻakai uṇṭatu eṉṟu kūṟiṉāḷ; talaiviyiṉ kūṟṟu piriviṉ tuyarattaic colluvatāl pālaittiṇai.
kalam - pālkaṟakkum pāttiram. ā paṭi. ā, āṉ eṉṟu vantatu. ukutal - cintutal, uṇīiyar - uyir aḷapeṭai. titalai - tēmal.
talaiviyiṉ aḻakukku nalla pacuviṉ pāl uvamāṉam.
eṉ tuyarai evar aṟintār?

pāṭṭu 28
poruḷ tēṭap pirinta talaivaṉ iṉṉum tirumpi vara villai. ‘viraivil varuvēṉ’ eṉṟutāṉ avaṉ vākkuṟuti yaḷittuc ceṉṟāṉ. āṉāl avaṉ colliyapaṭi viraivil varavillai. itai eṇṇit talaiviyum varuntiṉāḷ. tōḻiyum varuntik kavalai koṇṭāḷ. tōḻiyiṉ irakkattaik kaṇṭa talaivi avaḷiṭam kūṟukiṉṟāḷ.
“nīyāvatu eṉṉiṭam irakkam kāṭṭukiṉṟāy. nāṉ paṭum tuṉpattiṟkākak kavalaippaṭukiṉṟāy. nāṉ tukkattāl uṟaṅ kātiruppatu pōlavē nīyum uṟaṅkāmal irukkiṉṟāy. inta ūril uḷḷavarkaḷukkellām eṉṉait teriyum. terintum yārāvatu eṉṉiṭam irakkam kāṭṭukiṟārkaḷā? pār! ellōrum kavalaiyiṉṟik kaṇmūṭit tūṅkukiṉṟaṉar. ivvūrāriṉ ikkavalaiyaṟṟa taṉmaikku nāṉ eṉṉa ceyvēṉ!” eṉṟu naṉṟāka uṟaṅkum ūrār mēl ciṉantu kūṟiṉāḷ talaivi.
“tōḻiyē! cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu metuvākat teṉṟaṟ kāṟṟu vīcukiṉṟatu. it teṉṟaṟ kāṟṟu iṉimaiyāṉatu eṉṟālum eṉakku naṉmai ceyyavillai. eṉatu uṟakkattaik keṭukkiṉṟatu. ivvūrārkkut teṉṟal nalla iṉpattai aḷikkiṉṟatu. ataṉāl aṉaivarum eṉṉait tollaippaṭuttum eṉ kāma nōyaip paṟṟik kavalaippaṭāmal uṟaṅkukiṉṟaṉar. teṉṟaṟ kāṟṟiṉ utaviyāl naṉṟāka meym maṟantu tūṅkukiṉṟaṉar.
ākaiyāl ivvūril uḷḷārmēl pāyntu avarkaḷai muṭṭit taḷḷuvēṉā? allatu kaiyilē kōl koṇṭu avarkaḷait tākkuvēṉā? allatu ētēṉum oru kāraṇattaik kaṟpittuk koṇṭu, ‘ā! tiruṭaṉ! tiruṭaṉ!’ ēṉṟō, ‘ā! pāmpu! pāmpu!’ eṉṟō viraintu kūvuvēṉō? iṉṉatutāṉ ceyva teṉṟu aṟiyāmal nāṉ tiṇṭāṭukiṉṟēṉ”- eṉṟu kūṟiṉāḷ.
pāṭṭu
muṭṭuvēṉ kol! tākkuvēṉ kol!
ōrēṉ yāṉumōr peṟṟi mēliṭṭu
ācu olleṉak kūvuvēṉ kol!
alamaral acaivaḷi alaippa eṉ
uyavunōy aṟiyātu tuñcum ūrkkē.
patavurai: alamaral - cuḻalun taṉmaiyuḷḷa. acaivaḷi - metuvāka acaiyum teṉṟaṟ kāṟṟu. alaippa - eṉṉai varuttu vataṉāl nāṉ tūṅkātu niṟkiṉṟēṉ. eṉ uyavu nōy aṟiyātu - eṉṉait tuṉpuṟuttum kāma nōyai aṟiyāmal, tuñcum ūrkku- naṉṟāka uṟaṅkum ivvūrārai. muṭṭuvēṉ kol - muṭṭittaḷḷuvēṉō; tākkuvēṉ kol - aṭippēṉō. ōr peṟṟi mēliṭṭu-oru kāraṇattai muṉṉiṭṭuk koṇṭu, ā ōl eṉa-ā eṉat tiṭīreṉṟu. kūvuvēṉ kol - kūccal pōṭuvēṉō! yāṉum ōrēṉ - yāṉum eṉṉa ceyvateṉṟu aṟiyēṉ.
karuttu: eṉ tuṉpattai ivvūril uḷḷa eṉ tāy mutaliya uṟaviṉarkaḷum aṟiyāmal uṟaṅkukiṉṟaṉar. itaṟku nāṉ eṉṉa ceyvēṉ.
viḷakkam: ‘alamaral acaivaḷi alaippa eṉ uyavu nōy aṟiyātu tuñcum ūrkku, muṭṭuvēṉ kol, tākkuvēṉ kol, ōr peṟṟi mēliṭṭu ācu ol eṉak kūvuvēṉ kol, yāṉum ōrēṉ’ eṉṟu māṟṟip patavurai kūṟappaṭṭatu.
itu oḷavaiyār pāṭṭu. maṇam purintu koḷvataṟkākap poruḷ tēṭap pōyirukkiṉṟa talaivaṉ viraivil varavillai. atu kaṇṭu varuntiya tōḻikkut talaivi kūṟiyatu ippāṭal. piriviṉ nikaḻcciyātalāl itu pālaittiṇai. inta nikaḻcci iravilē naṭaipeṟṟatu.
ōrēṉ- aṟiyēṉ. peṟṟi- kāraṇam; taṉmai; mēliṭṭu- muṉṉiṭṭu. uyavunōy- varuttum nōy. atu kāma nōy.
talaiviyiṉ tuyarattai uṇarāmal, avaḷuṭaiya cevilit tāy, naṟṟāy, mutaliyavarkaḷum naṉṟāy uṟaṅkukiṉṟaṉar. avaḷ tantai, tamayaṉ, mutaliyavarkaḷum uṟaṅkukiṉṟaṉar. ivarkaḷaiyum eṇṇittāṉ talaivi ivvāṟu potuppaṭaiyāka ūrāraic ciṉanturaippatu pōl kūṟiṉāḷ.
neñcē yār uṉakkut tuṇai?
pāṭṭu 29
kaḷavu maṇam purintu koṇṭa iru kātalarkaḷ, avarkaḷ aṭikkaṭi iravilē kuṟitta iṭattilē kūṭuvar. iṉṉurai pēci iṇaintiruntu makiḻvar. ivvāṟu nīṇṭa nāṭkaḷāka vāḻntu varukiṉṟaṉar. talaiviyiṉ tōḻikku avarkaḷ iruvarum viraivil maṇampurintu koṇṭu kaṟpu neṟiyilēyē vāḻa vēṇṭum eṉṟa kavalaiyuṇṭu. avaḷum talaivaṉiṭam taṉ karuttaip pala taṭavai kūṟiṉāḷ. kāriyam naṭaipeṟavillai. iravilē akkātalarkaḷ iruvarum cantikka iṭamillāviṭṭāl avarkaḷ maṇam viraivil naṭaipeṟum eṉṟu tōḻi karutiṉāḷ; talaiviyait talaivaṉ kuṟittaviṭattiṟkuc cellāmal taṭuttu viṭṭāḷ.
vaḻakkampōl talaivaṉ talaiviyaic cantikkum poruṭṭu iravilē vantāṉ. kuṟitta iṭattilē vantu niṉṟāṉ. talaiviyaik kāṇavillai. tōḻitāṉ kāṇappaṭṭāḷ. tōḻiyum avaṉiṭam kaṇṭippākak kūṟiviṭṭāḷ. ‘iṉi iravilē talaivi uṉṉaic cantikka māṭṭāḷ. kaṭṭukkāval mikuntu viṭṭatu; nī avaḷai varaintukoṇṭu; vāḻkkai naṭattuvatu tāṉ muṟai’ eṉṟu kūṟiviṭṭāḷ. uṭaṉē tōḻiyum av viṭattai viṭṭup puṟappaṭṭut taṉatu vīṭṭiṟku vantu viṭṭāḷ.
talaivaṉ taṉ kātaliyiṉ kūṭṭuṟavaip peṟāmal ēmāntāṉ, avaṉ uḷḷam talaiviyaic cantippataṟkut tuṭittatu. appōtu avaṉ taṉ uḷḷattaip pārttut tāṉē collukiṉṟāṉ.
‘neñcē! talaivi varuvāḷ; cantippāḷ eṉṟa nallurai uṉakkuk kiṭaikkavillai. iṉi iravilē avaḷai nī cantikka  muṭiyātu; avaḷai maṇantu koḷḷa muyaṟcicey eṉṟa payaṉaṟṟa uraikaḷaittāṉ kēṭṭaṉai. maḻai peyyum nīraic cuṭappaṭāta paccai maṇ pāṉai ēṟṟuk koṇṭāl ataṉ nilaimai eṉṉa ākum? mikunta maḻait taṇṇīrait tāṅkiya paccai maṇpāṇṭattaip pōla, uḷḷam tāṅka muṭiyāta ācai veḷḷattilē nīntiṉāy! eḷitilē kiṭṭāta eṭṭākkaṉikku ācaippaṭṭaṉai.
uyarnta marak kiḷaiyilē taṉ kuḻantaiyai aṉpōṭu taḻuvik koṇṭirukkum tāyk kuraṅkaip pōla uṉṉai aṉpōṭu ātarippavar oruvarum illai; uṉ kuṟaiyai- ācaiyaik kēṭpavarum ārum illai. appaṭi yārāvatu uṉ kuṟaiyaik kēṭpavarkaḷ iruntāl uṉatu pōrāṭṭam mikavum naṉṟāka irukkum. uṉ kuṟaiyaik kēṭṭu atai nīkkuvār illāta pōtu ēṉ vīṇāka iravuk kuṟiyilē eṉ kātaliyaik kāṇa vēṇṭum! kāṇa vēṇṭum! eṉṟu aṭittuk koḷḷu kiṉṟāy! eṉṟu kēṭṭāṉ. ivvāṟu talaivaṉ taṉ neñcuṭaṉ tāṉē pēcik koṇṭa nikaḻcciyaik kūṟuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
nallurai ikantu pulurai tāayp
peyal nīrkkuēṟṟa pacumkalam pōla, 
uḷḷam tāṅkā veḷḷam nīnti
arituavā uṟṟaṉai neñcē! naṉṟum
peritāl amma! niṉpūcal! uyar kōṭṭu
makavu uṭai manti pōla
akaṉuṟat taḻīik kēṭkunarp peṟiṉē.
patavurai: neñcē - maṉamē. nalurai ikantu - nalla moḻiyaip peṟāmal nī. pul uraitāy- palaṉaṟṟa collaip porunti. peyal nīrkku - maḻai nīrai. ēṟṟa pacum kalam pōla - niṟaiyat tāṅkiya paccai maṇpāṇṭattaip pōla. uḷḷam tāṅkā - uḷḷam poṟukka muṭiyāta, veḷḷam nīnti - ācai veḷḷattilē muḻuki nīnti. aritu avā uṟṟaṉai - muṭiyāta kāriyattiṟku ācaippaṭṭāy. uyar kōṭṭu - uyarnta kiḷaiyilē vāḻum. makavu uṭai manti pōla - taṉ kuḻantaiyai mārpōṭu taḻuvik koṇṭirukkum peṇ kuraṅkaip pōla. akaṉ uṟattaḻīi - uḷḷaṉpōṭu uṉṉai ātarittu. kēṭku narppeṟiṉ - uṉ kuṟaiyaik kēṭṭu atai nīkkuvārai nī tuṇaiyākap peṟuvāyāṉāl. niṉ pūcal - uṉatu pōrāṭṭam. naṉṟum peritu - mikavum perumaiyuḷḷatākum. āl, amma, ē, mūṉṟum acaic coṟkaḷ.
karuttu: iṉi talaiviyai iravil kāṇa muṭiyātu. avaḷai varaintu koṇṭāltāṉ cantikka muṭiyum.
viḷakkam; neñcē! nalurai ikantu pul uraitāy peyal nīrkku ēṟṟa pacumkalam pōla, uḷḷam tāṅkā veḷḷam nīnti aritu avā uṟṟaṉai, uyar kōṭṭu makavu uṭai manti pōla, akaṉ uṟat taḻīi kēṭkunarppeṟiṉē niṉ pūcal naṉṟum peritu āl amma eṉṟu patam māṟṟip poruḷ kūṟappaṭṭatu.
itu oḷavaiyār pāṭṭu. iravuk kuṟiyil ēmānta talaivaṉ talaiviyai maṇantu koḷḷa eṇṇāmal, mīṇṭum iravuk kuṟiyai nāṭiya, taṉ neñcai nōkkik kūṟiyatu.
kaṉāk kaṇṭēṉ tōḻi
pāṭṭu 30
karuttorumitta kātalarkaḷ paṉṉāṭkaḷ ārum kāṇāta paṭi kātal vāḻkkai naṭattiṉar. iṉṉum kaḷavu maṇattilē kālam pōkkutal naṉṟaṉṟu eṉṟu nāyakaṉum niṉaittāṉ. nāyakiyum niṉaittāḷ. iruvarum veḷippaṭaiyāka maṇantu koṇṭu illaṟam naṭatta muṭivu ceytaṉar. talaiviyiṉ tōḻikkum icceyti teriyum.
talaivaṉ talaiviyai maṇantu koḷvataṟkum, taṉik kuṭumpam naṭattuvataṟkum poruḷ tēṭap pirintu pōṉāṉ. talaivikkut talaivaṉ pirivu tāṅkamuṭiyāta tukkan taruvatutāṉ. āyiṉum ellārum kāṇa illaṟam naṭattum kālam vāykkap pōvatai eṇṇit tukkattai aṭakkik koṇṭiruntāḷ. tukkamaṟṟavaḷ pōlavē naṭantu koṇṭiruntāḷ.
 ippaṭiyirukkum pōtu orunāḷ talaiviyiṉiṭam eṉṟu millāta oru māṟutal uṇṭāyiṟṟu. avaḷ akattilē muḷait teḻunta tukkam mukattilē viḷaiyāṭik koṇṭiruntatu. vaḻakkam pōlac cirittuppēcāmal mukattai ummeṉṟu vaittuk koṇṭu toṅkappōṭṭuk koṇṭiruntāḷ. naṭaippiṇamāka ulavik koṇṭiruntāḷ. talaiviyiṭam ēṟpaṭṭa intat tiṭīr māṟutalaik kaṇṭāḷ tōḻi!
‘talaiviyē! ēṉ oru mātiriyāka irukkiṉṟāy! eṉṟum pōl iṉṟillaiyē! uṉ uḷḷattilē ētō kalakkam iruppatu pōl terikiṉṟatē! tiṭīr eṉṟu inta māṟutal uṉṉiṭam tōṉṟiyataṟku eṉṉa kāraṇam?’ eṉṟu kēṭṭāḷ.
‘tōḻiyē! eṉ māṟutalukkuk kāraṇattaik kēḷ! nēṟṟu varaiyilum eṉ tukkattai veḷiyil kāṭṭāmal iruntēṉ; talaivaṉ varavai etirpārttu makiḻntiruntēṉ. āṉāl nēṟṟu iravu oru nikaḻcci naṭantatu. anta nikaḻcci veṟum kaṉavutāṉ. kaṉavilum atu poyk kaṉavu; antap poyk kaṉavu eṉṉaik kalaṅka vaittu viṭṭatu. 
poy pukalvatilē vallavaṉāṉa eṉ kātalaṉ iravilē vantāṉ. eṉ uṭampai aṉpōṭu aṇaittuk koṇṭāṉ. uṇmaiyil nikaḻvatu pōṉṟa ittakaiya poykkaṉā oṉṟaik kaṇṭēṉ. ikkaṉā eṉ aṟivait taṭumāṟumpaṭi ceytu viṭṭatu. uṭaṉē tūkkattiliruntu viḻittuk koṇṭēṉ. eṉṉait taḻuvik koṇṭa talaivaṉ eṉ paṭukkaiyil irukkiṉṟāṉā eṉṟu taṭavip pārttēṉ. avaṉaik kāṇa villai. vaṇṭukaḷ vīḻntu kalaṅkiya kuvaḷai malaraip pōla nāṉ kalaṅkiṉēṉ. uṭal taḷarntēṉ. talaivaṉaik kāṇāmal nāṉ taṉiyākattāṉ iruntēṉ. ittakaiya eṉṉuṭaiya nilaimai iraṅkattakkatutāṉ. intap poyk kaṉavutāṉ eṉ uḷḷak kavalaikkum, uṭal māṟutalukkum kāraṇam eṉṟu talaivi kūṟiṉāḷ. inta nikaḻcciyaik kāṭṭuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
kēṭṭiciṉ vāḻi tōḻi! alkal
poyval āḷaṉ meyuṟal marīiya
vāyttakaip poykkaṉā maruṭṭa, ēṟṟueḻuntu
amaḷi taivan taṉṉē; kuvaḷai
vaṇṭupaṭu malariṉ cāayt
tamiyēṉ maṉṟa aḷiyēṉ yāṉē.
patavurai: tōḻi vāḻi kēṭṭiciṉ - tōḻiyē vāḻka, eṉ māṟutalukkuk kāraṇattaik kūṟukiṟēṉ kēṭpāyāka. alkal - iravilē. poyval āḷaṉ - poy pukalvatilē vallavaṉākiya eṉ kātalaṉ. meyuṟal marīiya - eṉ uṭampai aṇaippatu poruntiya. vāytakai- uṇmai pōṉṟa. poykkaṉā- poyk kaṉavu oṉṟu eḻuntu. maruṭṭa- eṉ uḷḷattai mayakka, ēṟṟu eḻuntu- uṭaṉē tūkkattai viṭṭu eḻuntu. amaḷi- eṉ paṭukkaiyai. taivantaṉṉē- avaṉ irukkiṉṟāṉā eṉṟu taṭavip pārttēṉ. vaṇṭu paṭumalariṉ - (avaṉaik kāṇāmai yāl) vaṇṭukaḷ paṟantu acaikkiṉṟa kuvaḷai malaraip pōla cāy- melintu. tamiyēṉ - taṉittiruppavaḷē yāṉēṉ. yāṉ maṉṟa aḷiyēṉ- nāṉ niccayamāka iraṅkattakkavaḷtāṉ.
karuttu: iravilē eṉṉait talaivaṉ taḻuvik koṇṭa tākak kaṉavu kaṇṭēṉ. atu tāṉ eṉ māṟutalukkuk kāraṇam.
viḷakkam: ‘tōḻi vāḻi kēṭṭiciṉ ’ eṉṟu mutalaṭiyum ‘yāṉ maṉṟa aḷiyēṉ’ eṉṟu iṟuti aṭiyum pataṅkaḷ māṟṟap paṭṭaṉa.
itu kaccippēṭṭu naṉṉākaiyār eṉṉum pulavar pāṭiyatu. talaiviyiṉ kūṟṟu. talaivaṉ maṉṟattiṟkākap poruḷ tēṭum poruṭṭup pirintiruntāṉ. appoḻutu talaiviyiṭam tōṉṟiya tukkattaik kaṇṭu ataṟkuk kāraṇam kēṭṭāḷ tōḻi. at tōḻikkut talaivi taṉ tukkattiṟkuk kāraṇam kūṟuvatāka amaintiruppatu ippāṭal. piriviṉ nikaḻcciyaik kūṟuvatāl itu pālaittiṇai.
ciṉ, ē acaic coṟkaḷ. alkal - irāppoḻutu. marīya taḻuviya; poruntiya; vāy - uṇmai. maruṭṭa - mayakka. amaḷi - paṭukkai. taivarutal - taṭavutal. cāy - melintu - cāyal - melliya taṉmai. aḷi - irakkam.
avaṉē eṉ kātalaṉ
pāṭṭu 31
peṇṇukku vayatu vantuviṭṭatu. maṇapparuvam peṟṟu āṇṭukaḷ pala kaṭantuviṭṭaṉa. iṉṉum peṇṇai maṇam ceytu koṭukkāmal vaittiruppatu tavaṟu; yārāvatu nalla varaṉ vantāl avaḷai maṇam purintu koṭuttuviṭa vēṇṭum eṉṟu peṟṟōrkaḷ eṇṇik koṇṭiruntaṉar.
taṅkaḷ peṇ, taṅkaḷukkut teriyāmalē nalla varaṉ oruvaṉuṭaṉ kaḷavumaṇam purintu koṇṭiruppatu avarkaḷukkut teriyātu. inta uṇmai. appeṇṇiṉ tōḻikkukkūṭat teriyātu.
innilaiyil ayalār appeṇṇait taṅkaḷ piḷḷaikkuk kēṭka muyaṟci ceytu koṇṭiruntaṉar. ic ceytiyai aṟintāḷ appeṇ. ayalār, tam peṟṟōraip peṇkēṭṭu avarkaḷum ayalāṉ oruvaṉukku maṇam ceytu koṭukka muṭivu ceytu viṭṭāl taṉatu nilai mikavum tollaikku uḷḷākiviṭum; taṉ kaṟpukkup paḻutu nērntu viṭum; tāṉum taṉ kātalaṉum ceytu koṇṭa vākkuṟuti poyttu viṭum; ātalāl iṉṉum taṉ ceykaiyai maṟaittu vaippatu muṟaiyākātu eṉṟu muṭivu ceytāḷ.
“tōḻiyē! yārō ayalār taṅkaḷ piḷḷaikku eṉṉai maṉaiviyākka muyaṉṟu koṇṭiruppatākak kēḷvippaṭṭēṉ. anta muyaṟciyait taṭukka vēṇṭiyatu eṉatu āruyirt tōḻiyākiya uṉ kaṭamai. nāṉ kaṉṉip peṇṇallaḷ. ēṟkaṉavē eṉakku maṇamākiviṭṭatu. nāṉ ceytu koṇṭirukkum maṇam kātaṟkaḷavu maṇam. ātalāl oruvaṉukku vāḻkkaippaṭṭa eṉṉai eṉ peṟṟōrkaḷ maṟṟoruvaṉukkuk koṭukka muṭivu ceyvatu muṟaiyākātu. 
eṉ kātalaṉ eṉatu takutikkēṟṟa perumaiyum, pukaḻum uḷḷavaṉ. avaṉ eṉṉuṭaṉ naṭpuc ceytu ippoḻutu pirintu niṟkiṉṟāṉ. nāṉum avaṉaip pala iṭaṅkaḷilum tēṭip pārttuk koṇṭutāṉ irukkiṉṟēṉ. tiruviḻāk kālaṅkaḷilē pōrvīrarkaḷ taṅkaḷ cērikaḷilē viḷaiyāṭṭup pōr naṭattu kiṉṟa iṭaṅkaḷilum avaṉaik kāṇavillai; peṇkaḷ oṉṟu cērntu viḷaiyāṭum tuṇaṅkaik kūttāṭum iṭaṅkaḷilum avaṉaik kāṇavillai. antac ciṟanta vīraṉai vēṟu enta iṭattil tēṭiyum kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai.
nāṉum peṇkaḷ viḷaiyāṭum kaḷattilē avarkaḷuṭaṉ cērntu viḷaiyāṭum oruttitāṉ. avaṉum nāṉ viḷaiyāṭum kaḷattiṟku aṭikkaṭi vantu eṉṉuṭaṉ cērntu viḷaiyāṭum oruvaṉtāṉ. nāṅkaḷ viḷaiyāṭum pōtu avaṉ eṉ kaiyaip piṭippāṉ. ataṉāl eṉ kaiyil uḷḷa caṅku vaḷaiyalkaḷ kaḻaṉṟu viḻum ivvāṟu eṉakkuk kātal nōyait tantavaṉ avaṉ. āyiṉum avaṉ perumaiyuḷḷavaṉ; ciṟanta vīraṉ; eṉatu kuṇaṅkaḷukkēṟṟa talaivaṉ.   
eṉ uḷḷattaik kavarnta ittalaivaṉai eppaṭiyāvatu tēṭippiṭittu avaṉukkē eṉṉai maṇam ceytu koṭukka vēṇṭum. ituvē eṉ kaṟpaiyum, kātalaiyum kāppāṟṟum vaḻi; namatu kuṭip paṇpum ākum. ivvuṇmaiyai namatu peṟṟōrkkuk kūṟi ayalār muyaṟcikku iṇaṅkāmalirukkac ceyya vēṇṭiyatu uṉatu poṟuppu. itaṟkākavē inta uṇmaiyai iṉṟu uṉṉiṭam uraikkiṟēṉ’ eṉṟāḷ talaivi. tōḻiyum talaiviyiṉ kaṟpu nilaiyai aṟintu makiḻntāḷ. talaiviyiṉ kātalai niṟaivēṟṟuvatāka uṟuti moḻi pukaṉṟāḷ.
pāṭṭu
maḷḷar kuḻīiya viḻa viṉāṉum
makaḷir taḻīiya tuṇaṅkai yāṉum
yāṇṭum kāṇēṉ māṇṭak kōṉai
yāṉumōr āṭukaḷa makaḷē! eṉkaik
kōṭuīr ilaṅkuvaḷai nekiḻtta
pīṭukeḻu kuricilum ōr āṭukaḷa makaṉē. 
patavurai: maḷḷar kuḻīya - vīrarkaḷ kūṭiyirukkiṉṟa. viḻaviṉ āṉum - tiruviḻā viḷaiyāṭṭil āyiṉum, makaḷir taḻīiya - peṇkaḷ tāṅkaḷ kūṭit taḻuvik koṇṭu viḷaiyāṭukiṉṟa, tuṇaṅkai āṉum - tuṇaṅkaik kūttāṭum iṭaṅkaḷāyiṉum, yāṇṭum - vēṟu enta iṭaṅkaḷilum. māṇtak kōṉaik kāṇēṉ - eṉṉai maṇappataṟkēṟṟa ciṟanta kuṇamum takutiyum uḷḷa avaṉaik kāṇēṉ. yāṉum ōr āṭukaḷa makaḷē- nāṉum oru viḷaiyāṭukiṉṟa kaḷattiṟkuriya peṇtāṉ. eṉkai- eṉkaiyilē taṇinta, kōṭuīr ilaṅku vaḷai - caṅkai aṟuttuc ceyta vēlaippāṭṭuṭaṉ viḷaṅkum vaḷaiyalai, nekiḻtta- cuḻalum paṭi ceyta. pīṭu keḻu kuricilum - antap perumai niṟainta talaivaṉum, ōr āṭukaḷa makaṉē- oru ciṟanta āṭukaḷa makaṉtāṉ.
karuttu: eṉṉōṭu cērntu tuṇaṅkaik kūttāṭiya talaivaṉ oruvaṉ uṇṭu avaṉtāṉ eṉ uḷḷam kavarnta kātalaṉ.
viḷakkam: ippāṭṭu ātimantiyār eṉṉum pulavar pāṭṭu. taṉ kātalaṉ allāta ayalār taṉṉai maṇakka virumpi vantaṉar. ataik kaṇṭāḷ talaivi. uṭaṉē taṉ tōḻiyiṉiṭam tāṉ muṉpē oruvaṉiṭam kātal koṇṭirukkum ceytiyai uraittāḷ. talaivi kūṟṟu marutattiṇai.
“kāṇēṉ māṇṭakkōṉai’/ eṉṟa toṭar “māṇ takkōṉaik kāṇēṉ” eṉṟu māṟṟappaṭṭatu.
maḷḷar-vīrar. tuṇaṅkaik kūttu; itaṟkuc ciṅkikkūttu eṉṟu maṟṟoru peyarum uṇṭu. itu muḻaṅkaiyai maṭakkik koṇṭu peṇkaḷ kūṭi āṭum oruvakaik kūttu.
paṇṭaik kālattilē tiruviḻāk kālaṅkaḷilē vīrarkaḷum  viḷaiyāṭṭup pōrkaḷ naṭattik kaḷippārkaḷ, peṇkaḷum tuṇaṅkaik kūttāṭi makiḻvārkaḷ.
peṇkaḷ tuṇaṅkaik kūttāṭumpōtu avarkaḷukku āṇkaḷ kai koṭuttal vaḻakkam. tuṇaṅkaiyāṭum peṇkaḷ taṅkaḷukku viruppamuḷḷa āṇkaḷiṉ muṉkaiyaip paṟṟik koḷḷuvārkaḷ.
vīrarkaḷuṭaṉ cērntu viḷaiyāṭuvōṉukku āṭukaḷa makaṉ eṉṟu peyar. peṇkaḷuṭaṉ cērntu viḷaiyāṭum peṇṇukku āṭukaḷa makaḷ eṉṟu peyar.
talaivi, taṉ kātalaṉai vīrarkaḷ viḷaiyāṭumiṭaṅkaḷil kāṇamuṭiyum eṉpataik kuṟippāka aṟivittāḷ.
paṇṭait tamiḻp peṇkaḷ, oru muṟai tām kaipiṭitta kātalaṉaiyē eṉṟum kaṇavaṉākak koḷvar; vēṟoruvaṉai maṇakka maṉaṅ koḷḷa māṭṭārkaḷ; ittakaiya ciṟanta kātalum, kaṟpum uḷḷavarkaḷ. ivvuyarnta nākarikattai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu ippāṭal.
kātaliṉ paṇpu
pāṭṭu 32
talaivaṉ aḷavaṟṟa kātal koṇṭavaṉ; kātaliṉ uṇmaip paṇpu iṉṉatu eṉpatum avaṉukku naṉṟākat teriyum. avaṉukkup piṭivāta kuṇamum uṇṭu; tāṉ eṇṇiya ceyalai eppaṭiyāvatu ceytu muṭittē tīrppāṉ. eṉṉa vantālum māṉattaiyum viṭātavaṉ; taṉakkāṉālum caritāṉ kātalittavarkaḷukkāṉālum cari paḻivaruvatai avaṉāl pārttuk koṇṭirukka muṭiyātu. piṟar paḻikkāta vakaiyilē kāriyaṅkaḷai muṭikka vēṇṭum eṉpatilē karuttuḷḷavaṉ.
ittalaivaṉ iḷamai - aḻaku - iṉiya paṇpukaḷ uḷḷa oru peṇṇaik kātalittāṉ. avaḷai eppaṭiyāvatu maṇantu vāḻvateṉṟu tuṇintāṉ. avaḷuṭaiya kātalaip peṟṟu- aṉpaip peṟṟu - maṇantu vāḻntāl vāḻvatu; iṉṟēl cāvatu eṉṟu uṟutik koṇṭāṉ.
attalaiviyiṉ cammatattaip peṟuvataṟku mutalilē avaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa uyirt tōḻiyaik kaṇṭāṉ. avaḷiṭam taṉ kuṟaiyaik kūṟiṉāṉ. eppaṭiyāvatu uṉ talaiviyai eṉṉai maṇam purintu koḷḷac cammatikka vaikka vēṇṭum eṉṟu maṉṟāṭiṉāṉ. avaḷ illāmal nāṉ uyir vāḻa muṭiyātu. eṉṉuyiraik kāppāṟṟa vēṇṭumāṉāl atu uṉ talaiviyiṉāl tāṉ muṭiyum. uṉ talaiviyiṉ aṉpaiyum ātaravaiyum aṭaiya vēṇṭumāṉāl uṉṉuṭaiya utavi yillāmal oṉṟum muṭiyātu. ākaiyāl nī tāṉ utavi puriya vēṇṭum eṉṟu keñciṉāṉ.
tōḻi avaṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkavillai. eṉ talaivi uṉṉai virumpamāṭṭāḷ; ātalāl nī avaḷaip pārkka muṭiyātu; pārppataṟkāṉa vaḻivakuttuk koṭukkavum eṉṉāl muṭiyātu. nī vanta vaḻiyaip pārttuk koṇṭu pōkalām eṉṟu kaṇṭippākac colliviṭṭāḷ.
talaivaṉ tikaittup pōṉāṉ; tōḻiyiṉāl tāṉ kāriyam naṭakka vēṇṭum; ātalāl avaḷiṭam taṉ uḷḷattait tiṟantu kāṭṭiviṭa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟa muṭivukku vantāṉ. uṭaṉē taṉ uṇmaik kātalai avaḷiṭam uraittāṉ. taṉṉuṭaiya uṇmai nilaiyai uṇarnta piṉṉāvatu tōḻi maṉamiraṅka māṭṭāḷā? eṉpatu avaṉuṭaiya niṉaippu.
“uṇmaiyāṉa kātaliṉ iyalpai nāṉ uṇarvēṉ; kātal kālam aṟiyātu; nēram aṟiyātu; poḻutaṟiyātu. itu kālaip poḻutā? pirintirukkum kātalarkkut tuṉpam tarukiṉṟa mālaip poḻutā? ūrār uṟaṅkik koṇṭirukkiṉṟa naḷḷiravup poḻutā? allatu viṭiyaṟ kāla nēramā? eṉṟellām kātalukkut teriyātu. eppoḻutum ōrē poḻutāka kātaliyuṭaṉ iṇaintirukkac ceyvatutāṉ uṇmaiyāṉa kātalākum. itu iṉṉa kālam eṉṟu eṇṇum taṉmai kātalukku irukkumāyiṉ atu uṇmaiyāṉa kātal aṉṟu; poyk kātalākum.
paṉai maṭalāl ceyyappaṭṭa kutiraiyil ēṟiyāvatu eṉ eṇṇattai muṭittuk koḷḷalāmā eṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ. āṉāl ippaṭic ceyya eṉ kātal iṭan taravillai.
nāṉ kātalitta talaivi eṉakku ātaravu kāṭṭavillai; eṉṉait tuṉpuṟuttiṉāḷ. avaḷ eṉ kuṟaiyai uṇarntu eṉ viruppattai niṟaivēṟṟavillai! ātalāl nāṉ intap paṉai maṭaṟkutiraiyil ēṟi varukiṉṟēṉ; nīṅkaḷ tāṉ itō ippaṭattil uḷḷa talaiviyai eṉakku maṉaiviyākka ēṟpāṭu ceytu eṉ tuṉpattait tavirkka vēṇṭum; eṉṉaiyum uyiruṭaṉ vāḻumpaṭi pātukākka vēṇṭum eṉṟu ūrārai aḻaittuc colvēṉāyiṉ, ataṉāl talaiviyait tūṟṟiṉa vaṉāvēṉ. talaivi ivvaḷavu irakkamaṟṟavaḷā? eṉṟu ūrār paḻi kūṟumpaṭi ceyya eṉ maṉam iṭam taravillai.
talaiviyaip pirintu vāḻalām; avaḷ cammatikkāta pōtu nām ēṉ valukkaṭṭāyamāka avaḷ uḷḷattaik kacakkip piḻiya vēṇṭum. avaḷ uḷḷattilē karuṇai piṟakkum varaiyil kāttiruppōm; pirintiruppōm eṉṟu niṉaittālum atuvum paḻiyākavē muṭintuviṭum pōl terikiṉṟatu. eṉ uyir akkātaliyaip pirintirukka oruppaṭavillai. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ eṉṟu kūṟi varunti niṉṟāṉ talaivaṉ. 
pāṭṭu
kālaiyum pakalum kaiyatu mālaiyum
ūrtuñcu yāmamum viṭiyalum eṉṟuip
poḻutuiṭai teriyiṉ poyyē kāmam!
māeṉa maṭaloṭu maṟukil tōṉṟit
teṟṟeṉat tūṟṟalum paḻiyē,
vāḻttalum paḻiyē pirivutalai variṉē.
patavurai: kālaiyum - kālaip poḻutum. pakalum - uccik kālamum. kaiaṟumālaiyum - pirintātalarkaḷ ceyalaṟṟu varuntuvataṟkuk kāraṇamākiya mālaip poḻutum. ūr tuñcu yāmamum - ūrār naṉṟāka meymmaṟantu uṟaṅkukiṉṟa naḷḷiravum. viṭiyalum - viṭiyaṟkālamum. eṉṟu ippoḻutu- eṉṉum intap poḻutukaḷiṉ. iṭaiteriyiṉ - iṭaiyilē uḷḷa vēṟṟumaikaḷ tōṉṟumāyiṉ. kāmam poyyē- iv vēṟupāṭukaḷai aṟivōrkaḷiṉ kātal poyyākum. pirivu talaivariṉ - talaiviyaip pirintirukkum nilaimai ēṟpaṭu māṉāl. māeṉa (talaiviyiṉ kūṭṭuṟavaip peṟuvataṟkāka) kutirai eṉṟu collumpaṭi. maṭal ōṭu - (ceyyappaṭṭa) paṉai maṭaliṉmītu ēṟi. maṟuil tōṉṟi - ūr vītiyē veḷippaṭṭu. teṟṟeṉa - (ivaḷtāṉ eṉṉai varuntac ceyyum kātali eṉṟu) teḷivāka. tūṟṟalum paḻiyē - avaḷait tūṟṟumpaṭic ceyvatum paḻikkat takuntatākum. vāḻtalum  paḻiyē - avaṉaip pirintu vāḻvatum eṉ uyirkkup paḻi viḷaivippatākum.     
karuttu: talaiviyaip peṟṟāltāṉ nāṉ uyir vāḻ vēṉ; iṉṟēl iṟappēṉ.
viḷakkam: itu aṉṉūr naṉmullaiyār pāṭṭu. talaivaṉ tōḻiyiṭam taṉ kuṟaiyaik kūṟiṉāṉ. avaḷ talai vaṉ vēṇṭukōḷai maṟuttāḷ. ‘nāṉ talaiviyaip pirin tirukka māṭṭēṉ. avaḷ poruṭṭu maṭalūrtal avaḷukkup paḻiyuṇṭākkum; nāṉ cummā iruntāl eṉṉāl uyir vāḻavum muṭiyātu’ eṉṟu kūṟiṉāṉ.  itu talaivaṉ kūṟṟu.
kuṟiñcittiṇai
‘pirivu talaivariṉē’ eṉṟu iṟutiyil uḷḷa toṭarai ‘pirivu talaivariṉē, māveṉa maṭaloṭu’ eṉṟu nāṉkāvatu aṭiyuṭaṉ iṇaittuk koṇṭu poruḷ kūṟappaṭṭatu.
pakal- naṭuppakal; matiyam; ucci vēḷai. kaiyaṟutal- ceyalaṟutal; iṉṉatutāṉ ceyvatu eṉṟu tōṉṟāmaliruppatu. kāmam- kātal. mā-kutirai.
maṭalēṟuvatāl talaivikkup paḻiyuṇṭākum; ūrār talaiviyaip paḻippar. ivvaḷavu kātaluḷḷa iḷaiñaṉai avaḷ ēṉ virumpavillai. avaḷ maṉam kallō, irumpō, eṉṟu eḷḷuvar. ātalāl icceyalai nāṉ ceyya māṭṭēṉ eṉṟāṉ. itu talaiviyiṉ mēl avaṉ vaittirunta - iṇai piriyāta kātalai uṇarttuvatu.
pēccukkup paricu

pāṭṭu 33
pirintu pōyirunta talaivaṉ taṉ kāriyattai muṭittuk koṇṭu vīṭṭiṟkut tirumpukiṟāṉ. avaṉ talaiviyiṭam varuva tākac colliya kālam kaṭantu viṭṭatu. ātalāl tāṉ ceṉṟa vuṭaṉ, kuṟitta kālattil varāmaiyāl avaḷ kōpam kāṭṭu vāḷō eṉṟu niṉaittāṉ. attakaiya kōpam tōṉṟuvataṟku iṭamillātirukkumpaṭi talaivaṉ oru iḷam pāṇaṉait tūtāka aṉuppiṉāṉ.
iḷampāṇaṉ nayamāka uraiyāṭuvatilē vallavaṉ. avaṉ talaiviyaik kaṇṭu talaivaṉ varukaiyaik kūṟiṉāṉ. kālan tāḻttamaikkākat talaivaṉatu varuttattaiyum coṉṉāṉ. talaivaṉ pirintiruntālum orupoḻutum talaiviyai maṟantavaṉ allaṉ; viraivil vanta kāriyattai muṭittuk koṇṭu talaiviyiṭam cella vēṇṭum; avaḷai makiḻcciyilē mitakkumpaṭi ceyya vēṇṭum; eṉṟa eṇṇattuṭaṉēyē avaṉ ceyalāṟṟik koṇṭiruntāṉ. avaṉ viraintu vantu koṇṭirukkiṉṟāṉ eṉṟu iṉimaiyākap pukaṉṟāṉ avaṉ.
pāṇaṉ nayavuraikaḷaik kēṭṭa talaivi avaṉiṭamum aṉpu pārāṭṭiṉāḷ; taṉ talaivaṉuṭaiya māṟāta kātalaik kēṭṭu makiḻcci yaṭaintāḷ. akkāla vaḻakkappaṭi pirintirunta talaivaṉ vantavuṭaṉ avaṉukku viruntu ceyya virumpiṉāḷ; talaivaṉuṭaiya varukaiyaik kūṟiya pāṇaṉukkum viruntu ceyya eṇṇiṉāḷ.
ayalūrkku vantu nammiṭattilēyē ivvaḷavu col vaṉmaiyaik kāṭṭukiṉṟa ivaṉ taṉṉūrilē iṉṉum ciṟanta colvaṉmai yuḷḷavaṉākavē yirukka vēṇṭum. ūrp potu maṉṟattilē vāḻum ivaṉuṭaiya col vaṉmaiyai eṉ talaivaṉaip paṟṟip pukaḻntu pēciya moḻikaḷaik koṇṭē terintu koṇṭēṉ. iḷamāṇākkaṉāka irukkiṉṟa ivaṉ iṉṉum pōkap pōkap pukaḻpeṟṟa pēccāḷaṉāvāṉ; itil aiyamillai eṉṟu avaṉaip pārāṭṭip pēciṉāḷ talaivi. taṉ tōḻiyiṭam avaḷ kūṟiya pārāṭṭu moḻikaḷ ivai.
‘tōḻiyē! ivaṉ ippoḻututāṉ kalvi kaṟṟuvarum iḷamāṇākkaṉ. āyiṉum nalla colvaṉmaiyuḷḷavaṉ. nammiṭamē ippaṭip pēcukiṉṟavaṉ taṉṉuṭaiya ūrp potu maṉṟattilē eppaṭip pēcik koṇṭiruppāṉō? iran tuṇṇutalāl ivaṉ uṭampu naṉṟākap perukkavillai. iḷaitta uṭampuḷḷavaṉāka irukkiṉṟāṉ. uṭampilē nalla tōṟṟamum illai. ātalāl viruntu kiṭaikkum iṭaṅkaḷuk kellām cellum peruntalaivaṉākavum irukkiṉṟāṉ’ eṉṟu pārāṭṭik kūṟiṉāḷ 
pāṭṭu
aṉṉāy! ivaṉōr iḷam māṇākkaṉ
taṉūr maṉṟattu eṉṉaṉ kollō
iranta ūṇnirampā mēṉiyoṭu
viruntiṉ ūrum perum cemmalaṉē.
patavurai: aṉṉāy- tōḻiyē. ivaṉ or iḷam māṇākkaṉ - intap pāṇaṉ ōr iḷaiya māṇākkaṉ. taṉ ūr maṉṟattu- (nammiṭamē ivvaḷavu naṉṟāyp pēcum ivaṉ) taṉṉuṭaiya ūrp potu maṉṟattilē eṉṉaṉ kollō- ettakaiya colvaṉmaiyuḷḷavaṉāka viḷaṅkuvāṉō. irantu ūṇ- irantu peṟukiṉṟa uṇaviṉāl. nirampā mēṉiyoṭu- naṉṟāka vaḷarcciyaṭaiyāta uṭampuṭaṉ. viruntiṉ- putitākak kiṭaikkak kūṭiya nalla viruntiṉai nāṭi. ūrum- cellukiṉṟa, perum cemmalaṉ- periya talaimaiyai yuṭaiyavaṉ ivaṉ.
karuttu: colvaṉmaiyuḷḷa ivaṉ nammiṭam nalla viruntuṇṇutaṟku ēṟṟavaṉ; ātalāl nalla viruntaip peṟuvāṉāka.
viḷakkam: aṉṉāy- tōḻiyē. tōḻiyai aṉṉai yeṉṟu aḻaippatu vaḻakkam; aṉṉai pōl aṉpuṭaṉ arukiliruntu āvaṉa ceypavaḷ tōḻi.
iḷam māṇākkaṉ- kalvi kaṟṟukkoṇṭiruppavaṉ. maṉṟam- ūrp potu iṭam. nirampā mēṉi- vaḷarāta uṭampu. ūrum- cellum. ūrtal- cellutal. cemmal- talaivaṉ.
pāṇarkaḷ eṉpavarkaḷ kalaikaḷil vallavarkaḷ; aracarkaḷ, vaḷḷalkaḷ pōṉṟa celvarkaḷiṉ ātaravilē vāḻntu vanta varkaḷ, avarkaḷ ūrukku naṭuvil uḷḷa potumaṉṟattilē taṅkiyiruppārkaḷ.
paṇṭaik kālattil kalvi kaṟkum māṇavarkaḷ tammūrilē kaṟpikkum āciriyarkaḷ kiṭaikkātapōtu veḷiyūrkaḷukkup pōyk kalvi kaṟpārkaḷ. āciriyarkaḷ eṅkē kiṭaippārkaḷō aṅkē pōyt taṅkiyiruntu kaṟpārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ uṇavai irantuṇpārkaḷ. ivvāṟu veḷiyūriliruntu vantu paṭikkum māṇavarkaḷukku ūrārum maṉamuvantu uṇaviṭuvārkaḷ. ‘iḷamāṇākkaṉ’ ‘irantūṇ nirampā mēṉi’ eṉṟa toṭarkaḷ paṇṭaik kāla māṇavarkaḷ nilaiyai uṇarttiṉa.
kalvi kaṟṟavarkaḷiṉ eṇṇikkai kuṟaivāyirunta kāraṇattāl, kaṟpavarkaḷukkuppōtumāṉa āciriyarkaḷ kiṭaippa tillai. kalviyilē ācaiyuḷḷa vaṟiyavarkaḷ ivvāṟu veḷiyūr ceṉṟu irantuṇṭu kalvi kaṟṟu vantaṉar.
veḷiyūrukkup pōy mātak kaṇakkil taṅkiyiruntu tirumpum talaivaṉukku viruntaḷippatu vaḻakkam talaivaṉukku viruntaḷikkum pōtu, avaṉuṭaiya naṇparkaḷukkum, avaṉ varukaiyaip paṟṟi muṉkūṭṭiyē aṟivittu makiḻcciyaḷitta tūtarkaḷukkum viruntaḷippar. ‘viruntiṉ ūrum’ eṉṟa toṭar ivvuṇmaiyai viḷakkukiṟatu.
tuṉpam tolaintatu
pāṭṭu 34
iru kātalarkaḷ nīṇṭa nāṭkaḷākak kaḷavu maṇattilē kālaṅkaṭatti vantaṉar. iṭaiyilē avarkaḷuṭaiya naṭpukku muṭṭukkaṭṭai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. avarkaḷāl tārāḷamākac cantittup pēcip paḻaka muṭiyavillai. peṇvīṭṭār ceyta kaṭṭuppāṭṭāl avarkaḷ kātal tēṅki niṉṟuviṭṭatu.
talaivaṉaic cantikka muṭiyāta kāraṇattāl talaivi yiṭamum palamāṟutalkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ataikkaṇṭu avaḷuṭaiya tāyār nī ēṉ ippaṭi māṟip pōṉāy? uṉakku eṉṉa nērntatu? uṭampukku eṉṉa? eṉṟellām kēḷvi kaḷukku mēl kēḷvikaḷaip pōṭṭāḷ. ikkēḷvikaḷōṭu avarkaḷ niṉṟuviṭavillai. “iṉi nī veḷiyē pōkak kūṭātu.” eṉṟu taṭaiyuttaravu pōṭṭaṉar.
talaiviyiṉ vēṟṟumaikkuk kāraṇattai uṇarnta avaḷuṭaiya tōḻikaḷ avaḷukku āṟutal moḻikaḷ uraittaṉar. “talaivaṉ iṉi varamāṭṭāṉō? avaṉaic cantikka muṭiyātō eṉṟu kavalaippaṭātē! avaṉ varuvāṉ; uṉṉai maṇantu koḷvāṉ,” eṉṟu iṭaiviṭāmal iṉimaiyākac collik koṇṭiruntaṉar.
talaiviyiṉ uḷḷattilē amaiti nilaipeṟavillai; avaḷukku uṟakkam varavillai. uṟaṅkāmal iruntālum ūrār paḻippārkaḷ eṉṟu añciṉāḷ; ātalāl uṟaṅkuvatu pōlap pācāṅku paṇṇik koṇṭiruntāḷ. ivaḷuṭaiya nilaiyaip kaṇṭu ūrār cummā irukkavillai.
‘avaṉ evaṉiṭamō kaḷḷa naṭpuk koṇṭirukkiṟāṉ; avaṉ poruṭṭuttāṉ ivaḷ ippaṭik kavalai koṇṭiruk kiṉṟāḷ; avaṉ pirivāltāṉ ivaḷ varuntukiṉṟāḷ; avaṉuṭaṉ cērntu vāḻum ciṟappaip peṟuvāḷāyiṉ ivaḷuṭaiya kavalaiyum, vēṟupāṭum kāṇāmaṟ pōyviṭum’ eṉṟu vampu pēcik koṇṭiruntaṉar.
innilaiyilē oruvaṉ, avaḷuṭaiya peṟṟōriṭam peṇ kēṭka vantāṉ avaṉ taṉ cuṟṟam cūḻa vantu, talaiviyait taṉakku maṇam purintu koṭukkumpaṭi kēṭṭāṉ, talaiviyiṉ peṟṟōrkaḷum avaṉ tam celvikku ēṟṟa ciṟanta kātalaṉē eṉṟu karuti maṇam muṭippataṟku icaintaṉar.
inta nikaḻcciyait tōḻi aṟintāḷ. taṉ talaiviyai maṇamuṭikka virumpi vantavaṉ putiyavaṉ allaṉ; taṉ talaivi yāl kātalikkappaṭṭa paḻaiya talaivaṉē eṉpatai aṟintāḷ. talaiviyaic cantikka muṭiyāmal pōṉa kāraṇattāl tāṉ ippoḻutu viraintu maṇam muṭittuk koḷḷuvataṟku muṉaintāṉ.
iṉi ūrār namatu talaiviyaip paḻitturaikka muṭiyātu; ivvūrum nam talaiviyiṉ tirumaṇattaik kēṭṭu iṉpa maṭaiyum; makiḻcciyaṭaiyum; eṉṟu eṇṇi makiḻntāḷ. taṉ makiḻcciyait talaiviyiṭamum aṟivittāḷ.
“cēra maṉṉarkaḷukku uriyatu marantaiyeṉṉum ūr; avvūril uḷḷavarkaḷukku oru kuṟaiyum illai; avvūrai aṭaintavarkaḷum ellā nalaṉkaḷaiyum peṟṟu iṉpuṟu vārkaḷ; ittakaiya pala vaḷaṅkaḷum nirampiya celvamum ciṟappum amainta aḻakāṉa ūr atu.
avvūrk kaṭaṟkaraic cōlaiyilē yāṉai pōṉṟa kuralaiyuṭaiya paṟavaik kūṭṭaṅkaḷ niṟaintirukkum. pōrilē veṟṟi peṟṟut tirumpiya vīrarkaḷ kaṭaṟkaraikku vantu kaḷittu āravārippārkaḷ. avarkaḷuṭaiya āravārattaik kēṭṭu ap paṟavaikaḷ añci naṭuṅkum. ittakaiya ciṟanta vīrarkaḷaiyum koṇṭatu anta ūr.
anta marantaiyaip pōṉṟa naṟpaṇpuc celvaṅkaḷum aḻakum uḷḷavaḷ em talaivi. ippoḻutu peṇ kēṭṭu vantavaṉ kūntalaik kuḻal vaṭivāka muṭittirukkiṉṟa aḻakiya neṟṟiyuṭaiya eṉ talaivikku uriyavaṉtāṉ. ātalāl iṉik kavalaiyillai
nī veḷiyilē pōkak kūṭātu eṉṟu taṇṭaṉai koṭuppatu; talaivaṉ iṉi varamāṭṭāṉ eṉṟu niṉaikkum talaiviyiṉ eṇṇattait tōḻiyar iṭaiviṭāmal maṟuttuk kūṟuvatu; tōḻiyar colvatil nampikkaiyillāmal taṉiyāka iruntu uṟaṅkuvatu; ākiya ippaṭippaṭṭa paḻippukku iṭamillāmal, ivvūril uḷḷavarkaḷ nalla ceytiyaik kēṭpārkaḷ; naṉṟāka uṟaṅkuvārkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāḷ tōḻi.
pāṭṭu
oṟuppa ōvalar maṟuppat tēṟalar
tamiyar uṟaṅkum kauvai yiṉṟāy
iṉiyatu kēṭṭu iṉpuṟuka ivvūrē
muṉāatu yāṉai amkurukiṉ kāṉalam peruntōṭu
aṭṭa maḷḷar ārppu icaiverūum 
kuṭṭuvaṉ marantai aṉṉaem
kuḻalviḷaṅku āynutal kiḻavaṉum avaṉē.
patavurai: muṉāatu- muṉṉiṭattilēyirukkiṉṟa. am kāṉal- aḻakiya kaṭaṟkaraic cōlaiyilē uḷḷa. yāṉai kurukiṉ am peruntōṭu- yāṉaik kuralaiyuṭaiya paṟavaikaḷiṉ aḻakiya peruṅ kumpal. aṭṭamaḷḷar- pōr ceytuveṟṟi peṟṟa vīrarkaḷiṉ. ārppu verūm - āravāramāṉa ōcaiyaik kēṭṭu añcukiṉṟa. kuṭṭuvaṉ- cēraṉuṭaiya. marantai aṉṉa- marantaiyaip pōṉṟa, em viḷaṅkukuḻal- ematu viḷaṅkukiṉṟa, kuḻal vaṭivilē muṭitta kūntalaiyum; āynutal- aḻakiya neṟṟiyaiyum uṭaiya ivaḷukku. kiḻavaṉum avaṉē- uriyavaṉum, ivaḷai maṇakka muṭivu ceytirukkum avaṉētāṉ.
oṟuppa- ātalāl nī veḷiyē cellātē eṉṟu maṟuppatum, ōvalar maṟuppa- ōyvillāmal nī varuntātē eṉṟu maṟuttuc collik koṇṭiruppatum; tēṟalar-uḷḷattilē. amaiti illātavarāy; tamiyar uṟaṅkum- taṉittiruntu uṟaṅkuvatu pōl pācāṅku paṇṇuvatum ākiya. kauvai iṉṟuāy- paḻippukku iṭamillāmal; iṉiyatu kēṭṭu- talaiviyiṉ maṇa nikaḻcciyākiya naṉmaiyaik kēṭṭu; ivvūr iṉpuṟuka- ivvūr makiḻntu iṉpam aṭaivatāka.
karuttu: talaivaṉ viraivil ivaḷai maṇam purintu koḷḷuvāṉ; iṉi ūrār paḻippukku āḷāka māṭṭāḷ.
viḷakkam: kollik kaṇṇaṉ eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu ippāṭṭu. talaiviyai ippoḻutu maṇam purintu koḷḷa vantiruppavaṉē avaḷāl virumpappaṭṭa talaivaṉ. iṉi ivvūrār tuṉpamaṭaiya vēṇṭiyatillai. talaiviyum paḻic collukku āḷāka māṭṭāḷ eṉṟu tōḻi kūṟiyatu. marutattiṇai.
‘muṉā atu am kāṉal yāṉai kurukiṉ amperuntōṭu, aṭṭamaḷḷar, ārppu icai verūum kuṭṭuvaṉ marantai aṉṉa em viḷaṅkuḻal āynutal kiḻavaṉum avaṉē. oṟuppa, ōvalar maṟuppa, tēṟalar, tamiyar uṟaṅkum kauvaiyiṉṟu āy, iṉiyatu kēṭṭu ivvūr iṉpuṟuka” eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa.
oṟuttal- taṇṭittal. ōvalar- oḻiyātavarāy. kauvai- paḻiccol. yāṉaiyam kuruku- yāṉai pōṉṟa kural uḷḷa oruvakaip paṟavai. itaṟkuk kuñcaram kuralakuruku, vaṇṭāḻṅ kuruku. āṉaic cāttaṉ eṉṟa peyarkaḷum uṇṭu.
marantai- mēṟkuk kaṭaṟkaraiyilē irunta oru nakaram.
veṭkaṅ keṭṭa kaṇkaḷ

pāṭṭu 35
talaivaṉ poruḷ tēṭac celvataṟku eṇṇiṉāṉ. talaiviyiṉ uṭaṉpāṭṭaip peṟṟa piṉputāṉ pōka vēṇṭum eṉpatu avaṉ muṭivu. avaḷ cammatamillāmal pōṉāl taṉ eṇṇamum veṟṟiyaṭaiyātu; talaiviyum tavittuk koṇṭi ruppāḷ; ūrārum taṉ irakkamaṟṟa taṉmaiyaik kaṇṭu paḻi kūṟuvārkaḷ eṉpatu avaṉukkut teriyum.
tāṉ poruḷ tēṭap pōvataṟku eṇṇiyiruppatai avaṉ taṉ talaiviyiṭam mikavum nayamāka veḷiyiṭṭāṉ. celvam illātavarkku ivvulakilē iṉpam illai; celvam iruntāltāṉ illaṟa vāḻkkaiyai iṉitāka naṭattalām; celvamiruntāl namatu iḷamaip paruvamum namakku iṉpam tarum; vaṟumai namatu vāḻvaik keṭuttuviṭum; ātalāl celvam cērttuk koṇṭu viraivil vantu viṭukiṟēṉ; kuḷirkālam varuvataṟku muṉ tirumpi viṭuvēṉ. aṟivuḷḷa nī atu varaiyilum taṉimaiyait tāṅkiyirukkat tuṇivu koḷḷuvāy eṉṟu nampukiṟēṉ eṉṟu mikavum nayamākap pēciṉāṉ.
talaiviyum talaivaṉ kūṟṟilē uṇmaiyiruppataik kaṇṭu uḷḷam iraṅkiṉāḷ. talaivaṉ pirintu celvatait taṭukka virumpavillai. makiḻcciyōṭu avaṉ pirintu pōvataṟku viṭaiyaḷittāḷ.
ac camayattil talaivi avaṉ pirivait taṭukka niṉaittiruntāl niccayam taṭuttirukkalām. vāyiṉāl kūṭa avaḷ etuvum vaḻaṅka vēṇṭiyatillai. taṉ uḷḷak kuṟippaik kaṇṇāṟ kāṭṭiṉāl pōtum. kaṇṇiliruntu oru coṭṭuk kaṇṇīr viṭuvataṉ mūlam avaṉ pirivait taṭuttirukka muṭiyum. itu tāṉ peṇkaḷ taṅkaḷ uḷḷattil uḷḷa tukkattai veḷiyiṭum vaḻi. ippaṭi oṉṟum ceyyāmalē talaivi taṉ talaivaṉ pirintu pōvataṟku makiḻcciyōṭu cammatittu viṭṭāḷ.
talaivaṉum poruḷ tēṭap pōyviṭṭāṉ. avaṉ kuṟitta kuḷirkālam vantuviṭṭatu; nalla maḻaiyum koṭṭuk koṭṭeṉṟu koṭṭukiṉṟatu; vāṭaik kāṟṟum vīcukiṉṟatu. iccamayattiltāṉ talaivikkut taṉ kātalaṉ illāmal tāṉ taṉittiruppatil uḷḷa tuṉpam mikutippaṭṭatu. taṉṉāl āṉavaraiyilum tuṉpattai aṭakkip pārttāḷ; atu aṭaṅka villai; avaḷ uḷḷattai uṭaittuk koṇṭu tiṭīr eṉṟu veḷiyilē vantuviṭṭatu. itaṟku aṟikuṟiyāka avaḷuṭaiya kaṇkaḷiliruntu kalakalaveṉṟu nīrt tuḷikaḷ cintat toṭaṅki viṭṭaṉa.
inta nilaiyaik kaṇṭa tōḻiyum varuntiṉāḷ. ittaṉai nāḷ eṅkaḷōṭu viḷaiyāṭi makiḻntirunta uṉakku iṉṟu ēṉ. it tukkam nēriṭṭatu? iruntāṟ pōliruntu ippaṭi ēṉ kaṇṇīr cintukiṟāy? eṉṟu kēṭṭāḷ.
talaivi taṉ tukkattiṟkuk kāraṇattaik kūṟukiṉṟāḷ. tōḻiyē nāṉ eṉṉa ceyvēṉ. eṉ kaṇkaḷukkuk koñcaṅ kūṭa nāṇamillai. antak kālattil- eṉ kātalar poruḷ tēṭap pōkiṉṟēṉ- eṉṟu colliya kālattil avarait taṭukkavillai. avar colliya māya moḻikaḷilē mayaṅkic cummā iruntuviṭṭaṉa.
tiraṇṭa karumpukaḷ vayalkaḷilē ceḻippāka vaḷarntiruk kiṉṟaṉa. karuk koṇṭa paccaip pāmpukaḷaip pōla avaṟṟilē arumpukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. anta arumpukaḷiṉ kuviyal malarumpaṭi kaṉatta maḻai peykiṉṟatu. im maḻaiyiṉ kāraṇamākak kuḷirnta vāṭaik kāṟṟum vīcukiṉṟatu. inta vāṭaik kālattilē pirintavar poruṭṭu aḻukiṉṟaṉa eṉ kaṇkaḷ. ivaṟṟiṟkuc ciṟitum veṭkamēyillai. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ eṉṟāḷ talaivi. inta nikaḻcciyaik kūṟuvatē ippāṭal.

pāṭṭu
nāṇila maṉṟaem kaṇṇē, nāḷnērpu
ciṉaippacum pāmpiṉ cūlmutirppu aṉṉa
kaṉaitta karumpiṉ kūmpupoti aviḻa
nuṇurai aḻituḷi talaiiya
taṇvaral vāṭaiyum pirinticiṉōrkku aḻalē.
patavurai: nāḷ nērpu- tōḻiyē! talaivar pirintu pōṉapōtu ataṟkuc cammatam terivittu viṭṭu, ciṉai pacum pāmpiṉ - karuk koṇṭa paccaip pāmpiṉ. cūl mutirppu aṉṉa - karppattiṉ niṟaivaip pōla. kaṉaitta karumpiṉ- tiraṇṭa karumpiṉatu. kūmpu poti aviḻa- kuvintirukkiṉṟa arumpukaḷ malarumpaṭi. nuṇ urai- ciṟanta maḻai poḻintu. aḻi tuḷi- aḻikiṉṟa tuḷikaḷum. taṇvaral vāṭaiyum- kuḷircci tarukiṉṟa vāṭaik kāṟṟum. talaiiya- kalantirukkum ic camayattil. pirinticiṉōrkku - nammai viṭṭup pirintirukkum. talaivarai niṉaittu. aḻal- aḻuvataic ceyvatāl. em kaṇ- em kaṇkaḷ. maṉṟa nāṇ ila- niccayamāka veṭkaṅ keṭṭavai.
karuttu: avar piriyumpōtu taṭukkāta kaṇkaḷ ippoḻutu aḻuvatu nāṇamaṟṟa ceyal.
viḷakkam: ippāṭal kaḻārkkīraṉ eyiṟṟi eṉpavarāl pāṭappaṭṭatu. talaivaṉ pirivai niṉaittu aḻuta talaivi taṉ tōḻiyiṉiṭam, tāṉ aḻuvataṟkāṉa kāraṇattaik kūṟiyatu. marutattiṇai.
‘nāṉ nērpu, ciṉaip pacum pāmpiṉ cūl mutirppu aṉṉa, kaṉaitta karumpiṉ kūmpu poti aviḻa, nuṇ uṟai aḻi tuḷi taṇvaral vāṭaiyum talaiiya, pirinti ciṉōrkku aḻal (ē) em kaṇ (ē) maṉṟa nāṇ ila, eṉṟu māṟṟup poruḷ koḷḷappaṭṭatu.
ciṉai; cūl - karppam. kūmpu- kuvippu. uṟai -maḻaittuḷi. talaiiya- uyir aḷapeṭai. ē- acaiccoṟkaḷ.
karumpiṉ arumpukkuk karukkoṇṭa paccaip pāmpu uvamāṉam. nīḷattilum niṟattilum karuk koṇṭa paccaip pāmpum, karumpiṉ mokkum ottirukkum.
nī ēṉ varuntukiṉṟāy?

pāṭṭu 36
oru talaivaṉum talaiviyum kātal maṇam purintu koṇṭaṉar. avarkaḷuṭaiya kātal maṇac ceytiyai ārum aṟiya māṭṭārkaḷ. talaiviyiṉ tōḻikku maṭṭuntāṉ teriyum, ivarkaḷuṭaiya kātal maṇavāḻvu pala nāṭkaḷ, pala vāraṅkaḷ, pala mātaṅkaḷ eṉṟu vaḷarntu koṇṭē pōyiṟṟu. mēlum kaḷavuk kātal maṇa vāḻvilēyē kālaṅ kaṭattat tōḻikku viruppam illai; talaivikkum eṇṇam illai, talaivaṉum viraivil kaṟpu maṇam purintu koḷḷavē virumpiṉāṉ.
maṇam purintu koṇṭu taṉik kuṭumpam naṭatta vēṇṭumāyiṉ ataṟkēṟṟa celvam vēṇṭum. ac celvattaik tēṭum poṟuppu talaivaṉaic cērntatu. ikkālattaip pōlap peṟṟōr tēṭi vaitta celvattaik koṇṭu piḷḷaikaḷ illaṟam naṭattum vaḻakkam akkālattil illai. ovvoru kuṭumpat talaivaṉum kaiyai ūṉṟittāṉ karaṇam pōṭṭāka vēṇṭum.
ātalāl talaivaṉ talaiviyai maṇantu koḷvataṟku muṉ poruḷ tēṭap puṟappaṭṭāṉ. talaivikkup pala āṟutal uraikaḷaik kūṟiṉāṉ. celvattait tēṭik koṇṭu vanta piṉ ciṟappāka maṇam purintu koḷḷuvōm. iruvarum iṇaintu aṉṟu illaṟam naṭattuvōm. piṉṉāl iṉpam aṭaiya vēṇṭumāṉāl muṉṉāl ciṟitu tuṉpappaṭṭuttāṉ ākavēṇṭum; tuṉpattiṉ muṭivu iṉpam. itu ulaka iyaṟkai. nāṉ poruḷ tēṭap pirintu ceṉṟirukkumpōtu nī tuṇai iṉṟit tuṉpam aṭaivāy āyiṉum attuṉpattaip poṟuttuk koṇṭutāṉ āka vēṇṭum; eṉṟu pala iṉiya moḻikaḷaik kūṟiṉāṉ.
‘nāṉ poruḷ tēṭap pirintu ceṉṟālum uṉ uḷḷattai viṭṭu nīṅka māṭṭēṉ. nī eṉṉai uṉ neñcilē nilaiyākap piṇittu vaittiruppāy. nāṉum eṅku pōṉālum poruḷ tiraṭṭa ettaṉai nāḷāṉālum, tirumpi vantu viṭuvēṉ. uṉṉai maṇantu koḷvēṉ. nīyillāmal nāṉ uyir vāḻa māṭṭēṉ; nāṉ ceṉṟirukkum iṭaṅkaḷilum uṉṉuṭaṉtāṉ iruppēṉ. uṉṉai mutal mutal kaippiṭitta pōtu-uṉatu tōḷait taḻuviya pōtu- nāṉ uraitta uṟuti moḻikaḷai oru nāḷum maṟakka māṭṭēṉ’ eṉṟu mēlum avaḷukku uṟutimoḻikaḷaik kūṟiṉāṉ talaivaṉ.
talaiviyiṉ cammatam peṟṟē talaivaṉum poruḷ tēṭap pirintu ceṉṟāṉ. poruḷ tēṭik koṇṭuvantapiṉ maṇantu koḷḷukiṟēṉ eṉṟu talaivi nampumāṟu uṟuti moḻi collip pirintu pōṉāṉ.
talaivaṉ pirintu pōyp pala mātaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa. talaiviyum nampikkai yiḻakkavillai; kātalaṉuṭaiya kaṉinta cūḷuraikaḷai eṇṇi avaṉ varum nāḷai etirpārttuk koṇṭiruntāḷ. āyiṉum avaḷ uḷḷattil uṟaintu kiṭanta ēkkam maṭṭum kuṟaiyavillai. talaivaṉ iṉṉum varavillaiyē eṉṟu eṇṇum pōtellām avaḷ uḷḷattilē oruvita naṭukkam tōṉṟi avaḷai ulukkik koṇṭiruntatu. veḷippaṭaiyāka avaḷ taṉ tuṉpattai vāyiṉāṟ collā viṭṭālum avaḷuṭaiya tōḷkaḷ tukkattai veḷippaṭutti viṭṭaṉa. avaṟṟiṉ maḻamaḻappum, parumaṉum citaintu iḷaittuc cōrntaṉa.
talaiviyiṉ inta nilaiyaik kaṇṭa tōḻi varuntiṉāḷ. talaivaṉ piriviṉāltāṉ ivaḷ ittukkattukku āḷāṉā ḷeṉṟu kavalaiyuṟṟāḷ, taṉ poruṭṭut tōḻiyiṉ maṉam tuṭippataik kaṇṭāḷ talaivi.
‘uruṇṭaik kaṟkaḷiṉ pakkattil paṭarntirukkum nīṇṭa māṇaik koṭi, avaṟṟiṉ pakkattilē paṭuttuṟaṅkum yāṉai kaḷiṉmēlum paṭarum. yāṉaikaḷum, uruṇṭaik kaṟkaḷum ivvāṟu ottuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. inta malai nāṭṭai yuṭaiya namatu kātalaṉ iṉṟu pirintu pōyirukkiṉṟāṉ. avaṉ eṉatu aḻakiya tōḷait taḻuviya kālattil eṉṉiṭam uṟuti moḻi kūṟiṉāṉ. ‘nāṉ eppoḻutum uṉ neñcaiyē iṭamākak koṇṭiruppēṉ; nīyillāmal nāṉ uyir vāḻa māṭṭēṉ’ eṉpatu avaṉ uraitta māṟāta cūḷurai. antac cūḷuraiyai nampiya nāṉ ippoḻutu varuntukiṉṟēṉ. āyiṉum tairiyattuṭaṉ vāḻkiṉṟēṉ. uṉṉiṭattil ippoḻutu varuttam tōṉṟiyataṟkuk kāraṇam eṉṉa? eṉṟu kēṭṭāḷ talaivi. ivvāṟu talaivi kūṟiyatai eṭuttukkāṭṭuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
tuṟukal ayalatu māṇai mākkoṭi
tuñcukaḷiṟu ivarum, kuṉṟa nāṭaṉ;
neñcu kaḷaṉāka nī alaṉ yāṉeṉa
naṟṟōḷ maṇanta ñāṉṟai, maṟṟavaṉ
tāvā vañciṉam uraittatu,
nōyō tōḻi niṉ vayiṉāṉē.
patavurai: tōḻi- tōḻiyē. tuṟukal ayalatu- uruṇṭaik kaṟkaḷiṉ pakkattilē uḷḷatākiya. māṇai mākkoṭi- māṇai eṉṉum periya koṭi, tuñcu kaḷiṟu ivarum- ataṉ pakkattilē paṭuttuṟaṅkum yāṉaimītu paṭarum. kuṉṟa nāṭaṉ kuṉṟukaḷai yuṭaiya nāṭṭiṉ talaivaṉ. neñcukaḷaṉ āka- uṉ neñcaiyē iṭamākak koṇṭiruntu. nī akalaṉ yāṉeṉa -uṉṉai viṭṭup piriyāmal iruppēṉ nāṉ eṉṟu. nal tōḷ maṇanta ñāṉṟai- eṉṉuṭaiya aḻakiya tōḷait taḻuviyakālattil, maṟṟu avaṉ- attalaivaṉ. tāvā vañciṉam uraittatu- keṭāta cūḷuraitta ceyti eṉakkuttāṉ iṉṟu tuṉpam tarum. niṉ vayiṉāṉ nōyō uṉakkum atu tuṉpam tarukiṉṟatō.
karuttu: talaivaṉuṭaiya uṟutimoḻiyai niṉaittu nāṉ avaḷ pirivāl varuntik koṇṭirukkum pōtu nīyum ēṉ varuntukiṉṟāy.
viḷakkam: itu paraṇar pāṭṭu. talaiviyai maṇantu koḷḷum poruṭṭup poruḷ tēṭap pirintu ceṉṟāṉ talaivaṉ. appirivāl talaivi varuntukiṉṟāḷ. ataṉāl kavalaippaṭṭāḷ tōḻi; attōḻikkut talaivi kūṟiyatu ippāṭal; kuṟiñcittiṇai.
tuṟukal- kuṇṭukkal. māṇai- oruvakaik koṭi. kaḷaṉ- iṭam. ñāṉṟu- nāḷ. vañciṉam -cūḷurai; uṟutimoḻi. nōy- tuṉpam. maṟṟu; ē; acaiccoṟkaḷ. kuṇṭukkaṟkaḷ paṭuttuk kiṭakkum yāṉaikaḷaip pōl kāṇappaṭuvatu iyaṟkait tōṟṟam.
varuvār! varuntātē!
pāṭṭu 37
. . . pirintu ceṉṟa talaivaṉai niṉaittut talaivi taḷarcci yaṭaikiṉṟāḷ. avaḷ maṉam orunilaiyil illai. alaiyilē akappaṭṭa turumpu pōl aṅkum iṅkum alaikiṉṟatu.
pirintu pōṉa talaivaṉ eppoḻutu varuvāṉ. viraintu vantu eṉ tuyarattait tūrattil eṭuttu vīcuvāṉā? allatu nāṉ kaṇṇīr cintik kalaṅki niṟkumpaṭi kālantāḻtti varuvāṉō? avaṉ aṉṟu uraitta uṟutimoḻikaḷai yellām maṟantu maṟṟoru maṅkaiyiṉ aḻakilē mayaṅkip pōṉaviṭattilēyē taṅki viṭuvāṉō? eṉṟellām eṇṇi eṇṇi ēṅkiṉāḷ.
ivaḷuṭaiya ēkkattaik kaṇṭa tōḻi avaḷ maṉam āṟutal aṭaiyumpaṭi aṉpuraikaḷ palavaṟṟai eṭuttuk kūṟiṉāḷ. ‘talaiviyē nī ciṟitum varuntātē nam talaivar vākkut tavaṟamāṭṭār; avar coṉṉapaṭiyē naṭappār. aṉṟiyum avar ceṉṟa vaḻiyil uḷḷa kāṭcikaḷ. avarai viraivil nammiṭam tirumpac ceyyum. akkāṭcikaḷilē oṉṟai maṭṭum collukiṟēṉ.
pālai nilattiṉ vaḻiyākattāṉ avar celvār. aṅkē aruntuvataṟkukkūṭat taṇṇīr kiṭaikkātu. aṅku vāḻum uyirkaḷukku uṇavum kiṭaikkātu. intap pālaivaṉattilē paciyāl varuntum peṇ yāṉaiyiṉ tuṉpattaik kaṇṭu āṇ yāṉai tuṭittup pōkum. taṇṇīraik koṭuttāvatu ataṉ paciyaik koñcam taṇikka vēṇṭum eṉṟu taviyāyt tavikkum. taṇṇīrait tēṭi alaiyum. nilattilē taṇṇīr kiṭaikkātu. aṅku vaḷarntu niṟkum yām eṉṉum anta marattiṉ paṭṭaiyai urikkum. appaṭṭaiyiliruntu taṇṇīr vaṭiyum. attaṇṇīrait taṉ tuṇaiyāṉa peṇ yāṉaiyai aruntac ceyyum. itu aṅku naṭakkum kāṭcikaḷil oṉṟu.
nam kātalar cellum pōtu ikkāṭciyaik kāṇāmal irukka māṭṭār. kaṇṭavuṭaṉ avar uḷḷattil uṟain tirukkum. aṉpu avarai iḷakac ceyyum. vilaṅkiṉattaic cērnta yāṉai taṉ kātaliyiṉ tuṉpattait tīrkka ivvaḷavu muyaṟci ceyyum pōtu maṉitaṉ kaṭamai eṉṉa? taṉṉaiyē nampiyirukkum aṉpuḷḷa tuṇaiviyai allaṟpaṭa viṭuvatu maṉitaṉukku aḻakākumā? eṉṟa eṇṇam avarai āṭ koḷḷum. nī iṅkē taṉittiruppataip paṟṟi avar eṇṇāmal irukka māṭṭār uṉmēl uḷḷa kātal avaraik kaṭṭip piṭittu iṅkēyiḻukkum. ākaiyāl avar pōṉa iṭattil taṅki viṭamāṭṭār. viraivil ceṉṟa kāriyattai muṭittuk koṇṭu tirumpuvār. uṉṉai varuntāmal vāḻac ceyvār ākaiyāl uṉ uḷḷattil kavalaippaṭavēṇṭām; aṉpu mikunta avar, anta iyaṟkaik kāṭciyāl viraivil tirumpuvār eṉṟu tōḻi camātāṉam kūṟiṉāḷ.
‘tōḻiyē avar uṉṉiṭam mikunta kātal koṇṭavar; māṟāta kātal avar koṇṭa kātal. avar viraivilē vantu uṉatu tuṉpattai māṟṟi makiḻcciyait taruvār. avar ceṉṟa vaḻiyilē uḷḷa iyaṟkaik kāṭciyaik kēḷ. taṉatu peṇ yāṉaiyiṉ paciyaik kaḷaiyum poruṭṭu āṇyāṉai yām eṉṉum marattiṉ paṭṭaiyai urittu, ataṉ taṇṇīrai aṉpōṭu aruntac ceyyum. ivvāṟu āṇyāṉai, taṉ tuṇaiyiṭam kāṭṭum aṉpai avar kaṇṭum tāmatippārō? orukkālum tāmatikka māṭṭār’ eṉṟu kūṟiṉāḷ. ivvāṟu tōḻi kūṟuvatai eṭutturaippatē ippāṭal.
pāṭṭu
nacaiperitu uṭaiyar, nalkalum nalkuvar;
piṭipaci kaḷaiiya peruṅkai vēḻam
meṉciṉai yāam poḷikkum
aṉpiṉ; tōḻi avar ceṉṟa āṟē.
patavurai: tōḻi nacai peritu uṭaiyar- talaivar uṉṉiṭam kātal mikutiyum koṇṭavar. nalkalum nalkuvar- ātalāl viraivil makiḻcciyaik koṭuttālum koṭuppar. piṭipaci kaḷaiiya- peṇ yāṉaiyiṉ paciyaip pōkkum poruṭṭu. perumkai vēḻam, nīṇṭakaiyaiyuṭaiya āṇ yāṉaiyāṉatu. melciṉaiyām- melliya kiḷaiyuṭaiya yām eṉṉum marattiṉ paṭṭaiyai. poḷikkum- urittu atil uḷḷa nīrai aruntac ceyyum. aṉpiṉ- aṉpai veḷiyiṭuvataṟku iṭamāka uḷḷatu. avar ceṉṟa āṟu- avar pōṉa pālaivaṉa vaḻi.
karuttu: avar ceṉṟa vaḻiyil uḷḷa kāṭciyaik kaṇṭu uṉṉiṭam viraivil tirumpuvār. ātalāl kavalaippaṭātē.
viḷakkam: ippāṭṭu pālai pāṭiya peruṅ kaṭuṅkō eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu; talaivaṉ pirivāl varuntiya talaivikkut tōḻi āṟutal uraittatu. pālaittiṇai.
nacai- aṉpu; kātal. nalkal- koṭuttal; makiḻcciyaik koṭuttal; iṉpattaik koṭuttal; piṭi-peṇyāṉai. vēḻam-āṇyāṉai. poḷikkum-urikkum. yāam-uyir aḷapeṭai yām. oruvakai maram; im marattiṉ paṭṭaiyilē nīr nirampi yirukkum eṉṟu terikiṉṟatu. ‘meṉciṉai’ melliya kiḷaikaḷai yuṭaiya maram eṉṟataṉāl im maram nīrai iḻuttu vaittuk koḷḷum taṉmaiyuṭaiyatu eṉpataik kāṇalām.
iyalpākavē uṉṉiṭam kātal koṇṭirukkum talaivar, āṇ yāṉai, taṉ peṇ yāṉaiyiṭam kāṭṭum aṉpaik kaṇṭāl uṉṉai niṉaikkāmal irukka māṭṭār. uṉṉiṭam viraivil tirumpāmal irukka māṭṭār. vilaṅkiṉ uḷḷattai viṭa makkaḷ uḷḷam mikavum kaṉiyum taṉmai yuḷḷatu. ātalāl kaṇṭippāy avar uḷḷaṅkaṉintu viraivil tirumpuvār eṉṟa kuṟippai ippāṭalil kāṇalām.
anta valimai eṉakkillai

pāṭṭu 38
varaintu koḷḷap poruḷ tēṭac ceṉṟa talaivaṉ iṉṉum tirumpi varavillai. iṉṟu varuvāṉ; nāḷai varuvāṉ; maṟunāḷ varuvāṉ eṉṟu etirpārttu ēmāṟṟam aṭaintāḷ talaivi. vaḻi mēl viḻi vaittup pārtta kaṇṇum pūttup pōyiṟṟu.
kalakalappākap pēcum peṇkaḷāyiruntāl taṅkaḷ kalak kattai veḷiyiṭṭuc colluvārkaḷ. kalakalappōṭu kūṭa nāṇattilum koñcam ōṭṭai viḻuntirukka vēṇṭum; ivarkaḷtām etaiyum tārāḷamāka veḷiyiṭṭuc collu vārkaḷ. nāṇamuḷḷavarkaḷ tammaic cērntavarkaḷiṉ tavaṟukaḷai veḷiyiṭa māṭṭārkaḷ. tam kātalarāl tamakku evvaḷavu iṉṉal nērntālum atai veḷiyilē paravāmal aḻuttiyē vaippārkaḷ. ituvē māṉamum, matiyum, paṇpum nirampiya maṅkaiyarkkaracikaḷiṉ māṇpu.
talaivi uyarnta paṇpukaḷ niṟaintavaḷ. ātalāl avaḷ taṉ kātalaṉ iṉṉum varavillaiyē eṉṟa ēkkattai vāy moḻiyāl veḷiyiṭat tuṇiyavillai. taṉ uḷḷattil vaḷarntu vataikkum tuṉpattai oruvarum uṇarakkūṭātu eṉpatutāṉ avaḷ eṇṇam.
avaḷuṭaiya kaṇkaḷ avaḷ uḷḷattōṭu ottuḻaikka maṟuttu viṭṭaṉa. kaṇkaḷuṭaiya taṉmaiyē itutāṉ. avai taṉikkāṭṭu aracarkaḷ. neñcukkum avaṟṟukkum neṭuṅkālap pakaimai; maṉattilē makiḻcci nikaḻntālum cari, allatu tukkam nikaḻntālum cari avaṟṟai appaṭiyē kaṇkaḷ veḷiyilē kakkiviṭum; vāyai aṭakkiviṭa muṭiyum; kaṇkaḷai aṭakka muṭiyātu.
kātalaṉai eṇṇik kavalaippaṭṭirunta talaiviyiṉ maṉattaik kaṇkaḷ veḷiyiṭṭu viṭṭaṉa. avaḷ kaṇkaḷiliruntu avaḷ evvaḷavutāṉ aṭakkiṉālum aṭaṅkāmal nīr perukkeṭuttu ōṭiyatu. itaik kaṇṭāḷ tōḻi. varuntum talaiviyaip pārttuk kīḻ varumāṟu kēṭṭāḷ.
‘avar- nam talaivar uṉatu oruppāṭṭaip peṟāmal pōkavillaiyē. avar pōyiruppatum uṉatu naṉmaikkākat tāṉē. uṉṉai maṇantu koḷḷum poruṭṭup poruḷ īṭṭattāṉē pōyirukkiṟār! avar nalla kāriyattai nāṭic ceṉṟiruppataṟkākac cintaiyilē makiḻcci koḷḷa vēṇṭum. itutāṉ aṟivuḷḷa peṇṇukku aḻaku. nī ēṉ itaṟku māṟāka varuntukiṉṟāy? varuntuvataṟkuk kāraṇantāṉ eṉṉa?” eṉṟa kēḷviyaip pōṭṭāḷ tōḻi.
‘tōḻiyē, nī kēṭpatu caritāṉ. talaivaṉ uṇmaiyum, uṟutiyum uḷḷavaṉtāṉ. avaṉuṭaiya nāṭṭilē uḷḷa malaic cōlaikaḷilē vāḻum mayil kaṟpāṟaikaḷilē muṭṭai yiṭṭirukkum. anta muṭṭaikaḷai veyililē viḷaiyāṭik koṇṭirukkum kuraṅkuk kuṭṭikaḷ pantu pōl uruṭṭi viḷaiyāṭum. ittakaiya kuṉṟukaḷ amainta nāṭṭai yuṭaiyavaṉ. avaṉ eṉṉaiviṭṭup pirintataip paṟṟiya tuṉpattai nāṉum pala nāṭkaḷ poṟuttup pārttēṉ. āṉāl ippoḻutu poṟukka muṭiyavillai.
taṅkaḷ kātalar pirivaip poṟuttirukkum peṇkaḷ cilar irukkalām. avarkaḷ mikavum maṉō valimai paṭaittavarkaḷ; eḷitilē iḷakāta maṉamuḷḷavarkaḷ. peṇ maṉam eṉṟu pēcuvataṟkut takutiyillātavarkaḷ. ivarkaḷtām tam kaṇavar pirivaip poṟuttuk koṇṭirukkum āṟṟal paṭaittavar kaḷāyiruppar. attakaiya āṟṟal eṉṉiṭam illai. itaṟku nāṉ eṉṉa ceyvēṉ’ eṉṟu tōḻiyiṭam kūṟiṉāḷ talaivi, itaik kūṟuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
kāṉa maññai aṟaiyīṉ muṭṭai
veyilāṭu mucuviṉ kuruḷai uruṭṭum, 
kuṉṟa nāṭaṉ kēṇmai eṉṟum
naṉṟumaṉ! vāḻi tōḻi! uṇkaṇ
nīroṭu orāṅkut taṇappa
uḷḷātu āṟṟal vallu vōrkkē.
patavurai: vāḻitōḻi- vāḻka tōḻiyē. kāṉamaññai - kāṭṭil uḷḷa mayil. aṟaiyiṉ muṭṭai - kaṟpāṟaikaḷilē īṉṟa muṭṭaikaḷai. veyil āṭum - veyyililē viḷaiyāṭik koṇṭirukkum. mucuviṉ kuruḷai - kuraṅkiṉ kuṭṭikaḷ. uruṭṭum- uruṭṭi viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṉṟa. kuṉṟa nāṭaṉ - malai nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉatu. kēṇmai- naṭ pāṉatu. taṇappa - avaṉ pirintataṉāl uṇṭāṉa tuṉpattai. uṇ kaṇ nīrōṭu - maiyuṇṭa kaṇkaḷiliruntu oḻukum nīruṭaṉ. ōrāṅku uḷḷātu - orēyaṭiyāka niṉaikkāmal. āṟṟal vallu vōrkku - poṟuttuk koṇṭirukkum vallamaiyuḷḷavar kaḷukku. eṉṟum naṉṟumaṉ - eṉṟum naṉmaiyāka irukkak kūṭum.
karuttu: talaivaṉ pirivaip poṟuttirukkum taṉmai cilarkkuttāṉ uṇṭu. eṉṉāl avaṉ pirivaip poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyavillai.
viḷakkam: itu kapilar pāṭṭu. poruḷ tēṭap pōyiruk kiṉṟāṉ talaivaṉ. talaivi avaṉ pirivukkāka varuntukiṉṟāḷ. tōḻi avaḷ varuttattiṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu kēṭṭāḷ. avaḷukkut talaivi taṉ tuyarattiṟkuk kāraṇam iṉṉatu eṉṟu uraittāḷ. itu kuṟiñcit tiṇai.
‘vāḻitōḻi’ kāṉamaññai aṟaiyīṉ muṭṭai, veyil āṭu mucuviṉ kuruḷai uruṭṭum, kuṉṟa nāṭaṉ kēṇmai taṇappa, uṇkaṇ nīroṭu ōrāṅku uḷḷātu āṟṟal valluvōrkkē, eṉṟum naṉṟumaṉ’ eṉṟu māṟṟip poruḷ uraikkappaṭṭatu.
aṟai - malaippāṟai. mucu eṉpatu kuraṅkukaḷil oru vakai. itaṉ mukam karumaiyāṉatu. kuruḷai- kuṭṭi. uḷḷutal - niṉaittal. valluvōr - vallavar.
mayiliṉ muṭṭaiyaik kuraṅkiṉ kuṭṭi uruṭṭi viḷai yāṭum eṉpatilē uḷḷa karuttu pārāṭṭattakuntatu. aṭai kāppataṟkuriya mayiliṉ muṭṭaikaḷ aṭai kākkappaṭavillai. kuraṅkiṉ kaiyil cikki viḷaiyāṭṭup poruḷākak kiṭakkiṉṟaṉa. itu pōl talaivaṉāl ātarittu iṉpam aṭaiyat takunta talaivi, pirintu taṉittirukkiṉṟāḷ. ūrār avaḷ tuṉpattaik kaṇṭu iraṅkāmal paḻittu nakaikkiṉṟaṉar. ikkuṟippai veḷiyiṭukiṉṟatu inta iyaṟkai nikaḻcci.
neñcam poṟukkavillai
pāṭṭu 39
uṇmai aṉpuḷḷavarkaḷ, uṇmaik kātal uḷḷavarkaḷ taṅkaḷ iṉpa tuṉpaṅkaḷait taṉittaṉiyākat karutamāṭṭārkaḷ. taṉakku aṉpuḷḷavar varuntiṉāl tāmum varuntuvar. avar iṉpam uṟṟāl tāmum iṉpuṟuvar; avar perumaiyuṟṟāl tāmum perumai peṟuvar; avar māṉam aḻintāl tāmum aḻivar; ivai otta aṉpuḷḷavarkaḷiṭam kāṇum nikaḻcci
tāykkum, kuḻantaikaḷukkum uḷḷa toṭarpukkum kātal eṉṟu peyar. tantaikkum, piḷḷaikaḷukkum uḷḷa toṭarpukkum kātal eṉṟu peyar. kātal eṉpatu pirikka muṭiyāta aṉpukkē āṉṟōr amaitta peyar. kātalaṉ eṉpatu kaṇavaṉaiyum kuṟikkum; makaṉaiyum kuṟikkum; kātali eṉpatu maṉaiviyaiyum kuṟikkum; makaḷaiyum kuṟikkum. makaḷ eṉṟu maṉaivikkum peyar; makaḷukkum peyar; makaṉ eṉpatu kaṇavaṉukkum peyar; makaṉukkum peyar.
āyiṉum kaṇavaṉukkum maṉaivikkum uḷḷa kātaltāṉ- aṉputāṉ - toṭarputāṉ - ellāvaṟṟiṉum ciṟanta aṉpeṉṟu karutappaṭukiṟatu. kaṇavaṉ aṉpaik kāṭṭilum kātaliyiṉ - maṉaiviyiṉ - aṉputāṉ uyarntatu; mācumaruvaṟṟatu eṉṟu ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. 
aṉpilē talaiciṟanta kātali kaṇavaṉai iḻantāl uyir vāḻamāṭṭāḷ eṉṟu nūlkaḷ uraikkiṉṟaṉa. kaṇavaṉ iṟantāṉ eṉṟu uṇarntālē pōtum; allatu māṇṭāṉ eṉṟa collaik kēṭṭālē pōtum; kaṟpum, kātalum uḷḷa mātarkaḷ appaṭiyē tikaittu viṭuvārkaḷ; tēṅkip perumūccu viṭuvārkaḷ; antap perumūccilēyē avarkaḷ uyir pōy viṭum eṉṟu ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. 
uṇmaikkātal nilaittirunta kālattiltāṉ uṭaṉ kaṭṭai ēṟum vaḻakkam innāṭṭil iruntatu. tamiḻarkaḷ iṭaiyilum ivvaḻakkam iruntatu. ivvaḻakkam tolkāppiyat tilum kūṟappaṭṭuḷḷatu. uṇmaik kātal uḷuttup pōṉa kālattiltāṉ uṭaṉ kaṭṭai ēṟum vaḻakkam... urumāṟiṟṟu. ataṉāltāṉ avvaḻakkattaik koṭumaiyāṉa teṉṟu taṭai ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu.
kātalaṉukkum, kātalikkum uḷḷa uṇmaik kātalai viḷakkum pāṭalkaḷilē inta muppattoṉpatāvatu pāṭṭum oṉṟu.
talaivaṉ poruḷ tēṭap pirintu pōyirukkiṉṟāṉ. appirivaip poṟukka muṭiyāmal talaivi varuntukiṉṟāḷ. nīntat teriyāta orutti āḻamāṉa nīril akappaṭṭuk koṇṭāl eppaṭit tikkumukkāṭuvāḷō appaṭit tavikkiṉṟāḷ talaivi.
itaik kaṇṭa tōḻi kēṭkiṉṟāḷ; ‘nī varuntuvatu oḻuṅkaṉṟu. avaṉ varum varaiyilum poṟuttuk koṇṭu tāṉ irukka vēṇṭum. uṉ tuṉpam ūrārkku nakaippait tarum. uṉ kātalaṉukkum paḻippai uṇṭākkum. ūrār nakaikkum paṭiyum naṭantu koḷḷuvatu kaṟpuṭaiya peṇkaḷukkup poruntātu. kātal uḷḷa peṇkaḷukkum ēṟṟatākātu eṉṟu aṟivurai kūṟiṉāḷ.
‘tōḻiyō nāṉ eṉ poruṭṭu varuntavillai; eṉṉuṭaiya iṉpattai iḻantu viṭṭēṉē eṉṟu niṉaittu varuntavillai; nāṉ varuntuvatellām talaivar poruṭṭē tāṉ.
avar pōṉa vaḻi mikavum tuṉpam tarak kūṭiya vaḻiyeṉṟu kūṟakkēṭṭēṉ. avar ceṉṟa vaḻiyilē nīraṟṟu vaṟaṇṭa malaip pāṟaikaḷ uṇṭu; atu mēṭu paḷḷam niṟainta vaḻi; kallum muḷḷum niṟainta vaḻi. vaḻippaṟi ceyyum kaḷvarkaḷum, kollum vilaṅku kaḷum niṟainta koṭumaiyāṉa pātai eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
anta vaḻiyilē kuḷirnta kāṟṟaik kāṇa muṭiyātu; aṉalai appaṭiyē aḷḷi vīcum; kāṟṟuttāṉ vīcum. antak kāṟṟum kaṭum kāṟṟu; āḷaiyē tūkkik koṇṭu pōkum paṭiyāṉa kāṟṟu; mēṭṭu vaḻiyilē naṭantupōkum pōtu appaṭiyē paḷḷattilē taḷḷiviṭum paṭiyāṉa kāṟṟu eṉṟu collavum kēṭṭirukkiṉṟēṉ.
anta vaḻiyilē vākai maraṅkaḷ vaḷarntuniṟkum; am maraṅkaḷiṉ kiḷaikaḷilē kāykaḷ mutirntu kāyntu neṟṟuk kaḷākat toṅkum? kaṭuṅkāṟṟu ammaraṅkaḷiṉ kiḷaikaḷilē tākkiyavuṭaṉ avai kalakalaveṉṟa ōcai yeḻuppum; taṉittuc celvōr uḷḷattilē anta ōcai, payaṅkarattai uṇṭākkum eṉṟum anta vaḻiyiṉ āpattai aṟintavar collak kēṭṭirukkiṉṟēṉ.
avar ceṉṟa intap payaṅkaramāṉa vaḻiyai niṉaittut tāṉ eṉ uḷḷam varuntukiṉṟatu. eṉatu mārpilē uṟaṅki iṉpan tuyntavar- accattaiyum; tuṉpattaiyum aṟiyātavar- intak kaṭumaiyāṉa neṟiyilē ceṉṟārē eṉṟu eṇṇit tāṉ nāṉ varuntukiṉṟēṉ. inta vaḻiyai niṉaikkum pōtu; inta vaḻiyilē kātalaṉ ceṉṟāṉ eṉṟu eṇṇum pōtu; uṇmaik kātaliyiṉ uḷḷam tuṭikkāmal irukkumā? tukkam aṭaiyāmal irukkumā? eṉṟu talaivi avaḷukkut takka viṭaiyaḷittāḷ. inta nikaḻcciyai eṭuttuk kūṟuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
vemtiṟal kaṭuvaḷi poṅkarp pōnteṉa
neṟṟuviḷai uḻiñcil vaṟṟal ārkkum
malaiuṭai arumcuram eṉpa, nam
mulaiyiṭai muṉinar ceṉṟa āṟē, 
patavurai: nam mulai iṭai muṉinar- namatu mārpiṉ iṭaiyilē uṟaṅki iṉpam nukartalai veṟuttavar. ceṉṟa āṟu- pirintu pōyirukkum vaḻiyāṉatu. vem tiṟal kaṭuvaḷi- veppamuḷḷa valimaiyāṉa viraintu vīcum kāṟṟu. poṅkar- marak kiḷaiyilē. pōntu eṉa- vantu tākkuvataṉāl. uḻiñcil- vākai marattilē. neṟṟu viḷai vaṟṟal- neṟṟāka muṟṟiyirukkiṉṟa kāynta vaṟṟalkaḷ. ārkkum- oṉṟōṭu oṉṟu uraci olikkiṉṟa malai uṭai arumcuram eṉpa- malaikaḷuṭaiya naṭappataṟku ariya vaḻi eṉṟu kūṟuvar.
karuttu: nāṉ eṉakkāka varuntavillai. talaivar ceṉṟa vaḻiyiṉ koṭumaiyai eṇṇiyē varuntukiṉṟēṉ.
viḷakkam: itu oḷavaiyār pāṭṭu. talaivaṉ piriviṉāl varuntiṉāḷ talaivi. avaḷai “nī varuntātē” eṉṟu vaṟpuṟut tiṉāḷ tōḻi. ataṟkut talaivi uraitta moḻiyaik kūṟukiṉṟatu ippāṭṭu. itu pālaittiṇai.
“nam mulaiyiṭai muṉinar ceṉṟa āṟu vemtiṟal kaṭuvaḷi poṅkarp pōntu eṉa uḻiñcil neṟṟu viḷai vaṟṟal ārkkum malaiuṭai arumcuram eṉpa’ eṉṟu māṟṟip poruḷ collappaṭṭatu.
vem - veppam. tiṟal- valimai. kaṭuvai - viraivu. vaḷi kāṟṟu. uḻiñcil - vākai maram muṟṟiṉa kāykku neṟṟu eṉṟu peyar. curam - vaḻi. pālai nilattil vīcum kāṟṟu vemmai yuḷḷatu eṉpatum kāṟṟu vīcuvataṟku iṭaiyilē peruntaṭaikaḷ illāmaiyāl viraintu vīcum eṉpatum itil kuṟikkap paṭṭaṉa.
eṉṟum iṇaipiriyōm
pāṭṭu 40
aḻakiya malaiccāral; ataṉ pakkattilē nīrōṭai; uḷḷattai makiḻvikkum melliya pūṅkāṟṟu; mullaikkoṭi paṭarntirukkum oru putar; ataṉ aṇṭaiyilē oru paruva maṅkai cittirap patumaipōl niṉṟu iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭu makiḻkiṉṟāḷ.
mayilkaḷ aḻakāka āṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa; kuyilkaḷ yāraiyō aṉpuṭaṉ avacaramāka aḻaippatu pōlak kūvik koṇṭirukkiṉṟaṉa; ēṉaiya paṟavaiyiṉaṅkaḷum iṉpamākap pēcik kaḷikkum naṇparkaḷaip pōl iraintu koṇṭiruk kiṉṟaṉa. inta iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭa māṉkaḷ tuḷḷi viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
inta iṭattilē, paccaik kampaḷam virittatu pōṉṟa pacum pul taraiyilē niṟkiṉṟāḷ talaivi. avaḷuṭaṉ vanta tōḻiyarkaḷ viḷaiyāṭṭiṉ makiḻcciyāl avaḷai maṟantu pirintu viṭṭaṉar. avarkaḷ tolai tūrattilē pōy viṭavillai. pakkattilē tāṉ avarkaḷ pāṭṭup pāṭik koṇṭu ōṭiyāṭi viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṉṟaṉar.
tōḻikaḷ viḷaiyāṭṭiṉ āravarantāṉ talaiviyiṉ kātait toḷaikkiṉṟatu. āṉāl iṭaiyiṭaiyē pūttuk kuluṅkiyirukkum putarkaḷum, ceṭikaḷum, maraṅkaḷum, tiraiyiṭṭu maṟaittatu pōliruntaṉa. ātalāl talaivikkum tōḻikaḷukkum kaṇṇāṟ kāṇum toṭarpu illai.
inta iṭattil iyaṟkaik kāṭciyilē īṭupaṭṭirukkum talaivikkuc ciṟitu tolaivilē oru iḷaiñaṉ kāṇap paṭṭāṉ. kāṭṭiṟku vēṭṭaimēl vanta avaṉ taṉ tōḻar kaḷaip pirintu taṉittu vantāṉ. avaṉum varum pōtē taṉ kaṇkaḷai nālā pakkaṅkaḷilum ōṭṭi avviṭattil uḷḷa aḻakukaḷaic cuvaittuk koṇṭutāṉ vantāṉ.
ippaṭi vanta anta iḷaiñaṉ kaṇkaḷilē mullaip putaraṇṭaiyilē niṉṟa naṅkai teṉpaṭṭāḷ; appaṭiyē tikaittu niṉṟu viṭṭāṉ; cittiramō, cilaiyō, teyvamō eṉṟu malaittuppōṉāṉ. ciṟitu poṟumaiyuṭaṉ niṉṟu uṟṟu nōkkiṉāṉ. makkaḷ kulattilē pūtta malartāṉ eṉṟu uṇarntāṉ. itaṟkuḷ taṉ kaṇkaḷai nālā pakkattilum ōṭṭik koṇṭirunta avaḷum anta iḷaiñaṉaip pārttu viṭṭāḷ.
avaṉum pārttāṉ; ivaḷum pārttāḷ. iruvar pārvaikaḷum iṇaintu viṭṭaṉa. tiṭīr eṉṟu iruvarum oruvarai oruvar nēraṭiyākap pārppatai niṟuttiṉar. avaṉ maṭṭum mīṇṭum avaḷai nōkkiṉāṉ. avaḷum avaṉaip pārkkat taṉ kaṇkaḷai ēviyapōtu avaṉ taṉṉaip pārppataik kaṇṭuviṭṭāḷ. uṭaṉē taṉ pārvaiyai iḻuttuk koṇṭu talai kaviḻntāḷ. āṉāl kaṭaik kaṇkaḷāl avaṉaik kāṇa muyaṉṟāḷ.
itaṟkuḷ avaṉ avaḷiṭam neruṅki vantuviṭṭāṉ. ētētō avarkaḷukkuḷ pēccu naṭantatu. iruvar uḷḷamum oṉṟupaṭṭatu pōlavē avarkaḷ uṭalum oṉṟupaṭṭaṉa. avaṉ talaivaṉāṉāṉ; avaḷ talaiviyāṉāḷ; kātal kaḷavu maṇam purintu koṇṭaṉar. yāruṭaiya tūṇṭutalum illai; yāruṭaiya cāṭciyum illai; avarkaḷaic cērttu vaikka yāruṭaiya tūtum illai. avaṉ yārō, avaḷ yārō; itu avaṉukkum teriyātu; avaḷukkum teriyātu.
ivarkaḷuṭaiya neṭunēra iṉpa vāḻvukkup piṉṉar, talaiviyiṉ uḷḷattilē oru aiyam piṟantatu. “ivaṉuṭaiya aḻakilē cokkiṉēṉ; kātalil mūḻkiṉēṉ; kaṟpai ivaṉiṭam oppaṭaittēṉ. ivaṉ yār? enta ūr? ekkulam? ivaṉai īṉṟōr yār? ivaṟṟaip paṟṟi oṉṟumē eṉakkut teriyātu. ivaṉ nammaiviṭṭup pirintuviṭṭāl eṉ ceyvatu? nammaik kaiviṭṭu viṭṭāl nam vāḻkkaic cakaṭam eṅkē ōṭum? iv veṇṇaṅkaḷ avaḷ neñcaip paṟṟik koṇṭaṉa. avaḷaip piṭittu ulukkiṉa.
talaiviyākiya avaḷuṭaiya kaṇ pārvaiyāl- muka māṟutalāl- avaḷ uḷḷak kuṟippaik kaṇṭu koṇṭāṉ talaivaṉ, avaḷukku āṟutal kūṟat toṭaṅkiṉāṉ.
‘eṉ aṉpē? āruyirē! nī ēṉ eṉṉeṉṉavō niṉaikkiṉṟāy neñcaṅ kalaṅkukiṉṟāy! uṉ uḷḷattilē oru kalakkamum vēṇṭām. nāṉ colvatai uṟṟuk kēḷ naṉṟākac cintittup pār! ataṉpiṉ uṉ neñcak kuḻappam teḷintuviṭum.
eṉṉai yīṉṟa tāyum uṉṉaip peṟṟeṭutta tāyum yār yār? avarkaḷukkuḷḷē ētēṉum uṟavuṇṭā? eṉṉuṭaiya tantaiyum uṉṉuṭaiya tantaiyum yār yār? tāy vaḻiyilē tāṉ uṟavillā viṭṭālum tantai vaḻiyilāvatu uṟavuṇṭā? iruntāl avarkaḷ enta muṟaiyilē uṟaviṉarkaḷ? namatu tāy tantaiyarkaḷukkuḷ uṟavillāmaṟ pōṉālum pōkaṭṭum. uṉakkum eṉakkumāvatu itaṟku muṉ ētāvatu uṟavu uṇṭā? nītāṉ eṉṉai evviṭattilāvatu pārttatu uṇṭā? uṉṉait tāṉ nāṉ enta iṭattilāvatu kaṇṭatu uṇṭā? illai
iṉṟu nām putitāka oruvarai oruvar cantittapōtu eṉ uḷḷattilum kātal vaḷarntatu. uṉ uḷḷattilum kātal vaḷarntatu. cemmaṇ nilattilē maḻai peytāl antamaḻai nīr cemmaṇṇōṭu kalantu viṭukiṉṟatu. anta nīriṉ niṟamum, cuvaiyum anta nilattiṉ niṟattaiyum cuvaiyaiyum peṟṟu viṭukiṉṟatu. ivvāṟu anta nīrum nilamum niṟattilum, taṉmaiyilum oṉṟupaṭuvatu pōlavē aṉpuḷḷa namatu iruvar maṉamum oṉṟukalantu viṭṭaṉa. oṉṟai viṭṭu maṟṟoṉṟaip pirikka muṭiyātapaṭi iṇaintu viṭṭaṉa. itu iyaṟkaiyāka nikaḻntatu. itait tāṉ teyvīka nikaḻcci yeṉpar; pūrva puṇṇiyattāl - pūrva viṉaiyāl nērnta nikaḻcci eṉpar iṉi nammai yārālum pirikka muṭiyātu nāṉ uṉṉai orunāḷum maṟavēṉ; piriyēṉ; maṇappēṉ- ellōrum kāṇa iṉitu illaṟam naṭattuvēṉ. ātalāl nī neñcaṅ kalaṅkātē.
eṉṟu āṟutal moḻikaḷ uraittāṉ talaivaṉ. inta nikaḻcciyai eṭuttuk kūṟuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
yāyum ñāyum yār ākiyarō!
entaiyum nuntaiyum emmuṟaik kēḷir!
yāṉum nīyum evvaḻi aṟitum!
cempulap peyalnīr pōla
aṉpuṭai neñcam tām kalantaṉavē.
patavurai: yāyum - eṉṉuṭaiya tāyum. ñāyum -uṉṉuṭaiya tāyum. yār ākiyar - enta vakaiyilē uṟaviṉar āvār. entaiyum - eṉṉuṭaiya tantaiyum. nuntaiyum- uṉṉuṭaiya tantaiyum. em muṟaik kēḷīr- enta muṟaiyilē uṟaviṉar. yāṉum nīyum - ippoḻutu oṉṟu cērntirukkum nāṉum nīyum, evvaḻi aṟitum - itaṟku muṉ enta iṭattilē pārttup paḻaki aṟintirukkiṉṟōm? cempulam- cennilattilē. peyal nīrpōla - peyta maḻait taṇṇīraip pōla. aṉpu uṭai - aṉpuḷḷa namatu uḷḷam. tām kalantaṉa - tāmākavē oṉṟākak kalantuviṭṭaṉa.
karuttu: namatu aṉpu - iyaṟkai - teyvīka - kātal; ātalāl iṉi nām piriya māṭṭōm.
viḷakkam: ippāṭalaip pāṭiya pulavar peyar cempulap peyal nīrār. ippāṭṭil uḷḷa ‘cempulap peyaṉīr’ eṉṟa toṭarē ivarukkup peyarāka vantatu. itu kāraṇap peyar. ivaruṭaiya iyaṟkaip peyar teriyavillai.
talaivaṉum talaiviyum cantittuk kūṭiya piṉṉar, ivaṉ nammaip pirivāṉō eṉṟu eṇṇiṉāḷ talaivi. avaḷ uḷḷak kuṟippai aṟinta talaivaṉ avaṉukku uraitta uṇmai uraikaḷ itu kuṟiñcittiṇai.
paṇṭait tamiḻar nākarikattaip paṭam piṭittukkāṭṭum oru ciṟanta pāṭal itu. cāti - mata - iṉa vēṟupāṭiṉṟip paḻantamiḻ makkaḷ kātal vāḻvilē īṭupaṭṭiruntaṉar. ōr āṇum oru peṇṇum kātal koṇṭu kalantu viṭṭāl piṟaku avarkaḷ piriyamāṭṭārkaḷ; oruvarai oruvar kaiviṭa māṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya cantippait teyvīkattāl nērntatākavē eṇṇuvārkaḷ. inta uṇmaiyai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu ip pāṭal. kuṟuntokaip pāṭalkaḷilē itu oru tūṇṭāc cuṭar viḷakku.
yāy - eṉ tāy. ñāy - uṉtāy. (tāy -avarkaḷ tāy) evvaḻi - enta iṭattil. cempulam - cemmaṇ pūmi. peyal- maḻai.
iṉpamum tuṉpamum
pāṭṭu 41
talaivi taṉittirukkiṉṟāḷ. talaivaṉ pirintu pōyiruk kiṉṟāṉ. pirinta talaivaṉai eṇṇit talaivi neñcam kalaṅkiṉāḷ. avaḷ uḷḷattil nikaḻnta tukkam uṭalilum vantu mūṭiviṭṭatu; ataṉāl aḻaku citaintu vāṭiṉāḷ. itaik kaṇṭa tōḻi kavalaippaṭṭāḷ. taṉ tuṉpattaik kaṇṭu tōḻiyum kavalaippaṭukiṉṟāḷ eṉpatai uṇarnta talaivi avaḷukkut taṉ nilaimaiyai eṭuttuk kūṟiṉāḷ.
“tōḻiyē nāṉ eṉṉa tāṉ ceyvēṉ! eṉ kātalar eṉ pakkattiliruntāl eṉakkut tukkamē tōṉṟuvatillai. tiruviḻā naṭakkum ūril uḷḷa makkaḷ evvāṟu ellāk kavalaiyaiyum maṟantu makiḻntiruppārkaḷō avvāṟu makiḻntiruppēṉ; kaḷippuṭaṉ kālam pōkkuvēṉ.
‘avar eṉṟu eṉṉaip pirintārō, aṉṟaikkē eṉṉait tukkam cuṟṟik koḷḷukiṉṟatu. pālaivaṉattilē- ciṟiya ūrilē - ciṟiya kuṭicaikaḷilē vāḻum makkaḷ, pañcattiṟkup payantu antak kuṭicaikaḷai viṭṭu vēṟiṭaṅkaḷukkup pōy viṭuvar. appoḻutu avvūrk kuṭicaikaḷ pāḻākak kiṭakkum; avaikaḷiṉ muṟṟaṅ kaḷilē aṇilkaḷtām viḷaiyāṭik koṇṭirukkum. ivvāṟu maṉita cañcāram illāmal aṇil viḷaiyāṭum vīṭu evvāṟu aḻakiḻantu kiṭakkumō avvāṟē nāṉum aḻakiḻantu varuntuvēṉ. itaṟku nāṉ eṉ ceyvēṉ eṉṟāḷ talaivi. inta nikaḻcciyai eṭuttukkūṟukiṟatu ippāṭal.
pāṭṭu 
kātalar uḻaiyarākap peritu uvantu
cāṟukoḷ ūriṉ pukalvēṉ maṉṟa;
attam naṇṇiya amkuṭic cīṟūr
makkaḷ pōkiya aṇilāṭu muṉṟil
pulappil pōlap puleṉṟu
alappeṉ tōḻiavar akaṉṟa ñāṉṟē.
patavurai: tōḻi! kātalar uḻaiyarāka- tōḻiyē talaivar pakkattavarāka irukkum pōtu. peritu uvantu- mikavum makiḻcci yaṭaintu. cāṟukoḷ ūriṉ - viḻā naṭantu koṇṭirukkum ūril uḷḷa makkaḷ makiḻvatu pōla. maṉṟa pukalvēṉ - niccayamāka makiḻcciyai virumpi vāḻvēṉ. avar akaṉṟa ñāṉṟu - avar eṉṉai viṭṭup pirintu pōṉa kālattil. attam naṇṇiya- pālaivaṉattilē amainta. am kuṭi cīṟūr - aḻakiya kuṭicaikaḷ amainta ciṟiya ūrkaḷai viṭṭu. makkaḷ pōkiya - makkaḷ viṭṭup pōṉa. aṇil āṭu muṉṟil - aṇil viḷaiyāṭik koṇṭiruk kiṉṟa vācalaiyuṭaiya. pulappu il pōla - taṉimaiyāṉa - vīṭṭaip pōla. puleṉṟu - eṉ aḻakiḻantu. alappeṉ - varuntuvēṉ.
karuttu: talaivar iruntāl makiḻvēṉ; pirintāl varuntuvēṉ.
uḻai- pakkam. cāṟu - tiruviḻā. pukal - viruppam attam- pālaivaṉaneṟi. pulampu; āyiṟṟu pulampu - taṉimai. alappeṉ - varuntuvēṉ.
makiḻccikkut tiruviḻākkālattu makkaḷiṉ nilaimaiyum, tuṉpattiṟkup pāḻaṭainta vīṭum uvamaikaḷāka vantaṉa. paṇṭaikkālattilum palavitamāṉa tiruviḻākkaḷ naṭatti makkaḷ makiḻntuvantaṉar. makkaḷ makiḻntu poḻutu pōkkuvataṟkākavē viḻākkaḷ naṭaipeṟṟaṉa eṉpatai ippāṭalāl kāṇalām.
pañcakālattil makkaḷ kuṭipeyarntu cellum vaḻakkam paṇṭaik kālattil iruntatu. itaiyum ippāṭṭil kāṇalām.
viḷakkam: ippāṭṭu aṇilāṭu muṉṟilār eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu. ippeyarum kāraṇap peyar. ‘aṇilāṭu muṉṟil’ eṉṉum toṭarcci ceyyuḷil amaintirukkiṉṟatu attoṭarē ivarukkup peyarāyiṟṟu.
talaivaṉ pirintataṉāl talaiviyiṉ uṭal vēṟupāṭṭaik kaṇṭu tōḻi varuntiṉāḷ. attōḻikkut talaivi kūṟiyatāka amaintatu ippāṭṭu. pālaittiṇai.
‘maṉṟa’ eṉṉum cel pukalvēṉ’ eṉpataṟku muṉṉum akaṉṟa ñāṉṟu’ eṉṟa toṭar, ‘attam naṇṇiya’ eṉṟa toṭarukku muṉṉum, ‘tōḻi’ yeṉpatu mutalilum vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu.
naṭpu oḻiyātu
pāṭṭu 42
iru kātalarkaḷ avarkaḷ pakalil maṭṭum cantippārkaḷ. vāyppuk kiṭaitta pōtellām cantittu vantaṉar. aṉpiṉāl avarkaḷ oṉṟupaṭṭa uḷḷattiṉar. avarkaḷai iṉi evarum pirikkamuṭiyātu. viraivil avarkaḷ kaṟpumaṇam purintu vāḻkkai naṭattap pōkiṉṟavarkaḷ.
pakalil maṭṭum ivarkaḷ cantippataṉāl avarkaḷ aṉpu muṟṟup peṟavillai. kuṟippākak kātalaṉ, iravilum avaḷaic cantikka virumpiṉāṉ. iravilē ivarkaḷ cantippateṉṟāl ataṟkut tōḻiyiṉ utavi vēṇṭum. malarkaḷ taṉittaṉiyē iruppatai oṉṟāka iṇaittu mālaiyākkuvataṟku utavi ceyvatu nār allavā? atupōla iru kātalarkaḷiṉ vāḻkkaiyai iṇaittu vaippataṟkut talaiviyiṉ uṇmaiyāṉa uyirt tōḻiyiṉ utaviyillāmal muṭiyātu.
talaivaṉ taṉ kātaliyiṉ tōḻiyai neruṅkiṉāṉ; taṉ uḷḷattilirunta ācaiyai oḷikkāmal veḷiyiṭṭāṉ. tōḻiyum avaṉ karuttai aṟintapiṉ avaṉukku viṭai kūṟiṉāḷ. avaḷ aḷitta viṭai talaiviyai iravil cantikka muṭiyātu eṉpatu tāṉ. āṉāl ‘nī iravilē talaiviyaic cantikka muṭiyātu; ataṟku nāṉ utavipuriya māṭṭēṉ’ eṉṟu appaṭiyē veṭṭu oṉṟum tuṇṭu iraṇṭumāka viṭaiyaḷittu viṭavillai. mikavum nayamāka- vāḻaip paḻattil ūciyai nuḻaippatu pōl patil kūṟiṉāḷ.
‘talaivaṉē! naṭuccāmattilē kātu ceviṭupaṭumpaṭi iṭi iṭittuk kaṇṇaip paṟikkumpaṭi miṉṉal miṉṉi maḻai peyvataṉāl uṉatu malaiyilē aruvikaḷ taṭataṭaveṉṟu viḻum. maḻai niṉṟu viṭṭa piṉṉum, maṟunāḷum aruvi nīr vīḻntu koṇṭēyirukkum. maḻai niṉṟu viṭṭataṉāl aruvi vaṟṟi viṭuvatillai, ittakaiya vaḷamuḷḷa ciṟanta malai poruntiya nāṭṭiṉ talaivaṉ nī
uṉ eṇṇappaṭi iravil talaivi uṉṉaic cantikka muṭiyāviṭṭālum talaivikkum uṉakkum iṭaiyilē piṇaittu niṟkum aṉpu aṟuttuviṭātu. atu vaḷarntu koṇṭutāṉ irukkum. talaivi uṉṉiṭam vaittirukkum naṭpai eṉṟum maṟantuviṭa māṭṭāḷ’ eṉṟu kūṟiṉāḷ. inta nikaḻcciyai eṭuttuk kāṭṭuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
kāmam oḻivatu āyiṉum, yāmattuk
karuvi māmaḻai vīḻnteṉa aruvi
viṭar akattu iyampum nāṭa! em
toṭarpum tēyumō niṉvayiṉāṉē. 
patavurai: yāmattu - naḷḷiravilē, karuvi māmaḻai- tokutiyāṉa periya maḻai. vīḻnteṉa- peyvatāl. aruviviṭar akattu iyampum- aruviyāka vīḻkiṉṟa nīr maṟunāḷum malaip piḷavukaḷilē vīḻntu muḻaṅkik koṇṭirukkiṉṟa. nāṭa -malai nāṭṭaiyuṭaiyavaṉē. kāmam oḻivatu āyiṉum - iravilē kūṭum kāmak kūṭṭam illaiyāṉālum. niṉ vayiṉāṉ- uṉṉiṭattilē. em toṭarpu tēyumō- emakkuḷḷa aṉpiṉ piṇaippu aṟuntu viṭumō? aṟuntu viṭātu, aḻiyātu.
karuttu: talaiviyum nīyum iravil cantikkāviṭṭālum avaḷukkum uṉakkum. uḷḷa aṉpu kuṟaiyātu;
viḷakkam: itu kapilar pāṭṭu. iravilē talaiviyum tāṉum cantikka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāṉ talaivaṉ. avaṉiṭam nī iravilē cantikkāviṭṭālum; talaiviyiṉ aṉpu kuṟaiyātu eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. itaṉ mūlam iravilē cantikka iyalātu eṉpataik kuṟippāka aṟivittāḷ. tōḻi kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
‘yāmattuk karuvi māmaḻai vīḻnteṉa aruviviṭar akattu iyampum nāṭa, kāmam oḻivatu āyiṉum, niṉ vayiṉāṉē em toṭarpu tēyumō’ eṉṟu māṟṟip poruḷ koḷḷappaṭṭatu.
kāmam- kātalaṉ kātali cantippum cērkkaiyum. karuvi- tokuti. maḻaiyiṉ tokutiyāvaṉa; iṭi, miṉṉal mutaliyaṉa. viṭar- piḷappu; pāṟai.
āṇmai tanta allal
pāṭṭu 43
avarkaḷiṭam irunta aṉpukku aḷavēyillai. oru kottil malarnta iru malarkaḷaip pōla avarkaḷ vāḻntu vantaṉar. ittakaiya kātalarkaḷ ivvulakil evarumē yillai yeṉṟu collumpaṭi māṭap puṟākkaḷāka makiḻntu iṉpuṟṟaṉar.
talaiviyiṉ uḷḷam makiḻcciyāl nirampiyiruntatu. ‘eṉ kātalaṉ eṉṟum eṉṉai viṭṭup piriya māṭṭāṉ’ eṉṟu iṟumāntiruntāḷ. taṉ kātalaṉ pirivaip paṟṟiya eṇṇamē avaḷ uḷḷattil piṟakkavillai. avaṉ avaḷiṭattil kāṭṭiya aṉpu- naṭantu koṇṭamuṟai- inta eṇṇattai avaḷ uḷḷattilē eḻuppiyiruntatu. ātalāl ‘avaṉ poruḷ tēṭum poruṭṭup pōvāṉō’ eṉṟa eṇṇam tōṉṟum pōtellām avveṇṇattaip poruṭ paṭuttāmal ikaḻntāḷ.
talaivaṉukkum talaiviyai viṭṭup piriyum eṇṇam illai. tāṉ pirintāl avaḷ taṉimaiyait tāṅkāmal veyyilil vataṅkum kīrait taṇṭu pōl vāṭuvāḷ eṉpatu avaṉukkut teriyum. āyiṉum poruḷ tēṭum poruṭṭut talaiviyaip pirintu cella vēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. ippirivaip paṟṟit talaiviyiṭam colluvataṟku avaṉ tuṇiyavillai. taṉ pirivukkut talaivi cammatikka māṭṭāḷ eṉpatu avaṉ aṟinta uṇmai.
talaivaṉ, talaiviyiṭam collāmalē taṉ pirayāṇat tukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷai yellām ceytāṉ; āyutaṅ kaḷaip putukkiṉāṉ. mūṭṭai muṭiccukkaḷaik kaṭṭiṉāṉ; ivaikaḷait talaivi pārttuk koṇṭutāṉ iruntāḷ. taṉṉai viṭṭup pirintu pōvatākiya pirayāṇattiṉ poruṭṭut tāṉ inta ēṟpāṭukaḷaic ceykiṉṟāṉ eṉṟu avaḷ eṇṇavē illai.
talaivaṉ taṉṉai viṭṭup piriya māṭṭāṉ eṉpatilē avaḷukku avvaḷavu nampikkaiyiruntatu. ātalāl avaḷ ivaṟṟaic cummā vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntāḷ. talaivaṉum taṉ pirivaip paṟṟic coṉṉāl avaḷ poṟukka māṭṭāḷ eṉṟa tuṇivuṭaṉ avaḷiṭam collik koḷḷāmalē pirintu pōyviṭṭāṉ. talaivaṉ nammaip piriya māṭṭāṉ eṉṟu talaivi koṇṭirunta tuṇivu, collāmalē talaivaṉ pirintu ceṉṟa tuṇivu ākiya ivviraṇṭālum talaiviyiṉ neñcattilē uṇṭāṉa tuṉpattiṟku aḷavēyillai. nalla pāmpu kaṭittavaraip pōla avaḷ uḷḷam naṭunaṭuṅkiṟṟu; kuḻampic cōrvaṭaintu cuḻaṉṟatu.
inta nikaḻcciyai oru talaivi taṉ tōḻiyiṭam collik koḷvatu pōla amaintiruppatu ippāṭal.  
tōḻiyē avar nammaip pirintu pōka māṭṭār eṉṟu eṇṇiṉēṉ; ātalāl avar pirivait taṭukkāmal alaṭciya māyiruntēṉ. nam pirivai ivaḷiṭam coṉṉāl, ivaḷ cammatikkamāṭṭāḷ eṉṟu eṇṇi avar nammiṭam collāmaṟ pōṉār. ivvāṟu eṅkaḷ iruvariṭamum uṇṭāṉa tuṇiviṉāl tōṉṟiya pōriṉ kāraṇamāka eṉ neñcu peruntuṉpattiṟku āḷāyiṟṟu; nalla pāmpāl kaṭiyuṇṭataip pōlak kalakkam aṭaintatu, eṉṟu taṉ tuṉpattait talaivi kūṟiṉāḷ.
pāṭṭu 
celvār allar eṉṟuyāṉ ikaḻntaṉaṉē;
olvāḷ allaḷ, eṉṟu avar ikaḻntaṉarē;
āyiṭai, irupēr āṇmai ceytapūcal
nallarāk katuvi āṅkueṉ
allal neñcam alamalakku uṟumē.
patavurai: celvār allar eṉṟu- talaivar nammaip pirintu pōkamāṭṭār eṉṟu nampi. yāṉ ikaḻntaṉaṉ ē- nāṉ alaṭciyamāyiruntēṉ. olvāḷ allaḷ eṉṟu - nam pirivukkuc cammatikkamāṭṭāḷ eṉṟu tuṇintu. avar ikaḻntaṉar ē-avar nammiṭam collāmal viṭṭuc ceṉṟār. ā iṭai- akkālattil, iru pēr āṇmai ceyta pūcal- iruvariṭamum uṇṭāṉa periya tuṇiviṉāl nērnta caṇṭai. nalarāk katuviyāṅku- nalla pāmpu kaṭittataip pōla. eṉ allal neñcam- eṉṉuṭaiya tuṉpam niṟainta uḷḷam. alamalakku uṟum- nilaikulaintu taṭumāṟukiṉṟatu.
karuttu: nāṉum avarait taṭukkavillai; avarum eṉṉiṭam collāmal pōyviṭṭār. ataṉāl nāṉ neñcam kuḻampukiṉṟēṉ.
viḷakkam: ippāṭṭu oḷavaiyār pāṭiyatu. talaivaṉ pirivāl eṉ neñcam nalla pāmpāl kaṭikkappaṭṭavaraip pōlat tuṉpuṟukiṉṟatu eṉṟu talaivi kūṟiyatu. pālaittiṇai.
ikaḻtal- alaṭciyappaṭuttal. ceyya vēṇṭiya ceyalaic ceyyāmal cōrntiruttal. nalla pāmpāl kaṭiyuṇṭavar piḻaikka māṭṭār. tāṅka muṭiyāta tuṉpam aṭaivar. kaṇavaṉaip pirintār neñcat tuyarukkup pāmpu kaṭittār aṭaiyum tuyarai uvamaiyākak kūṟiyatu kuṟippiṭattakkatu.
iṉṉum kāṇēṉ
pāṭṭu 44
talaiviyiṉ taḷarnta mukattaik kaṇṭāṉ talaivaṉ. avaṉ uḷḷam uṭaintu viṭṭatu. ittaṉai nāḷum illāta ikkalakkam uṉ uḷḷattil iṉṟu tōṉṟiyatu ēṉ? uṉ neñcam kalaṅkiṉāl eṉ neñcamum kalaṅkum; uṉ mukam vāṭiṉāl eṉ mukamum vāṭum; uṉ makiḻcciyē eṉ makiḻcci; uṉ iṉpamē eṉ iṉpamum; ātalāl uṇmaiyai oḷikkāmal uraittu viṭu. uṉ cōrvukkāṉa kāraṇam etuvāyiṉum ataṉai ippoḻutē illāmal viraṭṭi viṭukiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ talaivaṉ.
itaṟku avaḷ yātoru viṭaiyum collavillai. vāy pēcātu niṉṟāḷ. avaḷ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr vaṭintatu ik kāṭciyaik kaṇṭu kalaṅkip pōṉāṉ avaṉ. talaiviyum oṉṟum pēcāmalē avaṉai viṭṭup pirintāḷ. ic camayattil avaḷuṭaiya tōḻi aṅku vantāḷ. avaḷiṭam talaiviyiṉ tuṉpattiṟkāṉa kāraṇattaik kēṭṭāṉ avaṉ.
‘talaivaṉē nammuṭaiya kaḷavoḻukkam veḷippaṭṭu viṭṭatu. ūrār nammaip paṟṟi ētētō pēcukiṉṟaṉar. talaiviyiṉ peṟṟōrum avaḷaik kaṇṭikkat toṭaṅki viṭṭaṉar. ātalāl talaivi vāṭṭamuṟṟirukkiṉṟāḷ. kaṟpu maṇattiṉ mūlam uṉṉuṭaiya uṟutiyai veḷippaṭuttiṉāl tāṉ avaḷ uḷḷam amaitiyaṭaiyum’ eṉṟāḷ tōḻi.
talaivaṉum ciṟitu ālōcittāṉ. ‘cari iṉittuyaram vēṇṭām. viṭiyaṟ kālaiyil talaiviyai nāṉ eṉṉuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu pōkat tuṇintu viṭṭēṉ. nāṅkaḷ iruvarum oṉṟucērntu ceṉṟu viṭuvataṉ mūlam eṅkaḷ aṉpaiyum, kātalaiyum, uṟutiyaiyum veḷippaṭutta uṟuti koṇṭu viṭṭēṉ’ eṉṟu kūṟippōy viṭṭāṉ.
aṉṟu viṭiyaṟ kālattilēyē attalaivaṉum, at talaiviyum puṟappaṭṭu viṭṭaṉar. talaivaṉ avaḷai eṅkō aḻaittuk koṇṭu pōyviṭṭāṉ. talaiviyiṉ vīṭṭil uḷḷavarkaḷ viṭintatum peṇṇaik kāṇāmal peritum varuntiṉar. tōḻiyum oṉṟum uṇarātavaḷ pōla aṅku miṅkum ōṭiṉāḷ. naṟṟāy neñcaṅ kalaṅkiṉāḷ. cevilittāy ‘nāṉ vaḷartta makaḷai nāṉē tēṭikkoṇṭu varukiṟēṉ’ eṉṟu puṟappaṭṭāḷ.
pālaivaṉattiṉ vaḻiyē naṭantu pōkiṉṟāḷ. taṉ etiril āṇum peṇṇumāka yār vantālum avarkaḷai yellām uṟṟu nōkkikkoṇṭē pōṉāḷ. āṇum peṇṇumāka ettaṉaiyō tampatikaḷai avaḷ kaṇṭāḷ. vāṉattu viṇmīṉ kaḷiṉ tokaiyaik kāṭṭilum atikamāṉa tampatikaḷai avaḷ iṭai vaḻiyilē pārttāḷ. āṉāl taṉ makaḷaiyum; marumakaṉaiyum maṭṭum avaḷ kāṇavēyillai. 
ivvāṟu antac cevilittāy avvaḻiyilē nīṇṭa tūram naṭantāḷ. naṭantu naṭantu avaḷ kālkaḷ cōrntu viṭṭaṉa; aṭi eṭuttu vaikka muṭiyāmal taḷarntu viṭṭaṉa. varuvōr pōvōraiyellām pārttup pārttu avaḷuṭaiya kaṇkaḷ pūttup pōy viṭṭaṉa. iṭaiviṭāmal uṟṟu nōkkik koṇṭēyiruntāl kaṇkaḷ oḷiyai iḻakkum eṉpar. ātalāl avaḷ kaṇṇoḷiyum maṅkiviṭṭatu. ātalāl avaḷ cōr vaṭaintu vīṭṭukkut tirumpiviṭṭāḷ.
āyiṉum ōṭippōṉa tampatikaḷaip paṟṟi oruvarum kuṟai kūṟavillai. avarkaḷē uṇmaiyāṉa kaṟpuṭaiya tampatikaḷ eṉṟu ellōrālum pārāṭṭappaṭṭaṉar. ūrār paḻitturaip pataiyum niṟuttiviṭṭaṉar. uttamat tampatikaḷ eṉṟu pukaḻn turaittaṉar. itaik kēṭṭu appeṇṇiṉ peṟṟōrum makiḻntaṉar. inta nikaḻcciyai viḷakkuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
kālē paritap piṉavē; kaṇṇē
nōkki nōkki vāḷ iḻantaṉavē
akal iruvicumpiṉ mīṉiṉum
palarē maṉṟaivvulakattup piṟarē
patavurai: kālē - eṉkālkaḷ. paritappiṉavē- viraintu naṭakka muṭiyāmal cōrvaṭaintaṉa. kaṇṇē - eṉ kaṇkaḷ. nōkki nōkki - varuvōr pōvōraiyellām pārttup pārttu. vāḷ iḻantaṉavē- oḷiyiḻantaṉa. ivvulakattup piṟarē- ivvulakattilē nāṉ kaṇṭa piṟa tampatikaḷ. maṉṟa- niccayamāka. akal iru vicumpiṉ- akalamāṉa periya vāṉattil kāṇappaṭum. mīṉiṉum palarē- naṭcattiraṅkaḷaik kāṭṭilum palarāvar.
karuttu: eṉ kālkaḷ cōrntatum, kaṇkaḷ pūttatum tāṉ kaṇṭa palaṉ. eṉ makaḷaik kāṇēṉ.
viḷakkam: ippāṭal veḷḷi vītiyār pāṭiyatu. makaḷait tēṭicceṉṟa cevilittāy pālaivaṉattilē cōrvaṭaintu colliyatu. pālaittiṇai.
‘ivvulakattup piṟar maṉṟa akal iru vicumpiṉ mīṉiṉum palar’ eṉṟu iṟuti iraṇṭaṭikaḷ maṭṭum māṟṟappaṭṭaṉa.
pari - viraivu. tapputal - tavaṟutal paritappiṉ- cōrvaṭaintaṉa. vāḷ- oḷi. mīṉ- naṭcattiram.
kaḷavu maṇa oḻukkam veḷippaṭuvataṟku muṉpē, at tampatikaḷ iṇaintu eṅkēṉum ceṉṟu viṭutal kaṟpu maṇamākum. peṇ vīṭṭārālō, piḷḷai vīṭṭārālō kaḷavu maṇat tampatikaḷiṉ kaṟpu maṇattiṟkut taṭaiyēṟpaṭumpōtu attampatikaḷ ivvāṟu ceyvar. piṟaku peṟṟōrkaḷ avarkaḷ ceykaiyai ātarippar. itu paḻaṅkālattu vaḻakkam. itu uṇmaik kātal maṇam.
kaṟpiṉ perumai
pāṭṭu 45
kātali karukkoṇṭiruntāḷ. kātalaṉukku avaḷ mēl aṉpillāmal illai. āyiṉum avaṉāl taṉ pulaṉkaḷai aṭakkiyāḷa muṭiyavillai. ataṉāl avaṉ parattaiyarpāl nēcaṅ koṇṭiruntāṉ. avarkaḷuṭaṉ kūṭik kulāvi vantāṉ.
tāṉvirumpi vāḻnta parattaiyarkaḷukku avaṉ ērāḷamāṉa celvaṅkaḷaiyum eṭuttuk koṭuttuk koṇṭiruntāṉ avarkaḷukku nalla oḷi poruntiya nakaikaḷaiyum ceytu pōṭṭiruntāṉ. kiṭaitta varaiyilum kaṟakkum taṉmai yuḷḷavarkaḷ tāṉē vilaimātarkaḷ? avarkaḷiṭam toṭarpu koṇṭavarkaḷ celvattait tolaikkāmalirukka muṭiyumā?
parattaiyarpāl toṭarpu koṇṭirunta ittalaivaṉ aṭikkaṭi taṉ illattiṟkum varuvāṉ. vantāl ōriravu taṅkuvatu kūṭap periya kāriyam. ōriravu taṅki viṭuvāṉāyiṉ eppoḻutu viṭikiṟatu eṉṟu pārttuk koṇṭēyiruppāṉ. poḻutu viṭintatō illaiyā uṭaṉē puṟappaṭṭu viṭuvāṉ. viṭiyaṟ kālattilēyē eḻuntu tēril ēṟikkoṇṭu vilai mātar vīṭṭiṟku viraintu pōyviṭuvāṉ. itu attalaivaṉ vaḻakkam.
oru camayattil pala nāṭkaḷ parattaiyar vīṭṭilēyē taṅkiviṭṭāṉ. illattai eṭṭip pārkkavēyillai. ic camayattil avaṉ maṉaivi karuvuyirttu viṭṭāḷ; ciṟanta āṇ makavaip peṟṟeṭuttāḷ.
kaṇikaiyar vīṭṭilirukkum kātalaṉ icceytiyai aṟin tāṉ. uṭaṉē illattiṟkuc cellavēṇṭum eṉṟa āval avaṉait taṭṭi eḻuppiṟṟu. illāḷaiyum iḷaṅ kuḻantaiyaiyum kāṇavēṇṭum eṉṟu tuṭituṭittāṉ.
“avaṉ neñcattil oru cantēkam tōṉṟiṟṟu; atu avaṉai uṭaṉē puṟappaṭa voṭṭāmal vēli pōṭṭatu. kuṟṟam uḷḷa neñcu kuṟukuṟukkum allavā? nāṉ pala nāṭkaḷāka vīṭṭukkup pōkavillai; vilaimātar iṉpattai virumpi iṅkēyē mayaṅkikkiṭantu viṭṭēṉ. ātalāl eṉ illāḷ eṉmītu kaṭuñciṉam koṇṭiruppāḷ; tiṭīreṉṟu nām pōṉāḷ avaḷ kāyntuviḻuvāḷ; uḷḷē varātē eṉṟu katavait tāḻiṭṭālum tāḻiṭuvāḷ. avaḷ uḷḷap pāṅkai uṇarntu koṇṭa piṟakutāṉ pōkavēṇṭum” eṉṟu niṉaittāṉ. uṭaṉē taṉakku vēṇṭiya pāṇaṉ oruvaṉai aḻaittut talaiviyiṭam tūtāka aṉuppiṉāṉ. tūtaṉ varukaiyaip paraparappuṭaṉ etirpārttuk koṇṭiruntāṉ.
pāṇaṉ taṉ naṇparkaḷuṭaṉ talaiviyiṉ illattai neruṅkiṉāṉ. avaḷ tōḻiyaik kaṇṭāṉ. “talaiviyaiyum taṉaiyaṉaiyum kāṇat talaivaṉ tavittuk koṇṭirukkiṟāṉ. tāṉ ceyta tavaṟukaḷaip poṟuttuk koḷḷumpaṭi talaivi yiṭam vēṇṭik koḷkiṉṟāṉ eṉṟāṉ. iṉik kaṇikaiyar vīṭṭup pakkamē kālaṭi eṭuttu vaippatillai eṉṟu uṟuti moḻi uraittāṉ eṉṟāṉ. taṉ kuṟṟattai uṇarntu avaṉ varum pōtu avaṉiṭam cuṭucoṟ kūṟāmal, kaṭumukaṅ kāṭṭā mal varavēṟkumpaṭi vēṇṭik koḷkiṉṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ pāṇaṉ.
uṭaṉē tōḻi talaiviyiṭam ceṉṟu tirumpiṉāḷ. antap pāṇaṉukku viṭaiyaḷittāḷ. talaiviyiṉ uḷḷam avaḷukkut teriyum. “talaivaṉ varuvataṟkut taṭaiyillai; vantāl varavēṟ pōm; vaḻakkam pōl upacarippōm” eṉṟu uraittāḷ. ivvāṟu veḷippaṭaiyāka avaḷ aṟivikka villai. ik karuttai vēṟumoḻikaḷāl uraittāḷ, avvuraiyilē ‘talaivaṉ varukaiyait talaivi taṭukka māṭṭāḷ’ eṉṟa kuṟippu aṭaṅki irukkiṟatu.
‘kālaiyil eḻuntavuṭaṉēyē kaṇikaiyar vīṭṭiṟkē karuttai ōṭa viṭuvāṉ. viraintu cellum tērai ēṟic celvataṟku ēṟṟapaṭi amaippāṉ. oḷi poruntiya aṇikalaṉ kaḷait taritta vilai makaḷiriṉait taḻuvum poruṭṭu viraintu celvāṉ. ceḻippuḷḷa ūrkaḷai uṭaiya avaṉ vilai mātarkaḷ vīṭu tēṭip pōkiṉṟavaṉ eṉṟa perum peyar peṟṟu viṭṭāṉ. ittakaiya talaivaṉai ēṟṟuk koḷvatil ciṟuvaṉaip peṟṟa tāykkuc cammatantāṉ. āyiṉum avaṉ ceyalai niṉaintu maṉam kuḻampuvāḷ. eṉṉa ceyvatu? ic ciṟanta kaṟpoḻukkamuḷḷa kuṭiyilē piṟattal tuṉpattiṟku iṭantāṉ. tuṉpattai aṉupavittuttāṉ tīra vēṇṭum”.
ituvē tōḻiyiṉ col; talaivaṉiṭamiruntu talaiviyiṉ karuttait terintu koḷḷat tūtāka vanta pāṇaṉ mutaliyavar kaḷiṭam uraitta moḻi.
tūtarkaḷ talaivaṉiṭam pōyt talaiviyiṉ karuttait tōḻiyiṉ mūlam terintu koṇṭataik kūṟiṉar. ataṉpiṉ talaivaṉ illattai aṭaintāṉ. kātaliyaik kaṇṭu kaḷittāṉ. inta nikaḻcciyaik kāṭṭukiṉṟatu kīḻ varum pāṭal.
pāṭṭu
kālai eḻuntu kaṭumtēr paṇṇi,
vāliḻai makaḷirt taḻīiya ceṉṟa
mallal ūraṉ elliṉaṉ peritueṉa,
maṟuvarum ciṟuvaṉ tāyē;
teṟuvatu amma! it tiṇaip piṟattallē.
patavurai: kālai eḻuntu- kālaiyilē viḻitteḻuntu. kaṭumtēr paṇṇi- viraintu cellum tērai ēṟic celvataṟku ēṟpa amaittu. vāl iḻai makaḷir- oḷi poruntiya aṇikalaṉ kaḷuṭaiya parattaiyarai. taḻīiya ceṉṟa- taḻuvik koḷḷum poruṭṭup pōṉa. mallal ūraṉ- ceḻippuḷḷa ūraiyuṭaiya talaivaṉ. peritu elliṉaṉ eṉa- (parattaiyar naṇpaṉ eṉpatilē) peritum viḷakkam uḷḷavaṉ eṉṟu eṇṇi. ciṟuvaṉ tāy- āṇmakaṉaip peṟṟeṭutta talaivi avaṉai ēṟṟuk koḷvāḷ āyiṉum. maṟuvarum- maṉam kuḻampuvāḷ. ittiṇaip piṟattal- ic ciṟanta kuṭiyilē piṟattal. teṟuvatu tuṉpuṟuttuvatākum.
karuttu: kaṟpuḷḷa kuṭiyilē piṟantavaḷ talaivi; ātalāl kaṇavaṉ tavaṟu ceytālum avaṉai ēṟṟuk koḷvāḷ.
viḷakkam: ippāṭal ālaṅkuṭi vaṅkaṉār eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu. tōḻi kūṟṟu parattaiyar pāṟ ceṉṟirunta talaivaṉ. viṭutta tūtarkaḷiṭam tōḻi, talaiviyiṉ uṭaṉpāṭṭaik kuṟippāṟ kūṟiyatu marutattiṇai,
vāl-oḷi: veṇmai; tūymai. mallal- celvam. ceḻippu; vaḷappam. ūraṉ- marutanilat talaivaṉ. maṟuvarum- cuḻalum; kuḻampum teṟuvatu- tuṉpuṟuttuvatu.
mallaṉ ūraṉ- talaivaṉ. ivaṉ celvam uḷḷavaṉ. celvam uḷḷavarkaḷiṭamē parattaiyarkaḷ vīṭṭukkup pōtal pōṉṟa keṭṭa vaḻakkaṅkaḷ paṇṭum iruntaṉa. peṇkaḷai iṉṉāṉ tāy eṉṟu kuṟippiṭuvatu paṇṭai vaḻakkam, ‘putalvaṉ tāy’ eṉpataṉāl itaṉai aṟiyalām.
‘kālai eḻuntu kaṭumtēr paṇṇi, vāl iḻai makaḷirt taḻīiya ceṉṟa mallal ūraṉ peritu elliṉaṉ eṉac ciṟuvaṉ tāy maṟuvarum, ittiṇaip piṟattal teṟuvatu amma’ eṉṟu māṟṟip poruḷ kūṟappaṭṭatu.
aṅkum uṇṭu
pāṭṭu 46
talaivaṉ poruḷ tēṭap pirintāṉ. talaivi taṉit tiruntāḷ. talaivaṉ ceṉṟu viṭṭāṉē eṉpataṉāl avaḷ uḷḷattilē eḻunta tukkattai avaḷ veḷiyiṭavillai. aṭakkik koṇṭiruntāḷ. aṉalai mūṭi vaittāl ataṉ veppam maṟaintu viṭuvatillai. mūṭiyirukkum poruḷait tākki mēlē tōṉṟic cuṭṭuk koṇṭētāṉ irukkum. ataip pōlavē talaiviyiṉ uḷḷattilē irunta tuyaram avaḷ mukattil ūrntu koṇṭiruntatu.
itaik kaṇṭa tōḻi mikavum kavalai yaṭaintāḷ; talaivi ittukkattai iṉṉum ettaṉai nāḷaikkut tāṅkik koṇṭirukka vēṇṭumō eṉṟu ēṅkiṉāḷ.
tōḻiyiṉ tuṉpattaik kaṇṭa talaivi, avaḷukku āṟutal kūṟiṉāḷ. tōḻiyē nāṉ varuntavillai. nāṉ mikavum tairiyamākattāṉ irukkiṟēṉ. talaivar viraivil tirumpi vantu viṭuvār eṉṟa nampikkai eṉakku uṇṭu. anta nampikkaiyē eṉ uḷḷattil āṟutal teṉṟalai vīcukiṉṟatu. taṉimait tuyaramākiya veppattait taṇikkiṉṟatu. avar viraivil tirumpuvār eṉpataṟkāṉa kāraṇattaiyum kūṟukiṟēṉ kēḷ’ eṉṟu mēlum collat toṭaṅkiṉāṉ.
‘tōḻiyē itō pār! namatu vīṭṭiṉ iṟappilē taṅkiyirukkum ikkuruvikaḷaip pār; avai pārppataṟku aḻakāka irukkiṉṟaṉa. alliyiṉ itaḻkaḷ kuvintiruppatu pōṉṟa ciṟakukaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ikkuruvikaḷ namvīṭṭu muṟṟattilē kāyum tāṉiyaṅkaḷai urimaiyōṭu tiṉṉukiṉṟaṉa. piṉṉar veḷiyilē ceṉṟu potuviṭattil uḷḷa eruviṉ poṭiyaik kuṭaintu viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. mīṇṭum vīṭṭukku vantu iṟappilē tam piḷḷaikaḷuṭaṉ taṅkukiṉṟaṉa. itu mālaik kālattil naṭaipeṟum nikaḻcci.
ittakaiya mālaik kālamum, taṉittiruppatāl uṇṭākum tuṉpamum avar ceṉṟirukkum nāṭṭil illāmalā irukkum? aṅkum inta nikaḻcci uṇṭu.
pakaṟ kālattilē kuruvikaḷ eppaṭit tirintālum. irāk kālam varuvataṟkumuṉ mālaik kālattilē tam iruppiṭattai yaṭaiyum; tam piḷḷaikaḷuṭaṉ makiḻntu vāḻum. inta nikaḻcciyaik kāṇum avar eppaṭik kālaṅ kaṭattuvār? nāmum viraintu pōy, namatu peṇṭu piḷḷaikaḷuṭaṉ illattilē iruntu iṉpuṟa vēṇṭumeṉṟu niṉaippār. eṉṉaip pirintu taṉittiruppatu avarukkut tuṉpamākattāṉ irukkum. ātalāl avar viraintu varuvār eṉṟa nampikkaikkuk kāraṇam itutāṉ” eṉṟu kūṟiṉāḷ talaivi. ivvāṟu talaivi kūṟum nikaḻcciyai viḷakkuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
āmpaṟ pūviṉ cāmpal aṉṉa
kūmpiya ciṟakar maṉaiuṟai kurīi
muṉṟil uṇaṅkal mānti, maṉṟattu
eruviṉ nuṇtātu kuṭaivaṉa āṭi,
iliṟaip paḷḷittam piḷḷaiyoṭu vatiyum!
puṉkaṇ mālaiyum pulampum
iṉṟukol tōḻi! avarceṉṟa nāṭṭē
patavurai: tōḻi! āmpalpūviṉ- allimalariṉ. cāmpal aṉṉa- vāṭiya itaḻkaḷaip pōṉṟa. kūmpiya ciṟakar- kuvinta ciṟakukaḷaiyuṭaiya. maṉaiuṟai kurīi - vīṭṭilē vāḻkiṉṟa kuruvi. muṉṟil- muṟṟattilē uṇaṅkal- kāyntu koṇṭiruk kiṉṟa tāṉiyaṅkaḷai. mānti- tiṉṟu. maṉṟattu- potu viṭattilē uḷḷa. eruviṉ nuṇtātu- eruviṉ nuṇmaiyāṉa poṭikaḷai. kuṭaivaṉa āṭi- kuṭaintu viḷaiyāṭi.
iliṟai paḷḷi- mīṇṭum vīṭṭiṉ iṟappilē uḷḷa tamatu iṭattilē. tampiḷḷaiyoṭu vatiyum- tammuṭaiya kuñcukaḷōṭu taṅkiyirukkum. puṉkaṇ mālaiyum- pirintavarkkut tuṉpam tarum ittakaiya kāṭciyuḷḷa mālaik kālamum. pulampum- taṉittuṟaiyum varuttamum. avar ceṉṟa nāṭṭu- avar pōyirukkum nāṭṭiṉ kaṇ. iṉṟu kol- illaiyō (uṇṭu)
karuttu: talaivarum eṉṉaippōlavē piriviṉāl tuṉpuṟuvar; ātalāl avar viraintu varuvār.
viḷakkam: itu māmalāṭaṉ eṉṉum pulavar pāṭal. talaivi kūṟṟu. talaivaṉ piriviṉāl talaivi varuntuvāḷē eṉṟu tōḻi kavalaippaṭṭāḷ. appoḻutu talaivi ‘nāṉ varuntavillai; talaivar viraivil tirumpi viṭuvār eṉṟu viṭaiyaḷittāḷ. marutattiṇai
‘iṉṟu kol tōḻi avar ceṉṟa nāṭṭē’ eṉṟa iṟutiyaṭi maṭṭum māṟṟappaṭṭatu. tōḻi mutalil eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu. ‘avar ceṉṟa nāṭṭu iṉṟu kol’ eṉṟu māṟṟappaṭṭatu.
āmpal- alli. cāmpal- vāṭutal. kūmpiya- kuvinta. maṉai uṟai kurīi -ciṭṭuk kuruvi. uṇaṅkutal- kāytal. tātu- poṭi. iṟai - iṟappu. vīṭṭil vāḻum paṟavaiyiṉ iyalpai ippāṭal eṭuttukkāṭṭiyiruppatu kuṟippiṭattakkatu.
muṉṉilaip puṟamoḻi
pāṭṭu 47
nammuṉṉē iruppavariṭam oru ceyti kūṟavēṇṭum āṉāl avariṭam nēraṭiyāka acceytiyaik kūṟa namakku viruppam illai. āyiṉum eppaṭiyāvatu ceytiyaic colliyē ākavēṇṭum. appoḻutu eṉṉa pēcukiṉṟōm. allatu vēṟoru poruḷaip pārttuc colluvatu pōlap pēcu kiṉṟōm. itaṟkuc ‘cāṭai pēcutal’ eṉṟu ulaka vaḻakkilē iṉṟu collukiṉṟaṉar. itaṟkut tāṉ muṉṉilaip puṟamoḻi eṉṟu peyar.
etirilē iruppavariṭam ceytiyaic collāmal maṟṟoruvariṭam mēlum maṟṟoru poruḷiṭamēṉum collutal muṉṉilaip puṟamoḻi eṉpatu. intap pāṭṭu ivvāṟu ‘cāṭai pēcum’ pāṭṭākum.
oru talaivaṉum, oru talaiviyum aṭikkaṭi iravilē cantittup paḻakukiṉṟaṉar. itaṟkut tōḻiyum uṭaṉpāṭutāṉ. inta iravuc cantippai oru muṭivukkuk koṇṭu varavēṇṭum eṉpatu tōḻiyiṉ āval. itu muṭivu peṟavēṇṭumāṉāl antak kātalarkaḷ veḷippaṭaiyāka maṇam purintukoṇṭu vāḻavēṇṭum; illāviṭṭāl avarkaḷ cantippai yārālum niṟutta muṭiyātu. ituvum tōḻikkut teriyum.
talaivaṉaip pārttu ‘nī ivvāṟu iravilē aṭikkaṭi vantu pōvatu tavaṟu; talaiviyai viraivilē maṇam purintu koḷ’ eṉṟu vaṟpuṟuttik kūṟavum tōḻikku maṉam illai. ātalāl avaḷ taṉ karuttaik kuṟippāka- cāṭaiyākak kūṟiṉāḷ.
oru nāḷ iravu vaḻakkam pōl talaiviyaik kāṇa vantirukkiṉṟāṉ talaivaṉ. appoḻutu nalla nilavoḷi paṭṭappakal pōl vīcukiṉṟatu. tōḻi talaivaṉiṭam ceṉṟāḷ. avaṉaik kīḻum mēlum pārttāḷ. vāṉattaiyum aṇṇāntu pārttāḷ. naṭcattiraṅkaḷiṉ naṭuvilē naṉṟākat taṇṇilavu vīcit tavaḻntu koṇṭirukkum cantiraṉaip pārttāḷ. ataṉiṭam taṉ uḷḷattil veḷiyē puṟappaṭuvataṟkut tuṭittuk koṇṭirunta eṇṇattai vīciyeṟintāḷ.
‘kaṇakku vaḻakkiṉṟi nīṇṭa nēramāka vāṉattilē viḷaiyāṭukiṉṟa nilavē! nī ulakil uḷḷavarkaḷuk kellām kuḷircciyaittāṉ tarukiṉṟāy. pāl pōṉṟa uṉ amuta tārakaiyāl pāril uḷḷavar aṉaivarum iṉpantāṉ aṭaikiṉṟaṉar. āyiṉum iravutōṟum vantu alaiyum kaḷavu maṇattai mēṟkoṇṭirukkum talaivarukku maṭṭum nī naṉmai ceyyavillai. itaṟkuk kāraṇam kūṟukiṉṟēṉ; karuttuṭaṉ kēḷ.
‘iravilē avarvarum vaḻiyilē valimaiyāṉa aṭip pākattai yuṭaiya vēṅkai maraṅkaḷ taḻaittu malarntiruk kiṉṟaṉa. anta malarkaḷ kuṇṭuk kaṟkaḷiṉ mēl utirntu kiṭakkiṉṟaṉa. vēṅkai malarkaḷ paṭintu kiṭakkum antak kuṇṭuk kaṟkaḷ periya pulik kuṭṭikaḷaip pōlak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ātalāl it tōṟṟam iravilē varum talaivarukku accattai yuṇṭākkiṉālum uṇṭākkum. aṉṟiyum kāṇpōr kaṇṇukku ellāp poruḷum viḷaṅkumpaṭi nī veṇṇilāvaip poḻivataṉāl avar varuvatai ūril uḷḷavar pārttu viṭavum muṭiyum. ūril uḷḷār pārttuviṭṭāl eṉ talaiviyiṉ kaḷavoḻukkam veḷippaṭum; ūrār avaḷaip paḻi kūṟuvar. ātalāl ē veṇṇilāvē? nī eṉ talaivarpāl naṉmaiyuṭaṉ naṭantu koḷḷavillai yeṉṟu kūṟiṉāḷ tōḻi. ‘talaivaṉē nī iṉi iravilē varutal muṟaiyākātu. talaiviyai maṇantu koḷvatu tāṉ takuntatu;’ eṉpatai uṇartta ivvāṟu cāṭai pēciṉāḷ tōḻi.
pāṭṭu
karuṅkāl vēṅkai vīuku tuṟukal
irumpulik kuruḷaiyiṉ tōṉṟum: kāṭṭiṭai
elli varunar kaḷaviṟku
nallai allai neṭuveṇ nilavē!
patavurai: neṭuveṇ nilavē - nīṇṭa nēram kāṇappaṭum veṇṇilāvē. karumkāl vēṅkai- valimaiyāṉa aṭip pākattaiyuṭaiya vēṅkai marattiṉ. vī ukutuṟukal - malarkaḷ cintik kiṭakkiṉṟa uruṇṭai vaṭivāṉa kaṟkaḷ. irumpulik kuruḷaiyiṉ- periya pulikkuṭṭiyaip pōla. tōṉṟum- kāṇappaṭum. kāṭṭu iṭai- kāṭṭiṉ vaḻiyāka. elli varunar- iravilē varukiṉṟavarākiya. kaḷaviṟku- talaivaruṭaiya kaḷa voḻukkattiṟku. nallai allai- nī naṉmai ceyyavillai. kēṭu tāṉ ceykiṉṟāy.
karuttu: iṉṉum kaḷavu maṇattil nīṭippatu naṉṟaṉṟu; talaiviyai maṇantu koṇṭu kaṟpoḻukkattai mēṟkoḷḷa vēṇṭum.
viḷakkam: ippāṭal neṭu veṇṇilaviṉār eṉpavarāl pāṭappaṭṭatu. itu ippulavar iyaṟpeyar aṉṟu. kāraṇap peyar. neṭu veṇṇilavu eṉṟa toṭar ippāṭalil amaintiruppatē ivarukkum peyarāka vantatu.
iravuk kuṟiyilē oḻukum talaivaṉukkut tōḻi maṇam purintu koḷḷumpaṭi cāṭaiyākak kūṟiyatu. tōḻi kūṟṟu. kuṟiñcit tiṇai.
karumai- valimai. kāl- aṭi. vī - malar. kuruḷai - kuṭṭi elli - iravu ‘neṭu veṇṇilavē’ eṉṉum iṟutit toṭar mutalil vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu. kuṇṭuk kaṟkaḷiṉ mēl vēṅkai malar utirntu kiṭakkum tōṟṟam pulik kuṭṭikaḷ pōl irukkiṉṟaṉa. kuṇṭuk kaṟkaḷukkup pulik kuṭṭikaḷ uvamai.
talaivaṉ iraṅkāṉō!
pāṭṭu 48
pakal kālattil maṭṭum talaivaṉum talaiviyum cantik kiṉṟaṉar. tōṭṭaṅkaḷilō, āṟṟōraṅkaḷilō, kuḷattōraṅ kaḷilō avarkaḷ cantippārkaḷ. yārum pārkkātapaṭi maṟai viṭattilē avarkaḷ oruvarai oruvar kāṇa muṭintāltāṉ avarkaḷuṭaiya kātalukkup palaṉ uṇṭu. ātalāl avarkaḷ aṭikkaṭi oruvarai oruvar pārkka muṭivatillai. avarkaḷ pakal poḻutilē oruvarai oruvar kaṇṭu kaḷikkum nērattaiviṭak kāṇāmal varunti niṟkum nēramē mikuntiruntatu.
talaivi, talaivaṉaik kāṇāta pōtu taṉimaiyāl tavittuk koṇṭiruppāḷ. avaḷ tavippai taṉ vāyiṉāl collāviṭṭālum avaḷ tōṟṟam terivittu viṭum. māntaḷir mēṉiyilē mācu paṭarntu viṭum. pacalai niṟamuṭaiya vaḷāyk kāṇappaṭuvāḷ. iḷamai toṭṭu iṇaintu makiḻntu viḷaiyāṭiya tōḻiyar kūṭṭattuṭaṉ cērntu viḷaiyāṭa māṭṭāḷ. cirikkavum māṭṭāḷ. ēkkam piṭitta uḷḷattuṭaṉ ciṟakaṟṟa paṟavaipōl uṭkārntu koṇṭiruppāḷ.
avaḷ kavalaiyiṉṟi irukkum pōtu patumaiyai vaittuk koṇṭu viḷaiyāṭuvatu vaḻakkam. avaḷ viḷaiyāṭum pāvai naṟumaṇap poṭikaḷāl ceyyappaṭṭatu. nalla maṇamum kuḷircciyum uḷḷatu. kātal viḷaiyāṭṭilē pukuntavuṭaṉ avaḷ antap pāvaiyuṭaṉ viḷaiyāṭuvataikkūṭa maṟantu viṭuvāḷ. kātalaṉai eṇṇik koṇṭē kalaṅkiya maṉamuṭaṉ uṭkārntiruppāḷ.
ivaḷ nilaiyaik kaṇṭa avaḷuṭaiya tōḻimārkaḷ -avaḷuṭaṉ oṉṟu kūṭi viḷaiyāṭum kūṭṭut tōḻikaḷ- avaḷaip parikacikkavum toṭaṅkuvar. “uṉṉuṭaiya pāvai kālaip poḻutilē varuntukiṉṟatu. ataṉ tuṉpattaik kaḷaintu ataṉaik kāppāṟṟu” eṉṟu kūṟi avarkaḷ nakaikkavum toṭaṅkuvar.
tōḻikaḷ ivvāṟu colliyum kūṭa avaḷ varuntik koṇṭutāṉ iruppāḷ. vāyviṭṭup pēci avarkaḷuṭaṉ viḷaiyāṭat toṭaṅkamāṭṭāḷ. pacalai niṟam avaḷaik kavvik koṇṭutāṉ irukkum taṉimaiyai niṉaintu- talaivaṉai eppōtu kāṇpōm eṉṟa tukkattuṭaṉēyē iruppāḷ.
itu talaiviyiṉ iyalpāka iruntatu. itaik kaṇṭa avaḷuṭaiya āruyirt tōḻi akamurukiṉāḷ. “talaiviyiṉ tuṉpam - kavalai - talaivaṉuṭaṉ kūṭiyiruntāltāṉ talai kāṭṭāmal nīṅkum. avaṉ ivaḷai ūrār aṟiya maṇam purintu koṇṭāltāṉ iruvarum pakalilum iravilum oṉṟāka uṟaintu uvappaṭaiya muṭiyum. ātalāl ivaḷukku viruppamāṉa oru collai attalaivaṉ collamāṭṭāṉā? ‘nāṉ maṇantu koḷḷukiṉṟēṉ’ eṉṟa collai avaṉ eppoḻutu colluvāṉō? inta uṟutimoḻiyai- talaivikku viruppamāṉa moḻiyai- avaḷ pacalai nōyaip pōkkum moḻiyai. talaivaṉāṟ colla muṭiyātā? eṉṟu varuntiṉāḷ tōḻi inta nikaḻcciyai eṭutturaippatē ippāṭal.
pāṭṭu
‘tātil ceyta taṇpaṉip pāvai
kālai varuntum kaiyāṟu ōmpu’ eṉa
ōrai āyam kūṟak kēṭṭum
iṉṉa paṇpiṉ iṉaiperitu uḻakkum;
naṉṉutal pacalai nīṅka, aṉṉa.
nacaiyāku paṇpiṉ orucol
icaiyātu kollō kātalar tamakkē.
patavurai: tātiṉ ceyta - naṟumaṇamuḷḷa poṭikaḷāl ceyyappaṭṭa. taṇ paṉippāvai - mikunta kuḷircciyuḷḷa viḷaiyāṭṭup patumai. kālai varuntum - kālaip poḻutilē varuntukiṉṟa. kaiyāṟu- tuṉpattai. ōmpueṉa - nīkkik kāppāṟṟu eṉṟu. ōrai āyam- viḷaiyāṭukiṉṟa kūṭṭamāṉa peṇkaḷ. kūṟak kēṭṭum - colvataik kēṭṭum kūṭa. iṉṉa paṇpiṉ- ivaḷ ittakaiya taṉmaiyuṭaṉē iruntu. iṉai peritu uḻakkum- tuṉpattāl peritum varuntuvāḷ. naṉṉutal pacalai nīṅka- ātalāl inta nalla neṟṟiyai yuṭaiyavaḷatu pacalai niṟam nīṅkumpaṭi. aṉṉa- ataṟkēṟṟa. nacaiākupaṇpiṉ- ivaḷukku viruppamāṉa taṉmaiyuḷḷa. oru collaik kūṟa. kātalar tamakku- kātalarukku - icaiyātu kol- muṭiyātō.
karuttu: ivaḷait talaivaṉ ‘maṇakkiṉṟēṉ’ eṉṟa uṟutiyum, keṭuvum, uraittāltāṉ ivaḷ tuṉpan tolaiyum.
viḷakkam: ippāṭal pūṅkaṇuttiraiyār eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaiviyiṉ tuṉpattaik kaṇṭa tōḻi ‘talaivaṉ ivaṉukku icaivāṉa ‘maṇantu koḷvēṉ’ eṉṉum uṟuti moḻiyai uraikka māṭṭāṉā?’ eṉṟu kūṟi varuntiṉāḷ. tōḻi kūṟṟu. pālaittiṇai.
tātu- makarantam mutaliyaṉa kalantapoṭi. taṇmai- kuḷircci. paṉi- kuḷircci. taṇpaṉi- mikunta kuḷircci. kaiyāṟu- tuṉpam. ōrai- viḷaiyāṭṭu. āyam- kūṭṭam iṉai- tuṉpam.
‘kātalar tamakku ē icaiyātu collu eṉṟu iṟutiyaṭi maṭṭum māṟṟappaṭṭatu.
ē, ō, acaiccoṟkaḷ.
vācaṉaip poṭikaḷāl patumai ceytu viḷaiyāṭuvatu paṇṭaip peṇkaḷ vaḻakkam.
eṉṟum piriyōm!
pāṭṭu 49
avaṉ varaṭṭum! uḷḷē nuḻaiya viṭukiṟēṉā pār; veḷiyilē niṉṟu koṇṭu vētaṉaippaṭumpaṭi ceytu viṭukiṟēṉ! anta vēcikaḷ vīṭṭiṟkuc ceṉṟavaṉ veṭka millāmal eppaṭi eṉ mukattil viḻippāṉ! pārkkiṟēṉ orukai eṉṟu āttiram koṇṭiruntāḷ. vēcaiyar vīṭṭukkuc ceṉṟirunta talaivaṉ mēl ivvaḷavu āttiramiruntatu avaḷukku. āyiṉum talaivaṉillāmal taṉakku nērnta varuttattai avaḷ eṇṇāmal illai.
innilaiyil oru nāḷ parattaiyar cērikkup pōyirunta talaivaṉ tiṭīreṉṟu taṉ illattai aṭaintāṉ. ciṉaṅ koṇṭirunta talaiviyiṉ etirē cirittuk koṇṭu vantu niṉṟāṉ. avaṉaik kaṇṭāḷō illaiyō avaḷuṭaiya āttiram eṅkō pōyviṭṭatu. etirōṭic ceṉṟu avaṉait taḻuvik koṇṭāḷ. ‘pirintavar kūṭiṉāl pēcavum vēṇṭumō’ eṉṟa coṟṟoṭarkku eṭuttuk kāṭṭāka āṉāḷ.
talaivi kaṟpaiyē aṇikalamākap pūṇṭavaḷ; uttamak kuṭiyilē piṟantavaḷ; uyarnta paṇpukaḷai yuṭaiyavaḷ. ātalāl kātalaṉaik kaṇṭavuṭaṉ avaṉ piḻaikaḷaik karutāmal aṉpuṭaṉ aṇaittuk koṇṭāḷ. ituvē paṇṭait tamiḻp peṇkaḷiṉ pārāṭṭattakka paṇpeṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu.
ippaṭik kātalaṉait taḻuvikkoṇṭa kātali- talaivi- taṉ uḷḷattilē tēṅkik kiṭanta aṉpai aṭakki vaittuk koṇṭirukka muṭiyavillai. ataṉait taṉ kiḷḷai moḻi kaḷāl uraittāḷ; uvakaik kaṭalilē mūḻkiṉāḷ. talaivaṉum avaḷuṭaiya uṇmaik kātalaik kaṇṭu uḷḷam urukiṉāṉ. paṇam piṭuṅkum parattaiyaruṭaṉ, tāṉ paḻakiyatai eṇṇi varuntiṉāṉ. ivvāṟu taṉatu iṉiya aṉpu moḻikaḷāl kātalaṉaik kaṉinturukac ceyta ik kārikaiyiṉ kaṟpē talai ciṟanta kaṟpākum.
“kaṭaṟkaraikkut talaivaṉē; nam iṇaippu eṉṟum aṟupaṭātatu. ippiṟappu oḻintu maṟupiṟappu nērntālum nītāṉ eṉ kātalaṉākap piṟappāy! nāṉtāṉ uṉ uḷḷattilē eṉṟum kuṭikoṇṭirukkum kātaliyākap piṟappēṉ. antap parattaiyar kaḷākaṭṭum, vēṟu yārtāṉākaṭṭum iṉi nammaip pirikka muṭiyātu” eṉpatu kātalaṉait taḻuvik koṇṭa kātali kaṉin turaitta coṟkaḷ. iccoṟkaḷaik kēṭṭatum akkātalaṉ maṉam kallāyiruntālum karaintu nīr mayamākā malirukkumā? inta nikaḻcciyai uṇarttuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
aṇilpal aṉṉa koṅkumutir muṇṭakattu,
maṇikkēḻ aṉṉa mānīrc cērppa!
immai māṟi maṟumai āyiṉum,
nīākiyar eṉkaṇavaṉai!
yāṉ ākiyar niṉneñcu nērpavaḷē.
patavurai: aṇil pal aṉṉa- aṇiliṉ palpōṉṟa muḷḷaiyuṭaiya; koṅkumutir muṇṭakattu- makarantam niṟainta mullaik koṭiyaiyum; maṇikkēḻ aṉṉa- nīlamaṇiyiṉ niṟattaippōṉṟa; mānīr - niṟainta nīraiyum uṭaiya; cērppa- kaṭaṟkaraiyai yuṭaiya talaivaṉē; immai māṟi- ippiṟavi nīṅki; maṟumai āyiṉum- maṟupiṟappu uṇṭāyiṉum; eṉ kaṇavaṉ nīyākiyar- eṉ kaṇavaṉ nīyē ākuka; niṉ neñcu nērpavaḷ- uṉ maṉatukkicainta maṉaivi; yāṉ ākiyar- yāṉē ākuka.
karuttu: nammuṭaiya aṉpu eppiṟaviyilum tappātu toṭara vēṇṭum. 
viḷakkam: ippāṭala ammūvaṉār eṉṉum pulavar pāṭṭu. parattaiyarai nāṭic ceṉṟa talaivaṉ mītu ciṉaṅ koṇṭiruntāḷ talaivi; avaṉaik kaṇṭatum ciṉam māṟit taḻuvik koṇṭu taṉ aṉpaiyum, paṇpaiyum veḷiyiṭṭāḷ. talaivi kūṟṟu.
neytaltiṇai: eṉ kaṇavaṉ nī ākiyar; niṉ neñcu nērpavaḷ yāṉ ākiyar’ eṉṟu iṟuti aṭikaḷ maṭṭum māṟṟap paṭṭaṉa. ai ē, acaiccoṟkaḷ. muḷḷic ceṭiyiṉ muḷḷukku aṇiliṉ pal uvamai. muṇṭakam - muḷḷic ceṭi. kēḻ - niṟam; oḷi. maṟupiṟappu uṇṭeṉpatu paḻan tamiḻar nampikkai. in nampikkaiyai ippāṭal kāṭṭukiṉṟatu.
itutāṉ oḻuṅkō!
pāṭṭu 50
kaṇikaiyarai nāṭip pirintu pōṉa kātalaṉ mīṇṭum taṉ illak kiḻattiyai aṭaintu iṉpuṟa niṉaittāṉ. kātal maṉaiyāḷaik kaiviṭṭup parattaiyar iṉpattait tēṭit tirintatu kuṟṟam eṉpatu avaṉukkut teriyum. taṉ ceykaiyāl taṉ maṉaivi uḷḷañ cōrntu vāḻvāḷ; uṭal melintu tuṉpuṟuvāḷ. taṉimaiyiṉ tuṉpam tāṅka māṭṭāmal tavit tiruppāḷ eṉpatum avaṉukkut teriyum. āṉālum avaṉ virumpiyavuṭaṉ tiṭīreṉṟu vīṭṭiṟkup puṟappaṭa muṭiyavillai. 
taṉ kātaliyiṉ nilai eṉṉa? avaḷ karutteṉṉa? ceṉṟāl taṉ kuṟṟattai maṉṉittu makiḻcciyuṭaṉ varavēṟpāḷā? eṉpavaṟṟait tūtarkaḷiṉ vaḻiyākat terintu koṇṭa piṉ pōkalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ. uṭaṉē taṉ tōḻarkaḷait taṉ kātaliyiṭam tūtāka aṉuppiṉāṉ.
talaivaṉiṭamiruntu tūtarkaḷ vantiruppatai aṟintāḷ talaivi. avarkaḷait tāṉē nērāka varavēṟṟāḷ. avarkaḷ talaivaṉ varukaiyaip uraippataṟku muṉpē avaḷ talaivaṉ ceykaiyai eṭutturaittāḷ. taṉ nilaimaiyaiyum eṭuttuk kūṟiṉāḷ.
‘talaivar eṉṉaip pirintu ceṉṟār. paṇam paṟikkum parattaiyar iṉpattai nāṭic ceṉṟār. avaruṭaiya ūr aḻaku peṟṟatu. avaruṭaiya ūril uḷḷa nīrttuṟaiyai ñāḻal marattiṉ veṇciṟu kaṭukaip pōṉṟa ciṟiya malarkaḷum, maruta marattiṉ civanta paḻam pūkkaḷum aḻaku ceytu koṇṭiruntaṉa. ittakaiya aḻakiya nīrttuṟaiyilē avar tāṉ virumpiya parattaiyarkaḷuṭaṉ pāṭi āṭi iṉpuṟṟār.
avar ceṉṟavuṭaṉ, avarāl taḻuvappaṭṭa eṉatu tōḷkaḷ melintaṉa. tōḷ vaḷaiyalkaḷ mūṭṭuvāyai viṭṭu naḻuviṉa. avai tammuṭaiya aḻakaiyiḻantaṉa. taṉittiruppataiyē aḻakākak koṇṭaṉa.
itutāṉ talaivaṉiṭamiruntu vanta tūtarkaḷiṭam talaivi kūṟiya moḻi. parattaiyarai nāṭic ceṉṟa talaivaṉ makiḻntāṉ; taṉittirunta nāṉ melintēṉ; ātalāl mīṇṭum avaṉ varuvāṉāyiṉ eṉ tōḷkaḷ iḻanta aḻakaip peṟum; taṉimait tuṉpattaiyum tuṟantu, tuṇaipeṟṟut taḻaikkum eṉṟa karuttai talaivi taṉ moḻiyilē- kuṟippākak kūṟiṉāḷ.
tūtarkaḷum tirumpic ceṉṟu talaivaṉiṭam, talaiviyiṉ nilaimaiyai aṟivittaṉar. avaṉ viraintu vantāṉ. talaiviyiṉ taṉimait tuṉpattai ōṭṭiṉāṉ. iruvarum kūṭi iṉpuṟṟaṉar. inta nikaḻcciyaik kāṭṭuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
aiyavi aṉṉa ciṟuvī ñāḻal
cevvī marutiṉ cemmaloṭu tāayt
tuṟai aṇintaṉṟu avarūrē: iṟaiiṟantu
ilaṅkuvaḷai nekiḻac cāayp
pulampu aṇintaṉṟu avarmaṇanta tōḷē!
patavurai: aiyavi aṉṉa- veṇciṟu kaṭuku pōṉṟa. ciṟuvī ñāḻal - ciṟiya malarkaḷākiya ñāḻaṟpūkkaḷ. cevvī marutiṉ- civanta malarkaḷākiya maruta marattiṉ. cemmaloṭutāy- paḻam pūkkaḷōṭu kalantu. avar ūr - avar ūril uḷḷa. tuṟai aṇintaṉṟu- nīrttuṟaiyai aḻaku ceytatu. avar maṇanta tōḷ - muṉpu avarāl taḻuvappaṭṭa eṉatu tōḷ. ilaṅkuvaḷai - cuṭarviṭum vaḷaiyalkaḷ. iṟaiiṟantu nekiḻa- mūṭṭu vāyc cantaik kaṭantu kaḻalumpaṭi. cāy- melintu, pulampu aṇintaṉṟu- taṉimaiyait tāṅkiyiruntatu. 
karuttu: avar eṉṉaip pirintamaiyāl nāṉ uṭalum uḷḷamum melintēṉ.
viḷakkam: itu kuṉṟiyaṉār pāṭṭu. talaivaṉiṭamiruntu vanta tūtarkaḷiṭam talaivi kūṟiyatu. marutat tiṇai.
‘aiyavi aṉṉa ciṟuvī ñāḻal, cevvī marutiṉ cemmaloṭu tāay avar ūrtuṟai aṇintaṉṟu’ eṉṟu patappirivu ceytu poruḷ collappaṭṭatu.
aiyavi- ciṟiya veḷḷaikkaṭuku. vī- malar, ñāḻal - oruvakai maram, marutam- oruvakai maram. cemmal- paḻampū. iṟai- tōḷiṉ mūṭṭu, tāay; cāay; aḷapeṭai, aṇintaṉṟu- aṇintatu.
avaṉē maṇappāṉ
pāṭṭu 51
talaivaṉāl, taṉ kātaliyaip pakalilum kāṇa muṭiya villai; iravilum pārkka muṭiyavillai. āṉāl avaṉ vāḷā niṉṟu viṭavillai. talaiviyai maṇantu koḷvataṟku muyaṟci ceytu koṇṭiruntāṉ. talaivaṉuṭaiya cuṟṟattārum, talaiviyiṉ cuṟṟattārum aṭikkaṭi cantittaṉar. tam piḷḷaikaḷiṉ tirumaṇam paṟṟip pēcik koṇṭiruntaṉar. eṉṟaikkut tirumaṇattai naṭatti vaippatu eṉpataip paṟṟi avarkaḷukkuḷ ettakaiya muṭivum iṉṉum ēṟpaṭavillai.
ākavē tirumaṇa nāḷ nīṇṭu koṇṭē pōyiṟṟu. talaiviyō immātirik kālam nīḷuvataip paṟṟik kavalai koṇṭāḷ; talaivaṉ taṉṉai viraintu vantu varaintu koḷḷavillaiyē eṉṟu vāṭṭaṅ koṇṭāḷ.
talaiviyiṉ intat tuyarattaik kaṇṭāḷ tōḻi. avaḷ maṉaṅkuḷira- avaḷukku nampikkai piṟakka āṟutal moḻikaḷ palavaṟṟaik kūṟiṉāḷ.
talaiviyē ēṉ vīṇāka vicaṉappaṭukiṉṟāy nī kātalitta talaivaṉ uṉakkut takutiyuḷḷavaṉtāṉ. avaṉ nalla kuṇaṅkaḷ amaintavaṉ; uṉakkēṟṟa vaṉappum vāyntavaṉ. avaṉ ciṟanta kaṭaṟkaraiyaiyuṭaiyavaṉ eṉpataiyum nāṅkaḷ aṟivōm. avaṉuṭaiya kaṭaṟkarai mikavum aḻaku poruntiyatu. vaḷainta muṭkaḷaiyuṭaiya muḷḷic ceṭiyiṉ kuḷircciyāṉa malarkaḷ kāṟṟilē paṟantu kaṭaṟkaraiyilē paravik kiṭakkum. avai mālaiyilirunta muttukkaḷ avaṟṟaik kōttirunta nūl aṟuntu eṅkum cintiyiruppatu pōl kāṇappaṭum. avaṉuṭaiya kaṭaṟkaraiyil uḷḷa ellāt tuṟaikaḷilum ikkāṭciyaik kāṇalām.
ittakaiya ciṟanta kaṭaṟkaraiyai yuṭaiya talaivaṉaiyē uṉakku maṇavāḷaṉākka vēṇṭum eṉṟu nāṉum virumpu kiṉṟēṉ. nam tāyum avaṉaiyē uṉ kātalaṉ ākka virumpu kiṉṟāḷ. nam tantaiyum itaiyē virumpukiṉṟār; eppaṭiyāvatu uṉṉai antak kāḷaikkē kātaliyāka maṇam purintu koṭukka muyalkiṉṟār. yāṉum nam tāyum, nam tantaiyum uṉ viruppattai niṟaivēṟṟavē iṭaiviṭāmal muyaṉṟu koṇṭiruk kiṉṟōm. ūrār pēcum maṟaivāṉa muṇumuṇuppum itaṟkut tuṇai ceyvaṉavākavē irukkiṉṟaṉa; avarkaḷ kaṇṭum kāṇāmalum, nīyum, antat talaivaṉum kaḷavu maṇam purintu koṇṭavarkaḷ, kātal vāḻkkaiyilē pukuntu viṭṭavarkaḷ; eṉṟu oruvarōṭu oruvar uraiyāṭukiṉṟaṉar. ituvum eṅkaḷait tūṇṭukiṉṟatu; uṉakkum avaṉukkum viraivilē iṇaippai ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉṟa eṇṇattait turitappaṭuttukiṉṟatu. ātalāl nī varuntātē. viraivil maṇam peṟuvāy; uṉ maṉattiṟkēṟṟa kātalaṉuṭaṉ makiḻntu iṉpuṟuvāy.
ivvāṟu talaivikku āṟutal moḻikaḷ kūṟiṉāḷ tōḻi. anta nikaḻcciyai viḷakkuvatē ippāṭal.
pāṭṭu:
kūṉmuḷ muṇṭakak kūrmpaṉi māmalar,
nūlaṟu muttiṉ kāloṭu pāṟit
tuṟaitoṟum parakkum, tūmaṇal cērpaṉai
yāṉum kātaleṉ; yāyum naṉiveyyaḷ;
entaiyum koṭīiyar vēṇṭum;
ampal ūrum avaṉoṭu moḻimē.
patavurai: kūṉmuḷ- vaḷainta muḷḷaiyuṭaiya. muṇṭakam - muḷḷicceṭiyiṉ. kūrpaṉi māmalar- mikunta kuḷircciyuḷḷa kariya malarkaḷ. nūl aṟumuttiṉ- toṭutta nūl aṟuntu cintiṉa muttukkaḷaip pōla. kāloṭu pāṟi- kāṟṟāl citaṟi. tuṟai toṟum parakkum- nīrttuṟaikaḷil ellām parantu kiṭakkiṉṟa. tūmaṇal cērppaṉai- veṇmaiyāṉa maṇal paranta kaṭaṟkarait talaivaṉai. yāṉum kātaleṉ- uṉ kaṇavaṉākka nāṉum virumpukiṉṟēṉ. yāyum naṉi veyyaḷ- nam tāyum avaṉai mikavum virumpukiṉṟāḷ. entaiyum koṭīiyar vēṇṭum- nam tantaiyum avaṉukkē uṉṉai maṇam purintu koṭukkavē virumpukiṉṟār. ampal ūrum- paḻi tūṟṟum ivvūril uḷḷavarkaḷum. avaṉoṭu moḻimē- uṉṉai avaṉoṭu iṇaittu uṉakkum avaṉukkum kātal uṇṭeṉṟu moḻi kiṉṟaṉar.
karuttu: nī virumpiya kaṇavaṉukkē uṉṉai maṇam ceytu vaikkum muyaṟcikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ātalāl nī varuntātē.
viḷakkam: ituvum kuṉṟiyaṉār eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ viraivil maṇantu koḷḷavillaiyē eṉṟu varuntum talaivikkut tōḻi kūṟiya āṟutal moḻi. tōḻi kūṟṟu. neytaltiṇai.
kūṉ- vaḷaivu. muṇṭakam- kaṭaṟkaraiyil uḷḷa muḷḷic ceṭi; itaṉaik kaḻimuḷḷi eṉpar. pāṟutal- citaṟutal. tū- tūymai; veṇmai. ampal-cilar kūṭi niṉṟu akkappōr pēcutal.
nāṉ ceyta muyaṟci
pāṭṭu 52
kātalaṉ taṉ kātalikkut tanta uṟutimoḻiyai maṟakka villai. ‘uṉṉai viraivil ūrār aṟiya maṇappēṉ; uṭaṉ uṟaintu illattilē iṉpantuyppēṉ; iruvarum iṇai piriyāk kātalarkaḷāy makiḻntu vāḻvōm’ eṉṟu avaṉ aṉṟu colliyapaṭi muyaṉṟāṉ. avaṉuṭaiya peṟṟōrkaḷiṭam peṇkēṭṭu muṭittuviṭṭāṉ. viraivil avarkaḷ maṇa makkaḷākap pōkiṉṟaṉar.
kātalaṉ ceyta muyaṟci eḷitilē niṟaivēṟat tuṇai ceytavaḷ tōḻi. avaḷ talaiviyiṉ peṟṟōriṭam koñcam koñcamāka aṭikkaṭi uṇmaiyaik kūṟi vaittiruntāḷ. talaiviyiṉ tāyār avaḷ kātalai niṉaintu kavalai koṇṭiruntapōtu atait teyvattiṉ kōḷāṟu eṉṟu eṇṇi atai nīkkat teyvattiṟkup pūcai pōṭa muyaṉṟaṉar. appoḻutu tōḻi avarkaḷ niṉaippatu tavaṟu eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ. talaiviyiṉ tuṉpattiṟkut teyvam kāraṇam aṉṟu; avaḷ karuttaik kavarnta malaināṭṭut talaivaṉ oruvaṉē kāraṇam eṉṟa uṇmaiyai eṭutturaittāḷ. avarkaḷum  uṇmaiyaṟintu talaiviyai virumpiya attalaivaṉukku avaḷai maṇam nērntaṉar. tōḻi ceyta ivvutavi talaivikkut teriyātu.
tāṉ virumpiya kātalaṉ taṉṉai maṇakka muyalkiṟāṉ; avaṉukkut taṉṉaik koṭukka tamarkaḷum uṭaṉpaṭṭu viṭṭaṉar eṉṟa ceyti aṟintu talaivi makiḻcciyaṭaintiruntāḷ. appoḻutu tōḻi talaiviyaip pārttu, ‘nāṉ ceyta muyaṟciyē uṉakku ittakaiya makiḻcciyai aḷippataṟkuk kāraṇam eṉṟu kūṟiṉāḷ.
‘talaiviyē! uṉatu makiḻccikkuk kāraṇam nāṉ tāṉ eṉpatai maṟantu viṭātē! aṉṟu nī añci naṭuṅkik koṇṭiruntāy; eṅkē eṉatu kaḷavu maṇam veḷiyāki viṭap pōkiṟatō eṉṟu kalaṅkik kiṭantāy. uṉ tāyārum, nī malaiyuṟai teyvattāl pīṭikkappaṭṭavaḷ pōla naṭuṅku vataik kaṇṭu atteyvattiṟkup pūcai pōṭa virumpiṉar. appoḻutu nāṉ tāṉ uṉṉiṭam uḷḷa aṉpiṉ kāraṇamākap palamuṟai uṇmaiyai veḷiyiṭṭēṉ. ataṉ palaṉtāṉ ippoḻutu makiḻntiruppatu.’
eṉṟu tōḻi tāṉ ceyta muyaṟciyai eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ. talaiviyai mēlum makiḻcciyaṭaiyumpaṭi ceytāḷ. inta nikaḻcciyai uraippatē ippāṭal
pāṭṭu
ārkaḷiṟu mititta nīrtikaḻ cilampil
cūr, nacaintu aṉaiyaiyāy, naṭuṅkal kaṇṭē
narantam nāṟum kuvaiyirum kūntal!
nirantu ilaṅku veṇpal maṭantai!
parintaṉeṉ allaṉō iṟaiiṟai yāṉē.
patavurai: narantam nāṟum- narantam pūviṉ maṇam vīcum. kuvaiirum kūntal- aṭarnta nīṇṭa kūntalaiyum, nirantu ilaṅku veṇpal- varicaiyāka viḷaṅkukiṉṟa veṇmaiyāṉa paṟkaḷaiyum uṭaiya. maṭantai- peṇṇē. ārkaḷiṟu- taṉṉiṭam poruntiya āṇyāṉai. mititta- mititta paḷḷattilē. nīrtikaḻ- taṇṇīr niṟaintu kāṇappaṭum. cilampil cūr- malaiyil uḷḷa teyvattāl. nacaintu aṉaiyaiyāy- virumpappaṭṭataip pōṉṟavaḷāy. naṭuṅkalkaṇṭu -nī naṭuṅkuvataik kaṇṭu. yāṉ iṟaiiṟai- nāṉ pala taṭavaikaḷil. parintaṉaṉ allaṉō- uṉ tuyarattaik kaṇṭu varunti uṉ tāyāriṭam uṇmaiyai uraittēṉ allavā?
karuttu: uṉ tuṉpattaik kaṇṭu poṟukkāmal nāṉ uṉ tāyāriṭam uṇmaiyai uraittēṉ.
viḷakkam: ippāṭal paṉamparaṉār eṉṉum pulavar pāṭṭu. maṇam kēṭṭu makiḻnta talaiviyaip pārttu, “inta makiḻcci eṉṉāl nērntatu” eṉṟu tōḻi kūṟiyatu. kuṟiñcit tiṇai.
“narantam nāṟum kuvaiyirum kūntal, nirantu ilaṅku veṇpal maṭantai. ār kaḷiṟu mititta nīr tikaḻ cilampil cūr, nacaintu aṉaiyaiyāy naṭuṅkal kaṇṭē yāṉ iṟaiiṟai parintaṉeṉ allaṉō” eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa. cūr- teyvam. narantam- oruvakai malar; nārattam pū veṉṟum kūṟuvar. parital- iraṅkutal.
talaiviyiṉ makiḻcciyilē taṉakkum paṅkuṇṭu eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ; talaiviyuṭaṉ cērntu makiḻntiruntāḷ.
uṟutimoḻi eṅkē
pāṭṭu 53
ūriṉ puṟattilē eṉṟum vaṟṟāta nīrp perukkuḷḷa periyatōr nīrnilai. ataṉ tōṟṟam pārvaikkum aḻakuḷḷatu. aṅku taṅkiyiruntālum iṉpantarum. taṇṇeṉṟu kāṟṟu vīcit taḷarcciyai nīkkum.
anta nīrnilaiyilē iṟaṅkum tuṟaiyum iṉiya kāṭci yuḷḷatu. attuṟaiyilē veṇmaṇal parantu kiṭantatu. karaiyilē puṉkamaraṅkaḷ pūttuk kuluṅkiyiruntaṉa; antap puṉka maraṅkaḷi liruntu utirnta malarkaḷ maṇaliṉ mēl parantu kiṭantaṉa 
murukaṉukkup pūcai ceyyum vēlaṉ, āṭuveṭṭi kuṟavai yāṭiveṟiyāṭṭu eṭukkum iṭaṅkaḷil ellām cennellāṟ poṟikkappaṭṭa veṇmaiyāṉa poriyaic citaṟiyiruppāṉ. puṉkamalar utirntu kiṭanta maṇalmēṭukaḷ vēlaṉ veṟiyāṭṭu eṭukkum kaḷattaip pōlak kāṇappaṭṭaṉa. anta nīrnilaiyiṉ tuṟaikaḷilē ikkāṭciyuḷḷa maṇal mēṭukaḷ pala uṇṭu.
ūrukkup puṟattēyuḷḷa inta nīr nilaiyiṉ tuṟaiyilē oru nāḷ ōr iḷam peṇṇum, oru iḷaṅkāḷaiyum cantittaṉar. avarkaḷukkuḷ kātal piṟantatu. avarkaḷuṭaiya kaṇkaḷ avarkaḷai oṉṟāka iṇaittuviṭṭaṉa. oruvar uḷḷattilē oruvar kuṭi pukuntuviṭṭaṉar.
aṇṭai ayalilē yārum illai. nalla vāyppāka amaintatu. avaṉ talaivaṉāṉāṉ; avaḷ talaiviyāṉāḷ; iruvarum eṉṟum pirivatillaiyeṉṟu cūḷuraittuk koṇṭaṉar. talaivaṉ avaḷuṭaiya muṉ kaiyaip paṟṟiṉāṉ.
‘nam ceyalaip pārttuk koṇṭirukkum tēva makaḷir aṟiyumpaṭi nāṉ uṟutimoḻi uraikkiṉṟēṉ. uṉṉai viraivil maṇantu koḷḷuvēṉ. nallaṟamākiya illaṟam naṭattuvēṉ. iruvarum iṉpuṟuvōm. inta uṟutimoḻiyilē nāṉ tavaṟu vēṉēyāṉāl itaik kēṭṭuk koṇṭirukkum teyvaṅkaḷ eṉakkut tuṉpantarum. nāṉ añci naṭuṅkumpaṭiyāṉa avvaḷavu tuṉpattait tarum ātalāl nī eṉṉaippaṟṟi aiyaṅkoḷḷēl! añcēl! amaitiyuṭaṉ iru eṉṟu cūḷurai pakaṉṟāṉ. ivvāṟu attalaivaṉ, attalaiviyiṭam oru muṟaiyaṉṟu, palamuṟai kūṟiyirukkiṉṟāṉ. anta nīrttuṟaiyilē ittalaivaṉum talaiviyum pala taṭavai cantittirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ cantitta pōtellām talaivaṉ avaḷuṭaiya muṉ kaiyaip paṟṟi ivvāṟu uṟutimoḻi uraittuk koṇṭē yiruntāṉ.
āṉāl, talaivaṉ taṉ uṟutimoḻiyai niṟaivēṟṟa ūkkam eṭuttukkoḷḷavillai; mummuramāka muyaṟci ceyyavillai. kālam nīṇṭu koṇṭē pōyiṟṟu talaivaṉ immātiri uṟutimoḻiyum, tavaṇaiyum colli maṇam purivatait taṭṭik kaḻittuk koṇṭē vantāṉ. 
itaṉāl talaivi mikavum varuttam aṭaintāḷ. talaivaṉ eppoḻututāṉ avaṉ collai niṟaivēṟṟuvāṉō eṉṟu niṉaittu ēṅkiyiruntāḷ. talaiviyiṉ eṇṇattaiyum ēkkattaiyum kaṇṭa tōḻi oru nāḷ talaivaṉaik kaṇṭapōtu avaṉiṭam nī ēṉ ippaṭik kālaṅ kaṭattukiṉṟāy eṉṟu kēṭṭuviṭṭāḷ.
‘talaivaṉē! nī ettaṉai taṭavai anta nīrt tuṟaiyilē teyvaṅkaḷ aṟiyac cūḷ uraittāy! vāymoḻiyai mīṟuvōrait teyvaṅkaḷ varuttum eṉpar; āṉāl at teyvaṅkaḷ uṉakku oru tuṉpamum ceyyavillai. tēvamakaḷir cāṭciyāka nī kūṟiya uṟuti moḻikaḷ emmaittāṉ tuṉpuṟuttiṉa. ātalāl iṉṉum nī kālaṅ kaṭattuvatu nītiyō, nērmaiyō aṉṟu’ eṉṟu talaivaṉiṭam eṭuttuk kūṟiṉāḷ. ivvāṟu tōḻi talaivaṉiṭam kūṟiya ceytiyaic colvatē ippāṭal.
pāṭṭu
em aṇaṅkiṉavē makiḻna! muṉṟil
naṉaimutir puṉkiṉ pūttāḻ veṇmaṇal
vēlaṉ puṉainta veṟiayar kaḷantoṟum
cennel vāṉpori citaṟi aṉṉa
ekkar naṇṇiya emūr viyaṉtuṟai
nēriṟai muṉkai paṟṟic
cūr aramakaḷiroṭu uṟṟa cūḷē.
patavurai: makiḻna- talaivaṉē. muṉṟil- muṉṉēyuḷḷa. naṉai mutir puṉkiṉpū- arumpu muṟṟi malarnta puṉkamarattiṉ pūkkaḷ. tāḻ veṇmaṇal- citaṟikkiṭakkiṉṟa veṇmaiyāṉa maṇaliṉ kāṭci. vēlaṉ puṉainta- vēlaṉāl amaikkappaṭṭa. veṟi ayarkaḷam toṟum- murukaṉukku veṟiyāṭṭu eṭukkum iṭaṅkaḷil ellām. cemnel- cennellāl ākiya. vāṉ pori- veṇmaiyāṉa porikaḷai. citaṟi aṉṉa- cintiyirup pataip pōlak kāṇappaṭum. ekkar naṇṇiya- ittakaiya maṇalmēṭukaḷ poruntiya. em ūr viyaṉ tuṟai- ematu ūril uḷḷa periya nīrttuṟaiyilē. nēr iṟai muṉkai paṟṟi-em talaiviyiṉ ciṟiya mūṭṭuḷḷa muṉ kaiyaippaṟṟi, cūr ara makaḷiroṭu- nērmai tavaṟiṉavarkku accattaittarum teyva makaḷiraic cāṭciyākavaittu, uṟṟa cūḷ- nī kūṟiya uṟutimoḻi. em aṇaṅkiṉa- ippoḻutu emmait tuṉpuṟuttiṉa.
karuttu: nī colliya uṟutimoḻippaṭi viraivil maṇam purintu koḷ; appoḻututāṉ em tuṉpam tolaiyum.
viḷakkam; itu kōp peruñcōḻaṉ pāṭṭu. maṇam puriyāmal kālaṅ kaṭattik koṇṭu vanta talaivaṉaip pārttut tōḻi kūṟiyatu. marutattiṇai
‘makiḻna’ eṉṟa collai mutalilum, em aṇaṅkiṉavē eṉṟa toṭarai iṟutiyilum vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu.
aṇaṅkutal- tuṉpuṟuttutal. vēlaṉ- murukaṉukkup pūcai ceypavaṉ; avaṉ kaiyil vēl vaittiruppāṉ. ātalāl avaṉukku vēlaṉ eṉṟu peyar.
vēlaṉ murukaṉukkup pūcai pōṭum iṭattilē veṇmaiyāṉa neṟporikaḷaic cintiyiruppāṉ. maṇalilē puṉka marattiṉ veṇmaiyāṉa malarkaḷ citaṟik kiṭappatu vēlaṉ pūcaipōṭuvataṟku ēṟpāṭu ceytirukkum iṭattaip pōl kāṇappaṭukiṉṟatu.
veṟi ayarkaḷam- pūcaipōṭum iṭam. ekkar-maṇal mēṭu. cūḷ- uṟutimoḻi; uṇmaiyurai: cattiyam. ē- acaic coṟkaḷ
yāṉ iṅkē; eṉ nalaṉ aṅkē
pāṭṭu 54
talaimakaṉ viraintu varuvāṉ; taṉṉai maṇantu koḷvāṉ; taṉ taṉimait tuṉpam taṇiyum eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntāḷ talaivi. talaimakaṉ tāṉ vākkaḷittapaṭi viraintu vantu maṇakkavillai; kālam kaḻintu koṇṭē pōyiṟṟu.
innilaiyil ēṅkiyirunta talaivi taṉ tuṉpattait tōḻiyiṭam kūṟi varuntiṉāḷ.
‘kāṭṭu yāṉaiyāṉatu, vaḷarntuḷḷa iḷam mūṅkilait taṉ kaiyāl vaḷaikkiṉṟatu. ataṉ kuruttait tiṉṉa muyal kiṉṟatu. iccamayattilē pakkattiluḷḷa tiṉaip puṉattilē mēyum paṟavaikaḷai ōṭṭuvataṟkākak kāvalarkaḷ kavaṇ kallai vīcukiṉṟaṉar. antak kavaṇ kaṟkaḷ vir eṉṟu paṟantu celkiṉṟaṉa. anta ōcaiyaik kēṭṭa yāṉai payantutāṉ vaḷaittirunta mūṅkilai viṭṭuviṭukiṉṟatu. anta mūṅkil, tūṇṭil pōṭṭu mīṉ piṭippavaṉ tūṇṭililē mīṉ cikkiyavuṭaṉ at tūṇṭilai viraintu mēlē tūkkiṉāṟ pōlac caṭṭeṉṟu mēlē pōkiṉṟatu. ittakaiya kāṭciyaiyuṭaiya malaināṭa ṉoṭu nāṉ naṭpuk koṇṭataṉāl iṉṟu nalivaṭaikiṉṟēṉ.
nāṉ maṭṭuntāṉ iṅkēyirukkiṉṟēṉ; eṉṉuṭaiya elumpu, narampu, tōl poruntiya uruvam maṭṭum tāṉ iṅkē irukkiṉṟatu. eṉṉuṭaiya aḻaku cīrkulaintu viṭṭatu. avaṉum nāṉum cantitta iṭattilēyē cintic citaintu viṭṭatu. avaṉ eṉṉai maṇantu koḷḷāta kāraṇattāl nāṉ iṅkum, eṉṉuṭaiya aḻaku aṅkumāka irukkum nilaimai nērntu viṭṭatu’ eṉṟu kūṟiṉāḷ talaivi.
pāṭṭu
yāṉē īṇṭaiyēṉē, eṉ nalaṉē
ēṉal kāvalar kavaṇ oli verīik,
kāṉa yāṉai kaiviṭu pacumkaḻai
mīṉ eṟi tūṇṭiliṉ nivakkum,
kāṉaka nāṭaṉoṭu āṇṭu oḻintaṉṟē.
patavurai: yāṉ īṇṭaiyēṉ- tōḻi, yāṉ maṭṭum iṅkēyirukkiṉṟēṉ. eṉ nalaṉ- eṉṉōṭu cērntirunta eṉatu aḻaku. ēṉal kāvalar-tiṉaip puṉattaik kāppōr. kavaṇ oli verī - viṭukiṉṟa kavaṇ kallōcaikku añci, kāṉa yāṉai - kāṭṭu yāṉai. kaiviṭu pacum kaḻai - kaiviṭṭa pacumaiyāṉa mūṅkil. mīṉ eṟi tūṇṭiliṉ - mīṉ viḻunta tūṇṭilaip pōla. nivakkum - virreṉṟu mēlē kiḷampukiṉṟa. kāṉaka nāṭaṉoṭu- kāṭṭaiyuṭaiya attalaivaṉōṭu. āṇṭu - nāṅkaḷ oṉṟu kūṭiyirunta avviṭattilēyē. oḻintaṉṟu - pōy viṭṭatu.
karuttu: yāṉ maṭṭumē iṅkuḷḷēṉ. eṉ aḻakellām aṅkēyē pōyviṭṭatu.
viḷakkam: ippāṭal mīṉeṟi tūṇṭilār eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu. itu kāraṇap peyar. ‘mīṉeṟi tūṇṭil’ eṉṉum toṭar ippāṭalil kāṇappaṭukiṉṟatu.
talaivaṉ maṇam puriyāmal kālattaik kaṭattiyapōtu, talaivi, taṉ tuṉpattait tōḻiyiṭam uraittatu talaivi kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
ēṉal-tiṉai; iṅkut tiṉaip puṉattaik kuṟittatu, nalaṉ - aḻaku, peṇ taṉmai, verīi - uyir aḷapeṭai verī - añci kaḻai - mūṅkil. nivakkum - uyarum.
iṉṉum cila nāṭkaḷē iruppāḷ
pāṭṭu 55
talaimakaḷ iravu nērattilē, kollaip puṟattilē vēliyōrattilē vantu niṟkiṉṟāḷ. avaṉ ovvoru nāḷum iravil talaiviyaik kāṇum pōtellām viraivil maṇantu koḷḷukiṉṟēṉ eṉṟu āṟutal kūṟip pōvāṉ. ivvāṟu nīṇṭa nāṭkaḷākak kātal nāṭakam naṭantu koṇṭirukkiṉṟatu.
maḻaik kālam toṭaṅkiviṭṭatu; vaṭakkiliruntu vāṭaik kāṟṟum metuvāka vīcattoṭaṅki viṭṭatu. iṉṉum talaivaṉ taṉ vākkuṟutippaṭi talaiviyai maṇantu koḷḷa ēṟpāṭu ceyyavillai. itu talaiviyiṉ uḷḷattaiyum, tōḻiyiṉ neñcattaiyum uṟuttik koṇṭēyiruntatu.
iṉṟu avaṉ vaḻakkampōl, kuṟitta nērattil kollaip pakka vēliyiṉ puṟattē vantu niṉṟa pōtu talaivi avaṉiṭam pōkavillai tōḻi maṭṭum kollaippakkam pōṉāḷ. talaivaṉ vantu kāttiruppataik kaṇṭāḷ. avaṉ uḷḷattilē taikkumpaṭi cila uṇmaiyāṉa moḻikaḷai uraittāḷ.
intac ciṟiya nalla ūrilē ippoḻutu maḻaiyum kuḷirum toṭaṅkiviṭṭatu. iṅkuḷḷa periya nīrkkaḻikaḷilē yuḷḷa nīlamaṇi pōṉṟa malarkaḷ kuviyumpaṭi, alaikaḷ, niṟainta nīrttivalaikaḷai aḷḷi vīcik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
mēkattil paṭintu vanta ūtaikkāṟṟu ellāp poruḷ kaḷilum paṭintu avaṟṟaik kuḷirac ceykiṉṟatu; ivvūtaik kāṟṟāl pirintirukkum tampatikaḷ ceyalaṟṟuk kiṭakkiṉṟaṉar. itaṉāl tuṉpam tarum iṭamāki viṭṭatu; ittakaiya cila nāṭkaḷai yuṭaiyatāki viṭṭatu ivvūr; eṉṟu kūṟiṉāḷ tōḻi. ivvūrilē talaivi nīṇṭa nāḷ uyir vāḻamāṭṭāḷ. iṉṉum cila nāṭkaḷtāṉ uyir vāḻvāḷ; avaḷ nilaiyāka uyir vāḻavēṇṭumāṉāl talaivaṉ avaḷai ivvūtaik kālam kaḻivataṟku muṉpē maṇantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu kūṟavēṇṭiya ceytiyai mēlē kuṟittavāṟu cuṟṟi vaḷaittuc coṉṉāḷ. ivvāṟu tōḻi taṉ talaivikkākap parintu pēciya nikaḻcciyai eṭuttukkāṭṭuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
mākkaḻi maṇippūk kūmpat, tūttiraip
poṅku pitirt tuvalai yoṭumaṅkul taiik,
kaiyaṟa vanta taivaral ūtaiyoṭu,
iṉṉā uṟaiyuṭ ṭākum
ciṉṉāṭṭu, ammaic ciṟunal ūrē.
patavurai: mākkaḻi maṇippūk kūmpa- periya nīrkkaḻikaḷil uḷḷa nīlamaṇi pōṉṟa malarkaḷ kuviyumpaṭi. tū tirai-veṇmai yāṉa alaikaḷiliruntu, poṅku pitirttuvalaiyoṭu- mikutiyākac cintukiṉṟa nīrttuḷikaḷuṭaṉ. maṅkultai- mēkattait taṭavik koṇṭu. kaiaṟavanta-pirintōr ceyalaṟumpaṭi vanta. taivaral- ellāvaṟṟaiyum taṭavukiṉṟa, ūtaiyoṭu-ūtaik kāṟṟōṭum kūṭi. ciṟunal ūr- intac ciṟiya nallaūr. iṉṉā uṟaiyuṭṭu ākum- tuṉpam tarum uṟaiviṭamāka irukkiṉṟa. ciṉṉāṭṭu-cila nāṭkaḷaiyuṭaiyatākum.
karuttu: talaivaṉ viraintu vantu maṇakkā viṭṭāl talaivi iṉṉum cila nāṭkaḷē uyir vāḻvāḷ.
viḷakkam: ippāṭal neytaṟ kāṟkiyar eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu. ‘talaimakaṉ vēlikku veḷiyilē niṟkum pōtu; ‘avaṉ maṇantu koḷḷāviṭṭāl talaivi iṉṉum cila nāṭkaḷtāṉ uyir vāḻvāḷ’ eṉṟu tōḻi kūṟiyatu. neytaltiṇai.
‘ic ciṟu nallūr iṉṉā uṟaiyuṭṭu ākum ciṉṉāṭṭu amma’ eṉṟu iṟuti iraṇṭaṭikaḷ maṭṭum māṟṟappaṭṭaṉa.
mā kaḻi- periya nīrkkaḻi, pitir-tuḷikaḷ; cintutal. tuvalai- tuḷi. maṅkul-mēkam. ūtai-kuḷir kāṟṟu. uṟaiyuṭṭu- uṟaiyuḷai yuṭaiyatu, taṅkum iṭattaiyuṭaiyatu, ciṉṉāṭṭu; cila nāṭkaḷai yuṭaiyatu. amma; ē; acaic coṟkaḷ. taii; aḷapeṭai.
mikavum iraṅkat takkavai
pāṭṭu 56
poruḷ tēṭap puṟappaṭṭāṉ talaivaṉ. talaivaṉ varum varaiyilum talaivi tuṉpuṟuvāḷ; taṉimaiyaip poṟuttirukka muṭiyāmal tavippāḷ eṉpatu tōḻikkuttāṉ naṉṟākat teriyum; talaivaṉiṭam talaivi evvaḷavu aṉpu koṇṭiruk kiṟāḷ eṉpatait tōḻiyait tavira vēṟu yārum aṟiya muṭiyātu.
talaivaṉ puṟappaṭap pōkiṟāṉ eṉṟa ceytiyai aṟinta vuṭaṉēyē talaiviyiṉ uḷḷam taḷarntuviṭṭatu. vaḻakkam pōl cirittu viḷaiyāṭa villai; talaivaṉ pōṉapiṉ eṉṉa ceyvōm eṉṟu eṇṇi eṇṇi ēṅkip peru mūccu viṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
ātalāl tōḻi talaivaṉaip pārttut talaiviyaiyum uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu pōkumpaṭi vēṇṭik koṇṭāḷ. ‘uḷḷam, uṭal, uyir aṉaittaiyum uṉṉiṭamē paṟikoṭutta talaivi, nī illā viṭṭāl eppaṭi uyir vāḻvāḷ? uyir vāḻntālum avaḷ oru naṭaip piṇamākat tāṉ kāṭci yaḷippāḷ. nī cellum iṭattukku avaḷaiyum aḻaittup pōṉāltāṉ allaṟpaṭāmal aka makiḻntiruppāḷ’ eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ, avaḷ.
‘tōḻiyē! talaiviyiṉ taṉmaiyai nāṉ aṟivēṉ. nāṉ illāviṭṭāl avaḷ nalaṉ iḻantu varuntuvāḷ eṉpatu eṉakkut teriyum. āyiṉum nāṉ avaḷai aḻaittuc celvatāl āpattukkaḷ tām atikamākum. nāṉ cellum vaḻi karaṭu muraṭāṉa pālainilam, niḻalum nīrumaṟṟa nīṇṭavaḻi. āṇkaḷē naṭantu celvataṟku añcak kūṭiya pāṭṭai. pacittāl uṇavu kiṭaikkātu; tākam eṭuttāl taṇṇīr kiṭaikkātu; kaḷaittāl taṅkuvataṟkut takunta niḻal kiṭaikkātu.
ivai maṭṭumā? vaḻippaṟi ceyyum kaḷvarkaḷ av vaḻiyilē uṇṭu; kolai ceyyum koṭiya vilaṅkukaḷum avvaḻiyilē uṇṭu; ivvaḻiyilē nāṉ avaḷai eppaṭi aḻaittuc cella muṭiyum? avaḷiṭam ārāta aṉpu koṇṭi rukkum eṉneñcam, avaḷai ikkoṭiya pāṭṭaiyilē kūṭṭic cellat tuṇiyavillai. nāṉ varum varaiyilum avaḷukku āṟutal moḻikaḷ collik koṇṭu avaḷ tuṉpattai akaṟṟi yiruppatutāṉ nī eṉakkuc ceyyum naṉmai eṉṟu patil kūṟiṉāṉ talaivaṉ. ivvāṟu tōḻiyiṉiṭam tāṉ cellum vaḻiyiṉ arumaiyai eṭutturaittāṉ. tōḻiyum, talaivikku āṟutal kūṟiṉāḷ. talaivaṉum taṉ muṭiviṉpaṭi talaiviyaip pirintu puṟappaṭṭup pōṉāṉ.
talaivaṉ pōṉa pālai nilattilē taṇṇīr illai. avaṉukkut tākam eṭuttatu eṅkēṉum koñcamāvatu taṇṇīr irukkiṉṟatā eṉṟu cuṟṟic cuṟṟit tavittāṉ. iṟutiyilē oru ciṟiya nāṟṟameṭutta nīrkkuḻiyaik kaṇṭāṉ.
anta nīrkkuḻi vēṭṭaiyāṭum cennāykaḷāl tōṇṭap paṭṭatu. atilē taṅkiyirunta ciṟitaḷavu taṇṇīrum anta nāykaḷ uṇṭa mītantāṉ. antat taṇṇīrum cūriya veppam tākkak kūṭiya veṭṭa veḷiyil illai. oru kāṭṭu mallikai paṭarnta putariṉ pakkattilē yiruntatu. anta nīril kāṭṭu mallikaip pūkkaḷ viḻuntu aḻukik kiṭantaṉa. ataṉāl anta nīriliruntu aḻukal nāṟṟam vīcik koṇṭiruntatu.
itait tavira vēṟu enta nīrum avaṉukku akappaṭa villai. tākattait tāṅka muṭiyāmal nākku vaṟaṇṭu viṭṭa nilaimaiyil, avaṉāl vēṟu eṉṉatāṉ ceyya muṭiyum. anta nīriṉ mēl mitantu koṇṭirunta aḻukaṟ pūkkaḷai otukki viṭṭu iru kaikaḷālum ataṉai aḷḷip parukiṉāṉ. appoḻutu avaṉ taṉ kātaliyai niṉaittuk koṇṭāṉ.
‘vaḷaiyalkaḷai aṇinta eṉ kātali em pakkat tiliruntāḷ- avaḷaiyum intat taṇṇīraip parukumpaṭi aḻaittāl- avaḷ uḷḷam evvaḷavu vētaṉaiyaṭaiyum? itai aṟiyāmal tāṉē avaḷ eṉṉuṭaṉ varavirumpiṉāḷ? eṉ uḷḷattil eṉṟum piriyāmal amarntirukkum avaḷ mikavum paritāpattiṟkuriyavaḷ eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avaḷait taṉṉuṭaṉ aḻaittu varāmaliruntatē tāṉ ceyta nalla kāriyam eṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ inta nikaḻcciyaik kūṟuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
vēṭṭac cennāy kiḷaittu ūṇmiccil
kuḷavi moytta aḻukal ciṉṉīr,
vaḷaiyuṭaik kaiyaḷ emmāṭu uṇīiyar
varukatil amma tāṉē,
aḷiyaḷō! aḷiyal eṉneñcu amarntōḷē.
patavurai: vēṭṭac cennāy- vēṭṭaiyāṭa vanta cennāykaḷ. kiḷaittu ūṇmiccil- tōṇṭi uṇṭa mītamākiya. kuḷavi moytta- kāṭṭu mallikai pūkkaḷ viḻuntu mūṭiya. aḻukal cilnīr- aḻukal nāṟṟam vīcum ic ciṟiya nīrai. vaḷai uṭaikkaiyaḷ -vaḷaiyal aṇinta kaiyaiyuṭaiya. tāṉ- talaiviyai. emmāṭu uṇīyar-emmōṭu kūṭaviruntu uṇṇuvataṟku. varukatil- varuka eṉṟu aḻaittāl. eṉ neñcu amarntōḷ- eṉ uḷḷattil uṟaintirukkum avaḷ. aḷiyaḷō aḷiyal- mikavum iraṅkat takkavaḷāyiruppāḷ.
karuttu: tīmai niṟainta ivvaḻiyilē talaivi varuvataṟkut takuntavaḷ allaḷ.
viḷakkam: ippāṭal ciṟaik kuṭiyāntaiyār eṉpavar pāṭṭu. talaiviyai uṭaṉ aḻaittuc cella maṟutta talaivaṉ tāṉ ceṉṟa vaḻiyil uḷḷa koṭumaiyaik kaṇṭu kūṟiyatu; talaivaṉ kūṟṟu. pālaittiṇai.
vēṭṭam- vēṭṭaiyāṭutal. cennāykaḷ iraitēṭi vēṭṭaiyāṭum. kiḷaittal- tōṇṭutal. kuḷavi- kāṭṭu mallikai. aḷiyal- iraṅkattakkavaḷ. uṇīiyar- uyir aḷapeṭai; til- amma; ē; ā; acaiccoṟkaḷ.
“vaḷaiyuṭaik kaiyaḷ tāṉē emmōṭu uṇīyar varukatil amma em neñcu amarntōḷē aḷiyaḷō aḷiyal” eṉṟu māṟṟip poruḷ kūṟappaṭṭatu.
cettālum iṉpam uṇṭu
pāṭṭu 57
talaiviyiṉ naṭattaiyilē tāy tantaiyarkku aiyam piṟantu viṭṭatu. paruvamaṭainta peṇkaḷaip pātukākka vēṇṭiyatu peṟṟōrkaḷ eṉpatu camūka nītiyāka vaḻaṅkiyirunta kālam atu. tām peṟṟa peṇṇaip paṟṟip piṟar ētēṉum paḻi kūṟiṉāl ataip peṟṟōrkaḷāl tāṅka muṭiyātu. ātalāl avarkaḷ arumaiyākap peṟṟu vaḷartta peṇṇiṉ mēl aiyam piṟanta vuṭaṉ avaḷai allum pakalum kaṇkāṇikkat toṭaṅkiṉar. veḷiyilē pōkaviṭāmal vīṭṭilē maṭakki vaittaṉar.
avaḷai vīṭṭaiviṭṭu veḷiyilē pōkaviṭuvatillai, ataṟkumuṉ tōṭṭan tuṟavukaḷukkut tōḻip peṇkaḷuṭaṉ cērntu ceṉṟu viḷaiyāṭuvataṟkum peṟṟōrkaḷ taṭai pōṭṭu viṭṭaṉar. pakaṟ kālattil tāṉ ittakaiya taṭai iravuk kālattilāvatu ellōrum uṟaṅkum camayam pārttu veḷiyil ceṉṟu varalām eṉṟāl ataṟkum vāyppillai.
talaiviyiṉ tāy tūṅkuvatillai; viḻittuk koṇṭē avaḷuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷaip pārttuk koṇṭirukkiṉṟāḷ. tāy koñcam kaṇṇayarnta pōtu veḷiyiṟ puṟappaṭalām eṉṟu niṉaittāl, teruvil kiṭakkum nāykaḷ uṟaṅkāmal kuraittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. ūril uḷḷavarkaḷil palarum uṟaṅkāmal vampu pēcik koṇṭirukkiṉṟaṉar. ūrkkāvalarkaḷ ā ū eṉṟu muḻaṅkik koṇṭu terukkaḷaic cuṟṟi vantu koṇṭirukkiṉṟaṉar; kōṭṭāṉkaḷ payaṅkaramākak kūvukiṉṟaṉa. pakal pōl nilavoḷi vīcukiṉṟatu. itaikkaṇṭu poḻutu pularntateṉṟu karutik kōḻikaḷ kūvukiṉṟaṉa; inta nilaiyilē avaḷ eppaṭi iravilē veḷiyil varamuṭiyum!
ivvāṟu iravilum pakalilum talaivi vīṭṭukkuḷḷēyē aṭaipaṭṭuk kiṭakkiṉṟāḷ. avaḷ kātalittuk kaippiṭitta kātalaṉaik kaṇṭu makiḻa muṭiyavillai. ataṉāl avaḷ uḷḷam nontāḷ; tāṅka muṭiyāta tukkattāl āvi tuṭittāḷ. taṉ tukkattait taṉ tōḻiyiṭam colli varuntiṉāḷ. ‘tōḻiyē’ yāṉum eṉ talaivaṉum pala piṟappukkaḷilum kaṇavaṉum maṉaiviyumākavē vāḻntavarkaḷ illaṟam naṭattum muṟaikaḷai aṟintu illaṟam naṭatti vantavarkaḷ. eṅkaḷ uṭal vevvēṟāka iruntālum, uḷḷamum uyirum oṉṟupaṭṭavai. eṅkaḷ naṭpu iṉṟu nēṟṟu ēṟpaṭṭa putiya naṭpaṉṟu toṉṟu toṭṭut toṭarntu vanta naṭpākum. ātalāl eṅkaḷai yārum pirikka muṭiyātu.
nīrilē vāḻum makaṉṟil paṟavaikaḷai uṉakkut teriyum. avaṟṟiṉ kātal vāḻkkaiyaip paṟṟiyum nī aṟivāy. avai eppoḻutum oṉṟai viṭṭu oṉṟu pirivatillai; iṇaintiruntē uyir vāḻum, avaṟṟiṉ iṇaippukkiṭaiyē oru ciṟu malaritaḻ taṭuttālum, attaṭuppai avai tāṅkuvatillai. attaṭuppu oru viṉāṭiyāka iruntālum, pala āṇṭukaḷ tammaip pirittu vaittataip pōṉṟa tuṉpattaiyaṭaiyum.
yāṉum eṉ kātalaṉum ippaṟavai pōṉṟa kātalai yuṭaiyōm. eṅkaḷ kātal uṇarcciyaip pirikka muṭiyātu. ātalāl ippoḻutu nāṉ taṉittiruntu varuntuvataiviṭa, nāṉum avarum oṉṟāka iṇaintirukkum pōtu eṉ uyir pōy viṭa vēṇṭum; itaittāṉ nāṉ virumpukiṟēṉ.
ippaṭi, avaṉaik kāṇa muṭiyāmal kaṭṭuk kāvalāl aṭakkappaṭṭu varuntiyiruppataiviṭa uyir viṭuvatē ciṟantatu avaṉōṭu oṉṟupaṭṭirukkum pōtē eṉṉuyirum, avaṉuyirum nīṅkumāyiṉ atuvē eṉ eṇṇam īṭēṟuvataṟku vaḻi. mīṇṭum iruvarum kātalaṉ kātalikaḷākap piṟantu iṭaiyaṟāta iṉpattai nukarvōm. ākaiyāl vīṭṭukkuḷ ciṟaippaṭṭirukkum inta vāḻkkaiyai nāṉ virumpavillai, veṟukkiṉṟēṉ’, eṉṟu kūṟiṉāḷ.
talaivi ivvāṟu collit taṉ kaṟpiṉ uṟutiyai veḷiyiṭṭāḷ. kaḷavu maṇam purintu koṇṭa akkātalaṉē taṉakku muṉ piṟavikaḷilum kaṇavaṉāyiruntavaṉ; varum piṟavi kaḷilum kaṇavaṉāka irukkap pōkiṉṟavaṉ.
ātalāl eṅkaḷuṭaiya naṭpu pirikka muṭiyāta teyvīka naṭpu. inta naṭpukku ēṉ eṉ peṟṟōr ivvāṟu taṭai vitikkiṉṟaṉar? eṉṟa karuttaiyum talaivi veḷiyiṭṭāḷ. inta nikaḻcciyai eṭuttukkāṭṭuvatu ippāṭal. paḻantamiḻp peṇkaḷiṉ ciṟanta kaṟpu neṟiyai uṇarttum pāṭalkaḷilē ituvum oṉṟākum.
pāṭṭu
pūiṭaip paṭiṉum yāṇṭu kaḻintu aṉṉa
nīruṟai makaṉṟil puṇarcci pōlap
pirivu arituākiya taṇṭāk kāmamoṭu
uṭaṉuyir pōkuka! tilla, kaṭaṉ aṟintu
iruvēm ākiya ulakattu
oruvēm ākiya puṉmainām uyaṟkē
patavurai: kaṭaṉ aṟintu-tōḻiyē ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷai aṟintu oḻuki, iruvēm ākiya-kaṇavaṉ maṉaivi yeṉṉum iruvarākavē. ulakattu-pala piṟavikaḷilum piṟantu vāḻnta ivvulakilē. oruvēm ākiya- ippoḻutu taṉittaṉi pirintu vāḻvatākiya ittuṉpattiliruntu. uyaṟku-viṭupaṭu vataṟku, pū iṭaippaṭiṉum-malar taṅkaḷiṭaiyē niṉṟu ciṟitu nēram taṭuttālum, yāṇṭu kaḻintaṉṉa-ataṉāl pala āṇṭukaḷ kaḻintatu pōṉṟa tuṉpattaiyaṭaikiṉṟa. nīr uṟaimakaṉṟil- nīrilē vāḻkiṉṟa makaṉṟiṟ paṟavaiyiṉ. puṇarcci pōla-oṉṟu paṭṭa vāḻkkaiyaip pōla. pirivu aritākiya-pirivataṟku muṭiyāta, taṇṭāk kāmamoṭu-nīṅkāta aṉpuṭaṉ nāṅkaḷ oṉṟu cērntirukkum pōtē. uṭaṉ uyir pōkuka-oṉṟākavē eṅkaḷ uyir pōka vēṇṭum.
karuttu: talaivaṉaip pirintu taṉittiruppataiviṭa uyir viṭutalē ciṟantatākum.
viḷakkam: ituvum ciṟaik kuṭiyāntai yār eṉṉum pulavar pāṭal.
veḷiyil pōka muṭiyāmal kāvalukku uḷḷākkappaṭṭa talaivi, ‘talaivaṉum, nāṉum taṉittiruppataiviṭa, oṉṟāka iruntu uyir viṭuvatē ciṟantatu’ eṉṟu taṉ tōḻiyiṭam uraittatu talaivi kūṟṟu. marutattiṇai.
‘kaṭaṉ aṟintu iruvēm ākiya ulakattu oruvēm ākiya puṉmai nām uyaṟku’ eṉpatai mutalil vaittut toṭarntu poruḷ kūṟappaṭṭatu.
taṇṭā - keṭāta. kaṭaṉ-kaṭamai. puṉmai- tuṉpam. uyal uytal; tappittuk koḷḷutal; viṭupaṭutal. tilla; ē-acaic coṟkaḷ.
makaṉṟil-taṇṇīrilē vāḻkiṉṟa oruvakaip paṟavai. ippaṟavaikaḷ āṇum peṇṇum eppoḻutum piriyāmal iṇaintu vāḻum iyalpuḷḷavai.
paḻantamiḻ makkaḷiṭam maṟupiṟappilē nampikkaiyiruntatu eṉpatai ippāṭal kuṟikkiṉṟatu.
talaivi taṉ tuyarattait tōḻiyiṉiṭam uraippataṟkuk kāraṇam, avaḷāl taṉ tuṉpam oḻiyum eṉpatutāṉ. talaiviyiṉ uṟutiyāṉa kātalai aṟinta tōḻi cummāvirukka māṭṭāḷ. tāymārkaḷiṭam talaiviyiṉ maṉa nilaiyai aṟivippāḷ; avaḷ kātalittirukkum kaṇavaṉ iṉṉāṉ eṉpataiyum aṟivippāḷ; talaiviyiṉ peṟṟōrkaḷum uṇmaiyaṟintu taṅkaḷ peṇṇukku avaḷ kātalitta kaṇavaṉai maṇampurintu vaippar. icciṟanta tamiḻar vaḻakkattai uṇarttum pāṭalkaḷilē ituvum oṉṟu.
eṉatu nōyai nīkka muṭiyumā?
pāṭṭu 58
taṉ tōḻaṉuṭaṉ vēṭṭaikkuk ceṉṟāṉ oru talaivaṉ. avaṉ kaṇṇilē oru māṉ kāṇappaṭṭatu. atu ōṭṭattilē oppaṟṟatu; pollāta puḷḷimāṉ; ataik kuṟivaittu ampu toṭuttāṉ avaṉ kuṟikku atu akappaṭavillai; vaḷaintu vaḷaintu, tuḷḷittuḷḷi ōṭiṟṟu. talaivaṉum ataṉai viṭāmal viraṭṭic ceṉṟāṉ. tōḻaṉāl talaivaṉait toṭarntu cella muṭiyavillai. avaṉ piṉtaṅki viṭṭāṉ; talaivaṉ varukaikkākak kāttiruntāṉ.
māṉai viraṭṭik koṇṭu ceṉṟa talaivaṉ ataṉ mītu ampeyya muṭiyavillai; avaṉ kuṟi vaittu eyta ampukaḷ ellām vīṇāyiṉa. māṉ eppaṭiyō avaṉai ēmāṟṟiviṭṭu maṟaintuviṭṭatu. māṉait tappaviṭṭa avaṉ, anta mālai nērattilē oru cōlaiyiṉ nīr nilaiyaṇṭai vantu niṉṟāṉ. pacittuk kaḷaittavaṉ, marattilē paḻuttut toṅkum māṅkaṉiyaik kaṇṭavaṉ pōla aṅkē vēṟoru māṉaik kaṇṭāṉ. atu avaṉ ampeyya viraṭṭic ceṉṟataip pōṉṟa vilaṅkiṉattaic cērnta puḷḷimāṉ aṉṟu, atu makkaḷ iṉattaic cērnta peṇ māṉ. kaṇṇampai vīci avaṉ karuttaik kalakkum aḻakāṉa maṅkai māṉ.
avaḷai aṇukiṉāṉ. iruvar pārvaikaḷum iṇaintaṉa. aṉpāl iruvarum oruvarāyiṉar. pala nāḻikai avaḷuṭaṉ iruntu, vēṭṭaikku vanta palaṉaiviṭa eṇṇaṟkariya iṉpattai nukarntāṉ. piṉṉar; avaḷiṭam, eṉṟum piriyēṉ; inta malai nilat teyvamākiya murukaṉ muṉṉilaiyil uṟutiyākak kūṟukiṟēṉ; viraivil uṉṉai maṇappēṉ’ eṉṟu uṟuti moḻi uraittāṉ. piṉṉar avaḷiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu taṉ pāṅkaṉait tēṭi vantāṉ.
pāṅkaṉ taṉ tōḻaṉ varum vaḻiyai etirpārttuk koṇṭēyiruntāṉ. kālam kaḻivatu kaṇṭu kavalai yaṭaintāṉ. avaṉ vaḻitavaṟi eṅkuc ceṉṟu iṉṉal aṭaikiṉṟāṉō eṉṟu ēṅkiṉāṉ. tōḻaṉ katiravaṉ taṉ ceṅkatirkaḷai oṭukkik koṇṭu mēlait ticaiyilē maṟaintu koṇṭu irukkiṉṟāṉ. ivvaḷavu nēram āki viṭṭatē, iṉṉum kāṇavillaiyē, eṉṟa ēkkattuṭaṉ avaṉ ceṉṟa vaḻiyai uṟṟu nōkkiṉāṉ. iccamayattilē talaivaṉ viraintu vantu koṇṭiruntāṉ. avaṉ varum pōtē mikavum makiḻcci yuṭaṉum uṟcākamuṭaṉum kāṇappaṭṭāṉ. avaṉiṭattilē eṉṟumillāta oru putiya māṟutal kāṇappaṭṭatu. avaṉ uḷḷattilē uvakai tuḷḷi viḷaiyāṭik koṇṭiruntatu. avaṉ pārvaiyilum mukattilum palavakaiyāṉa māṟupāṭukaḷ kāṇappaṭṭaṉa.
talaivaṉiṭam ittakaiya māṟupāṭṭaik kaṇṭa pāṅkaṉ aiyamuṟṟāṉ. talaivaṉ pōṉa viṭattilē ētō aticayam naṭantirukka vēṇṭum; ataṉāltāṉ ivaṉ ippaṭik kutūkala mākak kāṇappaṭukiṉṟāṉ eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
‘naṇpaṉē’ nī turattic ceṉṟa māṉait tolaittu viṭṭāyā? ceṉṟa kāriyattilē ciṟanta veṟṟi kiṭṭiyirukkum eṉṟu nampukiṉṟēṉ. veṟṟik kaḷippai uṉ mukattil kāṇkiṉṟēṉ. eṉṉa! nāṉ niṉaippatu caritāṉā? eṉṟu kēṭṭāṉ tōḻaṉ.
‘tōḻaṉē, nī niṉaippatu pōl nāṉ anta māṉukku oru allalum viḷaikkavillai. atu eṉṉaiviṭṭut tappip pōyviṭṭatu. antap puḷḷi māṉait toṭarntu pōṉa viṭattilē maṟṟoru poṉmāṉ kiṭaittatu. ataṉ kaṇṇaṭippilē īṭupaṭṭēṉ. atu aḻakiya peṇ māṉ. eṉ kaṇṇaiyum karuttaiyum appaṭiyē taṉṉiṭam kavarntu koṇṭa uyirōviyam; nāṉ ceyta naṟceykaiyiṉ palaṉē antap peṇmāṉai nāṉ kāṇac ceytatu eṉṟāṉ talaivaṉ.
‘naṇpaṉē! ippoḻutu terintu koṇṭēṉ uṉ makiḻccikkuk kāraṇam iṉṉateṉṟu. uṉ ceykaiyāl uṉ uḷḷam kaḷippaṭaiyalām. āṉāl muṉpiṉ eṇṇip pārāmal tiṭīreṉṟu oru peṇṇiṭam karuttai iḻappatu kaṇṭikkat takkatu. aḻakiya peṇ ārāyiruntālum avaḷiṭam neñcattai aṭaku vaittu viṭalāmā? itu āṇmaikkum aṟivukkum ēṟṟa tākumā? kalviyum, aṟivum āṇmaiyum uḷḷa nī uṉ karuttai ippaṭik kalaṅka viṭalāmā? ippoḻutē uṉ uḷḷattaik kavarnta anta maṅkaiyai maṟantuviṭu eṉṟu ciṟitu ciṉattuṭaṉ kūṟiṉāṉ tōḻaṉ.
1iṭitturaikkum urimaiyuḷḷa naṇparē! kuṟṟam kaṇṭāl ataik kaṇṭittu aṟivurai kūṟum urimai umakkuṇṭu nīr etu coṉṉālum nāṉ ēṟṟuk koḷkiṉṟēṉ. eṉ neñcam poṟukkavillai eṉpataṟkāka umatu nērmaiyāṉa aṟivurai kaḷukku uḷḷam varunta māṭṭēṉ. nīr eṉatu uyirt tōḻar; eṉṉuṭaiya iṉpatuṉpaṅkaḷilē umakkum paṅkuṇṭu.
ippoḻutu eṉṉaik kavvik koṇṭirukkum kāma nōy peritu. atu uḷḷattaiyum uṭampaiyum taṉ vacamākkik koṇṭu vaḷarntu varukiṉṟatu. itaṉai vaḷaravoṭṭāmaṟ ceyvatu umatu vēlaiyāka irukkumāṉāl naṉṟu. eṉakkup pērutavi purintavarāvīr.
eṉṉaip piṭitta inta nōyai eṉṉāl aṭakkip piṭittu niṟutta muṭiyavillai. ataṉ iyalpukku oru utāraṇam collukiṟēṉ kēḷum. nalla ucciveyyil tākkum oru malaip pāṟai; appāṟaiyiṉ mēl oru veṇṇey uruṇṭai; atu uruki vīṇāka ōṭiviṭātapaṭi oru ūmai kāval kākkiṉṟāṉ; avaṉukkuk kaikaḷum illai. kaṇṇālāyē kāval kākkiṉṟāṉ. ivaṉāl anta veṇṇeyai vīṇākātapaṭi eppaṭip pātukākka muṭiyum? veṇṇey veyyililē uruki vīṇākiṉṟatu, ōṭivāruṅkaḷ eṉṟu piṟaraik kūviyaḻaikka vāyum illai; veyyilil urukum anta veṇṇey uruṇṭaiyai niḻalilē eṭuttu vaikka avaṉukkuk kaiyum illai. inta nilaiyilē anta veṇṇey urukik kaṟpāṟai muḻuvatum paravi vīṇākāmal eṉṉatāṉ ceyyum?
anta ūmaiyākiya muṭavaṉaip pōlattāṉ nāṉ iruk kiṉṟēṉ. eṉ uḷḷattilē kuṭiyēṟiya kātal nōyai eṉṉāl aṭakkip pātukāttuk koḷḷa muṭiyavillai; ataip paṟṟip piṟariṭam kūṟi āṟutal aṭaiyum āṟṟalaiyum iḻantēṉ; ātalāl annōy eṉ uḷḷamellām urukip paravukiṉṟatu. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. talaivaṉ. inta nikaḻcciyai eṭuttukkāṭṭuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
iṭikkum kēḷir! numkuṟaiyāka
niṟukkal āṟṟiṉō naṉṟu; maṉtillai;
ñāyiṟu kāyum vevvaṟai maruṅkil
kaiyil ūmaṉ kaṇṇiṉ kākkum
veṇṇey uṇaṅkal pōlap
parantaṉṟu innōy; nōṉṟu koḷaṟku aritē.
patavurai: iṭikkum kēḷir-iṭitturai kūṟum uṟṟa naṇparē! num kuṟaiyāka -umatu kāriyamāka, niṟukkal āṟṟiṉ ō-eṉ kāma nōyait taṭuttu niṟutta muṭiyumāṉāl. naṉṟu- atu ciṟanta naṉmaiyākum. ñāyiṟu kāyum-cūriyaṉ veyyilil kāykiṉṟa, vevaṟai maruṅkil- veppamāṉa kaṟpāṟaiyilē kaiil ūmaṉ - kaiyillāta ūmai oruvaṉ. kaṇṇiṉ kākkum taṉ kaṇṇāl maṭṭum pātukākka muyalkiṉṟa. veṇṇey uṇaṅkalpōla - veṇṇey urukuvataip pōla innōy koḷaṟku aritu - eṉṉāl poṟuttuk koḷvataṟku muṭiyātatu.
karuttu: kātal eṉ uḷḷattaik kavarntu koṇṭatu. eṉṉāl iṉi ataip poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyātu.
viḷakkam: ippāṭal veḷḷi vītiyār pāṭṭu. taṉakkup putti pukaṭṭiya pāṅkaṉiṭam eṉatu kātal nōy poṟukka muṭiyātatu; itaṉai nīṅkac ceytāl naṉṟu’ eṉṟu talaivaṉ kūṟiṉāṉ. kuṟiñcittiṇai.
‘innōy parantaṉṟu; nōṉṟu koḷaṟku aritu’ eṉṟu iṟutiyaṭi maṭṭum māṟṟappaṭṭatu. maṉ; tilla; ō; ē; acaic coṟkaḷ.
iṭittal-kuṟṟaṅ kaṇṭapōtu neruṅkik kaṇṭittal. kuṟai-kāriyam. aṟai-kaṟpāṟai. uṇaṅkal - urukutal. nōṉṟal. poṟuttuk koḷḷutal.
uṉṉai maṟapparō?
pāṭṭu 59
poruḷ tēṭap pōy viṭṭāṉ talaivaṉ. avaṉ pōkum pōtu malarnta mukattuṭaṉ viṭai koṭuttaṉuppiṉāḷ talaivi pōṉapiṉ avaḷ uḷḷam oru nilaiyil illai. veyyililē piṭuṅkiyeṟinta allittaṇṭu pōl vataṅkip pōṉāḷ. koṭi paṭarvataṟkuk kompu vēṇṭumallavā? paṭarvataṟku ūṉṟiya kompaip paṟittu viṭṭāl antak koṭi kīḻē kiṭantu tuvaḷattāṉē ceyyum? atu pōla āyiṟṟu avaḷ nilai.
talaiviyiṉ intat taḷarcciyaik kaṇṭu tōḻiyum varuntiṉāḷ. talaiviyiṉ tukkattai māṟṟap pala āṟutal moḻi kaḷai uraikkat toṭaṅkiṉāḷ.
‘talaiviyē nī varunta vēṇṭām; uṉ taṉimai viraivilē oḻintu viṭum; kātalar uṉ uḷḷattai uṇarātavar allar. avar maṉam karaiyāta karuṅkal aṉṟu; piṟar tuyaraik kaṇṭāl urukum taṉmaiyuḷḷatu avar uḷḷam. mākkiṇai yeṉṉum vāttiyattait tāḷattōṭu iyakkik koṇṭu icaipāṭi varum paricilaraik kaṇṭālē avar neñcam iḷaki viṭum; avarkaḷ vaṟumai tīrac celvaṅkaḷai vāri vaḻaṅkuvār. ittakaiya iḷakiya neñcu paṭaitta avar uṉṉai maṟakkavē māṭṭār.
aralai yeṉṉum malaiyilē, akalamum, āḻamum poruntiya cuṉaiyilē kuvaḷai malarkaḷ pūttuk kiṭakkum. ataṉ pakkaṅkaḷilē kāṭṭu mallikaikaḷ pūttu maṇaṅ kamaḻntu koṇṭirukkum. intak kuvaḷai malarkaḷaik kāṭṭu mallikaip pūkkaḷuṭaṉ iṇaittuk kaṭṭi niṉ kūntalilē aṇintiruk kiṉṟāy. im malarkaḷiṉ naṟumaṇam uṉatu neṟṟiyilum vīcik koṇṭirukkiṟatu. uṉatu intak kāṭciyai avar uḷḷam eṉṟum maṟavātu.
avar pālai nila vaḻikaḷ palavaṟṟaik kaṭantu ceṉṟālum nāṭiya poruḷ muḻuvataiyum peṟṟuviṭa muṭiyātu. poruḷ tēṭac ceṉṟavarkaḷ tamakku vēṇṭiya celvattai muyaṉṟu tēṭiṉāltāṉ peṟa muṭiyum. pōṉa iṭattil uṭaṉē aḷḷik koṇṭu varumāṟu avvaḷavu eḷitilē celvam kiṭaippa tillai. āyiṉum avar poruḷukkākak kālaṅ kaṭattamāṭṭār. viraivil kāriyattilē veṟṟi peṟṟut tirumpiviṭuvār. uṉatu niṉaippē avarait tirumpumpaṭi ceyyum. itaṟkuk kāraṇam illāmal illai.
avar piriyum pōtu uṉ neṟṟiyait taṭavik koṭuttār; aṉpuraikaḷ pukaṉṟār; taṉ varukai nīṭittāl uṉ aḻaku citaiyum eṉpataiyum aṟivār. cuṉaikaḷilē pūttirukkum malarkaḷaik kāṇumpōtellām uṉ mukat tōṟṟamē avar uḷḷattilē ulavum. ātalāl nī varunta vēṇṭām; poṟut tiru; viraivil vantu uṉṉai iṉpuṟac ceyvār eṉṟu āṟutal moḻikaḷ uraittāḷ. inta nikaḻcciyai eṭuttuk kūṟukiṉṟatu ippāṭal.
pāṭṭu
patalaip pāṇip paricilar kōmāṉ;
aralaik kuṉṟattu akalvāyk kuṇṭucuṉaik,
kuvaḷaiyoṭu potinta kuḷavināṟum, niṉ
naṟunutal maṟapparō; maṟṟē, muyalavum
curampala vilaṅkiya arumporuḷ
nirampā, ākaliṉ nīṭalō iṉṟē.
patavurai: patalai pāṇi- oru kaṇ uḷḷa mākkiṇai yeṉṉum vāttiyattait tāḷattuṭaṉ iyakkum. paricilar- pāṇar mutaliya iravalarkaḷaip pātukākkum. kōmāṉ- talaivaṉuṭaiya. aralai kuṉṟattu- aralai eṉṉum malaiyilē-akalvāykkuṇṭucuṉai- akalamāṉa vāyaiyum āḻattaiyum uṭaiya cuṉaiyilē. kuvaḷaiyoṭu -pūtta kuvaḷai malarkaḷōṭu, potinta kuḷavi- cērttuk kaṭṭiya kāṭṭu mallikaip pūviṉ maṇam. nāṟum niṉnaṟu nutal-vīcik koṇṭirukkiṉṟa uṉṉuṭaiya nalla neṟṟiyai. maṟapparō- maṟantu viṭuvarō (maṟakkamāṭṭār). muyalavum-pala nāṭkaḷ varunti muyaṉṟālum. curam pala viḷaṅkiya- pālai nila vaḻi palavaṟṟaik kuṟukkiṭṭuc ceṉṟu tēṭum. arum poruḷ- kiṭaippataṟku ariya celvam. nirampā- eḷitilē pōtumaḷavu kiṭaittu viṭātu. ātaliṉ - ivvuṇmai avarukkut teriyum ātalāl. nīṭal iṉṟu - avar poruḷ tēṭap pōyirukkum kālam nīḷātu; viraivil varuvar.
karuttu: talaivar eppoḻutumum uṉṉaiyē niṉait tiruppavar; ātalāl tāmatikka māṭṭār; viraivil tirumpuvār.
viḷakkam: itu mōci kīraṉār eṉṉum pulavar pāṭṭu. poruḷ tēṭac ceṉṟa talaivaṉai eṇṇi varuntik koṇṭiruntāḷ talaivi. ‘talaivar uṉṉai maṟavār; viraivil varuvār’ eṉṟu āṟutal moḻikaḷ uraittāḷ tōḻi. pālait tiṇai. patalai-oru puṟattil maṭṭum vācikkak kūṭiya oru vāttiyam. pāṇi-tāḷam. aralaik kuṉṟam-aralai eṉṉum peyaruḷḷa talai. aralai; oru kuṉṟiṉ peyar. kuṇṭu-āḻam.
ō; maṟṟu; ē: ō; ē; acaiccoṟkaḷ. icceyyuḷil celvattiṉ arumaiyum ciṟappum kūṟappaṭṭatu.
aruñcuraṅkaḷ palavaṟṟaik kaṭantu vēṟu nāṭukaḷukkuc ceṉṟu poruḷīṭṭutal paṇṭait tamiḻarkaḷ vaḻakkam. celvam eḷitilē kiṭaippataṉṟu; muyaṟciyiṉāltāṉ kiṭaikkum. ik karuttukkaḷai ippāṭalilē kāṇalām.
kāṇutalum iṉpamē
pāṭṭu 60
taṉṉāl āṉavaraiyilum tuṉpattai aṭakkip pārttāḷ avaḷ; pala nāḻikaikaḷ, pala nāṭkaḷ, palavāraṅkaḷ, pala mātaṅkaḷ kaḻintu viṭṭaṉa. evvaḷavu mātaṅkaḷ-tāṉ uḷḷattilē kotittuk koṇṭirukkum koṭun tuṉpattai taṭuttuk koṇṭirukka muṭiyum? oru nāḷ avaḷ- talaivaṉaip pirintirukkum attalaivi taṉ tuyarattai vāyviṭṭuc colli viṭṭāḷ.
taṉakkāka varuntiyirukkum taṉ tōḻiyiṭam taṉ taṉimaiyaic colli varuntiṉāḷ.
“tōḻiyē! pirintu pōṉa talaivar iṉṉum varavillai avarai eṇṇi eṇṇi eṉ uḷḷam ēṅkit tavikkiṉṟatu. eṉṉuṭaiya nilaimai eppaṭi yirukkiṉṟatu eṉpatai nāṉē collukiṟēṉ kēḷ.
periya malai; nalla āṟṟal uḷḷavarkaḷum ēṟic cella muṭiyāta avvaḷavu uyarnta malai. anta malaiyilē eṅkup pārttālum kuṟukalāṉa aṭippākattaiyuṭaiya kūtāḷic ceṭikaḷ muḷaittup parantu kiṭakkiṉṟaṉa. avai kāṟṟiṉāl acaintu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
inta malaiyiṉ mītu oru uyarnta cikarattilē nirampiya tēṉ uḷḷa tēṉaṭai kāṇappaṭukiṉṟatu anta aṭaiyaip pārttavarkaḷ ellām nākkiliruntu taṇṇīraic coṭṭa viṭukiṉṟaṉar.
intat tēṉ aṭaiyai iraṇṭu kālkaḷum illāta oru muṭavaṉ kaṇṭāṉ. avaṉāl uṭkārntirunta iṭattai viṭṭu eḻuntu niṟkavō, naṭakkavō muṭiyātu; nakarntutāṉ pōka vēṇṭum; ivaṉ anta nīṇṭa malaic cikarattil uḷḷa tēṉai eṭuttu arunta ācaippaṭṭāṉ.
malaiyiṉ aṭiyilēyē uṭkārntu koṇṭāṉ. taṉ uḷḷaṅkaiyaic ciṟiya pāṇṭampōl kuvittuk koṇṭāṉ. antat tēṉaṭaiyaik kuṟittu ataṟku nērāka entik koṇṭāṉ. antat tēṉ taṉ kaiyilē cintuvatāka maṉattilē matittuk koṇṭāṉ. kainiṟainta tēṉaip parukuvatākavum pāvaṉai ceytu koṇṭāṉ. kuvinta taṉ kaiyai nāviṉāl nakkic cuvaittuk koṇṭiruntāṉ. taṉṉāl antat tēṉai eṭukka muṭiyātu eṉpatu avaṉukkut teriyum. āyiṉum antat tēṉaṭaiyaip pārppatilum, attēṉ taṉ kaiyil nirampiyatāka niṉaittuk koṇṭu antak kaiyai nakkic cuvaippatilum avaṉukkōr iṉpam.
nāṉum anta muṭavaṉaip pōlavāvatu eṉ kātalaruṭaiya iṉpattaip peṟa eṇṇit tavikkiṉṟēṉ. avar eṉṉiṭam irakkam kāṭṭāmal pōṉālum pōkaṭṭum eṉṉuṭaṉ. oṉṟāka iṇaintiruntu iṉpattai nalkā viṭṭāl viṭaṭṭum. eṉṉai viṭṭu avar taṉiyē vilaki niṉṟālum niṟkaṭṭum. nāṉ avaraip palamuṟai eṉ kaṇkaḷāl kāṇuvataṉālēyē iṉpamaṭaivēṉ. avar uruvattaip pala muṟai pārppatē eṉ uḷḷattiṟku oppaṟṟa pēriṉpamākum. inta vāyppaik kūṭap peṟamuṭiyāmal nāṉ varuntukiṉṟēṉ.”
ituvē attalaivi taṉ tōḻiyiṭam uraittatu. itaṉaik kūṟuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
kuṟuntāḷ kūtaḷi āṭiya neṭuvaraip
peruntēṉ kaṇṭa irukkai muṭavaṉ
uṭkaic ciṟukuṭai kōlik kīḻiruntu
cuṭṭupu nakki āṅkuk kātalar
nalkār nayavār āyiṉum
palkāṟ kāṇṭalum uḷḷattukku iṉitē
patavurai: kuṟumtāḷ- tōḻiyē! kuṟukiya aṭiyai yuṭaiya. kūtaḷi āṭiya-kūtāḷañ ceṭikaḷ kāṟṟiṉāl acaintu koṇṭirukkiṉṟa. neṭuvarai-uyarnta malai ucciyiluḷḷa. peruntēṉ kaṇṭa-periya tēṉ aṭaiyaip pārtta. irukkai muṭavaṉ- naṭakka muṭiyāmal irunta iṭattilēyē irukkun taṉmaiyuḷḷa oru muṭavaṉ. uḷkai ciṟukuṭai kōli-uḷḷaṅ kaiyaic ciṟiya pāttirattaip pōlak kuvittuk koṇṭu. kīḻiruntu-anta malaiyiṉ aṭiyilēyē iruntu koṇṭu. cuṭṭupu-antat tēṉaṭaiyaik kuṟittu. nakkiyāṅku -taṉkaiyai nakkik koṇṭiruppataippōla. kātalar nalkār nayavār āyiṉum-kātalar eṉakku naṉmai ceyyāviṭiṉum, eṉṉai virumpāviṭiṉum, palkāl kāṇṭalum-avarai nāṉ palamuṟai eṉ kaṇkaḷāl pārttuk koṇṭiruppataṉālēyē uḷḷattukku iṉitē-eṉ uḷḷattukku iṉpamākum.
karuttu: talaivaraik kāṇāmaliruttal eṉakkut tuṉpam. avaraik kaṇṭāl kūṭa nāṉ iṉpam aṭaivēṉ.
viḷakkam: itu paraṇar eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ pirivāl varuntiyirunta oru talaivi, taṉ tōḻiyaip pārttu avaraik kaṇṭālē eṉ tuṉpam tolaiyum; iṉpam aṭaivēṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ. talaivi kūṟṟu. pālaittiṇai.
kūtaḷi- kūtaḷi eṉṉum ceṭi. uḷkai- uḷḷaṅkai. kōlutal- kuvittal; kuvittuk koḷḷutal.
‘muṭavaṉ komput tēṉukku ācaippaṭṭatu pōla’ eṉpatu oru paḻamoḻi. ippāṭalil muṭavaṉ malaittēṉukku ācaipaṭṭuk kiṭaikkāviṭṭālum, avaṉ taṉ āvalai niṟai vēṟṟik koḷḷum vakai ituveṉpatu eṭuttukkāṭṭappaṭṭa talaivaṉaik kaṇṭu iṉpuṟum talaivikku malaittēṉukku ācaippaṭṭa muṭavaṉ uvamāṉam.
aṉpāl iṉpuṟṟōm
pāṭṭu 61
talaivaṉ kaṇikaiyar iṉpattai nāṭip pirintu pōṉāṉ; avaṉ parattaiyarkaḷuṭaṉ kūṭik kulāviyiruntāṉ. avarkaḷuṭaṉ cērntu poykaikaḷilē nīrāṭik kaḷittāṉ. ippaṭic cila nāṭkaḷ kālaṅkaḻittāṉ. piṟaku avarkaḷuṭaṉ kūṭik kālaṅkaḻikka avaṉ virumpavillai. avarkaḷ kācukkut takunta iṉpan tarukiṟārkaḷē aṉṟi uṇmaiyāṉa kātaluṭaiyavarkaḷ allar eṉṟa uṇmai avaṉukkut teriyum. āyiṉum avaṉ taṉ pulaṉkaḷai aṭakkum āṟṟal aṟṟavaṉāy avarkaḷuṭaṉ kūṭittirintāṉ.
parattaiyar iṉpam calittup pōyiṟṟu. vēppaṅkāyil carkkaraippāku mūṭiyiruntāl ataṉai evvaḷavu nēram cuvaikka muṭiyum.
pāku karaintavuṭaṉ kāyiṉ kacappu nākkukkum, maṉattiṟkum, veṟuppait tarum allavā? itu pōlavē parattaiyariṉ mēlaṉpu veḷippaṭṭavuṭaṉ avarkaḷ uḷḷattiṉ uṇmai nōkkattai uṇarntu veṟuppuk koṇṭāṉ talaivaṉ.
taṉṉiṭam uṇmaik kātal koṇṭa illāḷiṉ niṉaippu avaṉ uḷḷattilē eḻuntatu. avaḷiṭam ceṉṟu tāṉ ceyta piḻaiyaik kūṟi, maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu avaḷ aṉpuk kuriyavaṉāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam avaṉ piṭariyaip piṭittut taḷḷiyatu.
ātalāl attalaivaṉ, taṉatu tōḻarkaḷaiyum, pāṇar kaḷaiyum talaiviyiṭam tūtāka aṉuppi vaittāṉ. tāṉ vīṭṭiṟku vantāl talaivi taṭaiyillāmal varavēṟpāḷā? taṉ piḻaiyai maṉṉittu, taṉṉiṭam paḻamai pōl aṉpukāṭṭu vāḷā? nakaimukam kāṭṭi, iṉcoṟ pēci naṉṟāka varavēṟpāḷā? eṉṟu terintukoṇṭu varuvataṟkē avaṉ tūtaṉuppiṉāṉ.
tūtupōṉa pāṇar mutaliyavarkaḷ talaiviyiṭam nērē ceṉṟu pēca muṭiyavillai. avaḷ ivarkaḷiṭam mukaṅkoṭuttup pēca muṟṟilum cammatikkavillai. avvaḷavu kaṭuñciṉattuṭaṉ iruntāḷ.
ātalāl tūtarkaḷ avaḷuṭaiya tōḻiyiṭam talaivaṉ karuttai aṟivittaṉar. tōḻikkut taṉ talaiviyiṉ uḷḷam naṉṟākat teriyum. ātalāl avaḷē talaivaṉiṭamiruntu vanta tūtarkaḷukkut takunta viṭaikoṭuttāḷ. avaḷ aḷitta viṭai talaivaṉukku nalla cūṭu pōṭṭatu pōl iruntatu.
‘talaivaṉukkākap parintu pēcum tūtarkaḷē; talaivaṉ parattaiyarai nāṭic ceṉṟataik kaṇṭu eṉ talaivi āttiram aṭaintāḷ. āṉāl āvi cōrntuviṭavillai. talaivaṉ eṉṟaikkiruntālum oru nāḷ taṉ kātalai nāṭit tāṉākavē varuvāṉ eṉpatu avaḷukkut teriyum. ātalāl avaḷ talaivaṉai veṟuttu viṭavum illai. kacanta coṟkaḷaik kūṟik kaṭintu viṭavum illai. periyōrkaḷ periya tērilē-kutiraikaḷ kaṭṭiya periya tērilē-ēṟi ūrntu iṉpam aṭaivārkaḷ. viḷaiyāṭum paruvam uḷḷa kuḻantaikaḷāl tēriṉ mēl ēṟi ūrntu iṉpamuṟa muṭiyātu. āyiṉum taccaṉāl ceyyappaṭṭa ciṟiya kutirai pūṭṭiya ciṟu tērait tam kaikaḷāl iḻuttu iṉpuṟuvārkaḷ. itai nām kaṇ kūṭākap pārkkiṉṟōm.
nāṅkaḷ attalaivaṉuṭaṉ cērntiruntu iṉpuṟum nilaiyai iḻantu viṭṭōm. avaṉ nallatēril ēṟik koṇṭu parattaiyarkaḷuṭaṉ ceṉṟu periya nīr nilaikaḷil viḷaiyāṭik kaḷittuk koṇṭirukkiṉṟāṉ eṉpatum eṅkaḷukkut teriyum. ātalāl nāṅkaḷ tēraik kaikaḷāl iḻuttu iṉpam aṭaiyum kuḻantaikaḷaip pōla avaṉiṭam uḷḷa aṉpai maṟakkāmal eṇṇi eṇṇi iṉpam aṭaikiṉṟōm. itaṉāl eṉ talaiviyiṉ uṭalum cōravillai; uḷḷamum cōravillai; avaḷ muṉ kaiyil uḷḷa vaḷaiyalkaḷum kaḻalavillai. eppoḻutum pōla naṉṟāka iṟukiyirukkiṉṟaṉa.
ivvāṟu talaiviyiṉ karuttai avarkaḷiṭam kūṟiṉāḷ tōḻi. inta nikaḻcciyai eṭutturaippatē ippāṭal.
pāṭṭu
taccaṉ ceyta ciṟumā vaiyam
ūrntu iṉpuṟāar, āyiṉum, kaiyiṉ
īrttu iṉpuṟūum iḷaiyōr pōla
uṟṟu iṉpuṟēem āyiṉum, naltērp
poykai ūraṉ kēṇmai
ceytu iṉpuṟṟeṉam; ceṟintaṉa vaḷaiyē.
patavurai: taccaṉ ceyta-taccaṉāl viḷaiyāṭum poruṭṭuc ceyyappaṭṭa. ciṟumāvaiyam-ciṟiya kutirai pūṭṭappaṭṭa ciṟiyavaṇṭiyai. ūrntu iṉpuṟār āyiṉum- periyōraip pōla ēṟic celutti iṉpam aṭaiyā viṭṭālum. kaiyiṉ īrttu - kaiyiṉāl avvaṇṭiyai iḻuttu. iṉpu uṟum iḷaiyōr pōla- iṉpam aṭaikiṉṟa ciṟuvarkaḷaip pōla. uṟṟu iṉpu uṟōm āyiṉum-avarait taḻuvi iṉpam aṭaiya villai āṉālum, naltēr-nalla tēraiyum. poykai-kuḷaṅkaḷaiyuṭaiya. ūraṉ kēṇmai-ūrkkut talaivaṉāka irukkum avaṉuṭaiya naṭpai. ceytu iṉpu uṟṟeṉam-eṅkaḷ uḷḷattilē mēlum mēlum aṉpai vaḷarttuk koṇṭu iṉpam aṭaintōm; (ātalāl) vaḷai ceṟinta eṉ talaiviyiṉ muṉkaiyil uḷḷa vaḷaiyalkaḷ kaḻalāmal iṟukiyirukkiṉṟaṉa.
karuttu: talaivar emmai maṟantālum nāṅkaḷ avarai maṟakkavillai.
viḷakkam: itu tumpi cēr kīraṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. parattaiyarpāl pirintu pōyirunta talaivaṉ, taṉ illāḷaic camātāṉam ceyyat tūtarkaḷai aṉuppiṉāṉ. attūtarkaḷiṭam tōḻi kūṟiyatu itu; ‘talaivaṉ iṅku varāviṭṭālum avaṉ vantiruppatu pōṉṟa iṉpattuṭaṉ tāṉ irukkiṉṟōm. ātalāl avaṉ vantu eṅkaḷukkuc ceyya vēṇṭiyatu oṉṟumillaiyē’ eṉṟu kūṟiṉāḷ tōḻi. marutattiṇai.
iṉpuṟāar; iṉpuṟūum; iṉpuṟēem; ivaṟṟil uḷḷa a.u.e. mūṉṟum aḷapeṭai. ‘vaḷai ceṟintaṉa’ eṉṟu iṟutic coṟṟoṭar maṭṭum patam māṟṟappaṭṭatu. ē, acaiccol.
taccaṉāl ceyyappaṭṭa ciṟiya viḷaiyāṭṭu vaṇṭikaḷaic ciṟuvarkaḷ iḻuttu viḷaiyāṭum vaḻakkam paṇṭaik kālattilum iruntatu.
malarmaṇakkum mēṉiyāḷ
pāṭṭu 62
oru nāḷ antinēram. aḻakiya malaic cāral; teṉṟal kāṟṟu uṭampai metuvākat taṭavik koṭukkiṉṟatu; veyyilāl aṭainta vētaṉaiyai veḷiyēṟṟukiṉṟatu. anta malaiccāralil uḷḷa malarkaḷum, ceṭi koṭikaḷum talai nimirntu niṉṟu teṉṟaliṉ kuḷircciyai nukarntu ā, ā, evvaḷavu iṉpam! iṉpam! eṉṟu talaikaḷai acaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.
inta nērattilē iruvar cantikkiṉṟaṉar. oruvar āṇ makaṉ; iḷaiñaṉ. maṟṟoruvar paruva maṅkai, iruvarum taṟceyalākac cantittuk kātal koṇṭu kalantu iṉpuṟu kiṉṟaṉar. iruvarum iṉi eppiṟappilum pirivatillai yeṉṟu uṟuti ceytu koḷkiṉṟaṉar. piṟaku pirikiṉṟaṉar.
aṭutta nāḷ antat talaivaṉ mutal nāḷ at talaiviyai cantitta iṭattilē ceṉṟu avaḷaik kāṇa niṉaikkiṟāṉ. itai eṇṇumpōtē avaṉ uḷḷattilē oru vakai iṉpa cakti pāyntu paravukiṟatu. appoḻutu avaṉ taṉ uḷḷattiṟkut tāṉē taṉ talaiviyiṉ ciṟappai- aḻakai- iyalpai eṭut turaikkiṉṟāṉ.
‘neñcē! kāntaḷ malarkaḷaiyum, nalla mullai malar kaḷaiyum naṟumaṇam vīcum kuvaḷai malarkaḷuṭaṉ cērttut toṭutta mālai pōṉṟa mēṉiyai yuṭaiyavaḷ. intac cenniṟam, veṇṇiṟam, nīlaniṟam, kalanta mālai pōla avaḷ pala niṟa āṭaikaḷaiyum, āparaṇaṅkaḷaiyum, pūṇṭu aḻakāka viḷaṅku kiṉṟāḷ. immālaiyiliruntu varum maṇam pōla avaḷ mēṉiyilum naṟumaṇam piṟantu paravukiṉṟatu. avaḷ uṭampiṉ iyalpō taḷiraik kāṭṭilum meṉmaiyum, taṇmaiyum, oḷiyum, vāyntatu. ātalāl avaḷ uṭampu nām taḻuvi iṉpuṟuvataṟku ēṟṟatāka irukkiṉṟatu.
ivvāṟu avaḷ iyalpait taṉ uḷḷattiṟku eṭutturaitta ceytiyaik kūṟuvatu ippāṭal.
pāṭṭu
kōṭal, etirmukaip pacuvī mullai
nāṟuitaḻk kuvaḷaiyoṭu iṭaippaṭa viraii.
aitutoṭai māṇṭa kōtai pōla.
naṟiya nallōḷ mēṉi;
muṟiyiṉum vāyvatu; muyaṅkaṟkum iṉitē.
patavurai: kōṭal-maṉamē! kāntaḷ malaraiyum, etir mukai- kāṇappaṭum arumpiliruntu uṇṭākiya. pacuvī mullai- pacumaiyāṉa malarkaḷākiya mullai malarkaḷaiyum. nāṟu itaḻ kuvaḷaiyoṭu- maṇam vīcum itaḻkaḷaiyuṭaiya kuvaḷai malarkaḷuṭaṉ. iṭaippaṭa viraii-iṭaiyiṭaiyē kalantu. aitu toṭai māṇṭa-aḻakākat toṭukkappaṭṭuc ciṟappākak kāṇappaṭum. kōtai pōla- mālaiyaip pōla. naṟiya nallōḷ mēṉi- nallamaṇam poruntiyatu talaiviyiṉ uṭampu. muṟiyiṉum vāyvatu- aṉṟiyum taḷiraik kāṭṭiṉum meṉmaiyum, niṟamum uṭaiyatu. muyaṅkaṟkum iṉitu-taḻuvik koḷḷuvataṟkum iṉimaiyāṉatu.
karuttu: talaiviyai muṉpu taḻuvi iṉpamuṟṟēṉ; mīṇṭum taḻuvi iṉpam aṭaivēṉ.
viḷakkam: itu ciṟaikkuṭi āntaiyar eṉṉum pulavar pāṭṭu, mutal nāḷ talaiviyuṭaṉ kalantu makiḻnta talaivaṉ, maṟunāḷum avaḷaik kaṇṭu taḻuva eṇṇit taṉ maṉattai nōkkik kūṟiyatu. talaivaṉ kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
viraii,-uyir aḷapeṭai. kōṭal-kuvaḷai. vī-malar. ai-aḻaku māṇṭa-ciṟanta. muṟi-tuḷir. muyaṅkal- taḻuvutal. 
eppaṭip pirivēṉ
pāṭṭu 63
uḻaikkāmal piṟar celvattaik koṇṭu vāḻvatu eṉṟa vaḻakkam paṇṭait tamiḻakattil illai. uḻaittup poruḷ cērppavaṉē uyarnta vāḻkkai vāḻamuṭiyum. ikkālattaip pōl peṟṟōrkaḷ piḷḷaikaḷukkup poruḷīṭṭi vaippatu eṉṟa muṟaikūṭa akkālattil iruntatillai. vayatu vanta ovvoruvaṉum tāṉ varuntic campātitta celvattaik koṇṭē ciṟanta vāḻvu naṭatti vantāṉ. maṇam purintu koḷvataṟku muṉ ovvoru āṇmakaṉum poruḷ tēṭap pōvatu uṇṭu. maṇam purintu koṇṭa piṉṉum poruḷ tēṭap pōvatuṇṭu. maṇam purintu koḷvataṟku muṉṉō, maṇam purintu koṇṭa piṉṉō ivvaḻakkam iruntatu. itaṉaip paḻantamiḻ nūlkaḷ ellām kūṟukiṉṟaṉa.
putu maṇam purintu koṇṭa iḷaṅkāḷai oruvaṉ, avaṉ illaṟa vāḻkkaiyai iṉitu naṭatta vēṇṭum eṉṟu eṇṇu kiṉṟāṉ. ilvāḻvāṉ iṉpuṟutaṟku vaḻi, illārkku ītal; tāṉum virumpiyavaṟṟai nukartal. ivvuṇmai avaṉukkut teriyum. inta illaṟak kaṭamaiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭumāyiṉ celvam vēṇṭum. niṟainta celvamiruntāltāṉ illātār tuṉpattai ōṭṭa muṭiyum. avarkaḷukku vēṇṭuvaṉavaṟṟaik koṭukka muṭiyum. tāṉum iṉpam nukara muṭiyum. ituvum avaṉ aṟinta uṇmai.
celvam illātavarkaḷukku ivviraṇṭum illai; avarkaḷāl īyavum muṭiyātu. iṉpattai nukaravum muṭiyātu. ātalāl avaṉ poruḷ tēṭappirivataṟku niṉaittāṉ.
uṭaṉē maṟṟōr eṇṇam avaṉ maṉattilē kuṟukkiṭṭatu. “nāṉ poruḷtēṭap puṟappaṭṭāl eṉatu kātaliyum uṭaṉ varuvāḷā? avaḷ varāmal nāṉ maṭṭum taṉittuc ceṉṟāl eṉakkum iṉpam illai; avaḷukkum iṉpam illai; iruvarum taṉimaiyāl varuntit tavippōm. ātalāl poruḷ tēṭa niṉaikkum eṉ maṉamē, eṉṉai maṭṭum taṉiyākap poruḷ tēṭap pōkumpaṭi celuttuvāyō” eṉṟu taṉ uḷḷattuṭaṉ tāṉē pēcik koṇṭāṉ.
ivvāṟu taṉ uḷḷattuṭaṉ tāṉē uraiyāṭiya avaṉ accamayam pirintu pōvatai niṟuttik koṇṭāṉ. piṉṉar taṉ kātaliyaic camātāṉappaṭutti avaḷ cammatattuṭaṉ celvatu eṉṟa muṭivuṭaṉ iccamayam taṉatu pirayāṇattait taḷḷi vaittāṉ. ikkaruttai aṟivippatē ippāṭalākum.
pāṭṭu
ītalum tuyttalum illōrkku illeṉac,
ceyviṉai kaimmika eṇṇuti!avviṉaikku
ammā arivaiyum varumō
emmai uyttiyō!uraitticiṉ neñcē!
patavurai: neñcē-maṉamē. ītalum-irappōrkkuk koṭuttalum. tuyttalum - iṉpaṅkaḷai nukarvatum, illōrkku- celvamillāta vaṟiyavarkaḷukku. ileṉa- illaiyeṉṟu niṉaittu. ceyviṉai- poruḷ cērppataṟkāṉa kāriyattaip paṟṟi. kaimmika eṇṇuti-mikavum mummuramāka niṉaikkiṉṟāy. avviṉaikku- poruḷīṭṭum akkāriyattiṟku, ammā arivaiyum- anta aḻakiya talaiviyum. varumō- ottu varuvāḷō? emmai uyttiyō-emmai maṭṭum celuttuvayō? uraitticiṉ- uraippāyāka.
karuttu: celvam vēṇṭumāyiṉum ippoḻutum ivaḷai viṭṭup pirintu pōvatu muṭiyāta kāriyam.
viḷakkam: itu ‘ukāykkuṭi kiḻār’ eṉṉum pulavar pāṭṭu. poruḷ tēṭap pōka vēṇṭum eṉṟu niṉaitta taṉ uḷḷattiṟku uraittatu. talaivaṉ kūṟṟu. pālaittiṇai.
neñcē! eṉṟa iṟutic col mutalil vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu. tuyttal- aṉupavittal. illōr- vaṟiyavar. kaimmikal-mikuti. uyttal- celuttutal.
paṇṭait tamiḻarkaḷ poruḷ tēṭum poruṭṭu veḷi nāṭukaḷukkup pōvārkaḷ. tam nāṭallāta vēṟṟu nāṭukaḷil pukuntu poruḷ tēṭuvatē avarkaḷ vaḻakkam. kālnaṭaiyāka uḷ nāṭṭil uḷḷa vēṟṟu nāṭukaḷukkum pōvārkaḷ; kalattiṉ vaḻiyākak kaṭal kaṭantu veḷi nāṭukaḷukkum pōvārkaḷ. ivvāṟu pōṉavarkaḷ tirumpuvataṟkup pala mātaṅkaḷ ākum. ātalāl tāṉ piriviṉāl talaiviyum varuntiyiruppāḷ; talaivaṉum varuntuvāṉ.
āvaip pirinta kaṉṟāṉōm
pāṭṭu 64
talaivaṉ poruḷ tēṭap pōyviṭṭāṉ. avaṉ varuvatākak kuṟitta nāḷ kaṭantu viṭṭatu. vaḻi mēl viḻi vaittup pārntirunta talaivi ēmāṟṟam aṭaintāḷ; talaivaṉ iṉṉum varavillaiyē eṉṟu ēṅkiṉāḷ. perumūccu viṭṭup pittēṟiyavaḷpōl vāṭiyiruntāḷ.
talaiviyiṉ ittuyarattaik kaṇṭa tōḻi avaḷukku āṟutal moḻi pukaṉṟāḷ. talaivaṉ coṉṉa col tavaṟa māṭṭār. pōṉa kāriyam muṭintavuṭaṉ viraivil puṟappaṭṭu vantu viṭuvār. vīṇāka ēṉ vētaṉaip paṭukiṉṟāy. neñcattai nekiḻaviṭāmal tuṉpattaip poṟuttuk koṇṭiru eṉṟu kūṟiṉāḷ. appoḻutu talaivi attōḻiyiṭam taṉ uḷḷat tuyarai appaṭiyē eṭutturaittāḷ.
“tōḻiyē! talaivar pirivāl nām poṟukka muṭiyāta tukkam aṭaintirukkiṉṟōm. koṭṭakaiyil irunta pala pacukkaḷum mēyccalukkāka nīṇṭa tūram ceṉṟu viṭṭāl antak koṭṭakai pārppataṟku veṟicceṉṟirukkum. kaṉṟukaḷ maṭṭum akkoṭṭakaiyil iruntālum payaṉillai. tāyp pacukkaḷaip pirinta akkaṉṟukaḷ cōrntu kiṭakkum. tuḷḷi viḷaiyāṭāmal tāyai eṇṇik koṇṭu tayaṅki niṟkum.
mālai nēram neruṅka neruṅka akkaṉṟukaḷiṉ varuttamum vaḷarum. iṉṉum aṉṉaip pacukkaḷ varavillaiyē eṉṟu aṇṇāntu aṇṇāntu pārttu varuntum. itaip pōlavē nāmum talaivar pirivai eṇṇi varuntukiṉṟōm. avar varavai etirppārttu ēṅki niṟkiṉṟōm.
nām ivvāṟu- tāyaip pirinta kaṉṟupōl varuntik kiṭappōm eṉpatu avarukkut teriyātatu aṉṟu. terintum avar iṉṉum tolaivil uḷḷa nāṭṭil vāḻkiṉṟār. ātalāl nām varuntāmal eṉṉatāṉ ceyya muṭiyum? eṉṟu talaivi kūṟiṉāḷ. inta nikaḻcciyai eṭuttuk kūṟuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
palā, neṭuneṟikku akaṉṟu vanteṉap
puṉtalai maṉṟam nōkki, mālai
maṭakkaṇ kuḻavi aṇavantu aṉṉa.
nōyēm ākutal aṟintum
cēyar, tōḻi! cēynāṭ ṭōrē.
patavurai
tōḻi- tōḻiyē. palā - koṭṭilil irunta pala pacukkaḷum. neṭu neṟikku akaṉṟu vantaṉa- mēyccalukkāka nīṇṭa neṟiyaik kaṭantu ceṉṟu viṭṭaṉa. puṉtalai maṉṟam- avai pōy viṭṭatāl veṟicceṉṟu kiṭakkum koṭṭakaiyai. nōkki - pārttu. mālai-mālaip poḻutilē. maṭam kaṇ kuḻavi- aḻakiya kaṇkaḷaiyuṭaiya iḷaṅkaṉṟukaḷ. aṇavantu aṉṉa -aṇṇāntu pārttu varuntuvataip pōṉṟa. nōyēm ākutal- tuṉpattaik koṇṭirukkiṉṟōm eṉpatai. aṟintum -nam talaivar uṇarntum kūṭa. cēyar- pirintiruk kiṉṟār. cēynāṭṭōr -tūra nāṭṭil vāḻkiṉṟār. nām eṉ ceyvōm.
karuttu
pirivāl nām tuṉpuṟuvōm eṉpatu talaivarukkut teriyum; terintum avar varavillai.
viḷakkam:  itu karuvūrkkatappiḷḷai eṉṉum pulavar pāṭṭu. taṉakku āṟutal kūṟiya tōḻikkut talaivi uraitta viṭai. talaivi kūṟṟu. mullaittiṇai.
puṉtalai- pulliya iṭam, veṟicceṉṟa iṭam. maṭam- aḻaku. kuḻavi-iḷaṅkaṉṟu. aṇavarutal- aṇṇāntu nōkkutal. talaivaṉaip pirintuvaruntum talaivikku tāyaip pirintu tavikkum kaṉṟu uvamāṉam.
kār vantum kāṇēṉ
pāṭṭu 65
maḻaikkālam vantuviṭṭatu; paṭṭa maraṅkaḷ taḷirkkiṉṟaṉa; vāṭiya ceṭikoṭikaḷ aḻakākat taḷirttut talainimirntu niṟkiṉṟaṉa. eṅkum malarkaḷ pūttu makiḻcci tarukiṉṟaṉa. vāṭaik kāṟṟum vīcukiṉṟatu.
intak kār kālattil oru talaivi taṉ kātalaṉ varukaiyai etirnōkkiyirukkiṉṟāḷ. poruḷ tēṭap pirintu pōkum pōtu kaṭṭāyam kār kālat toṭakkattil vantu viṭuvēṉ eṉṟu uṟutimoḻi uraittuc ceṉṟāṉ. kār kālam vantum avaṉ uraitta uṟutimoḻippaṭi vantu cēravillai.
talaiviyum taṉ tuṉpattaip poṟuttup poṟuttup pārttāḷ. poṟukka muṭiyavillai. tukkam toṇṭaiyai aṭaittatu. uḷḷattiṉ vētaṉaiyai yāriṭamāvatu uraikkā viṭṭāl neñcam veṭittu viṭum pōl āyviṭṭatu. ātalāl avaḷ tōḻiyiṭam taṉ āttirattai veḷiyiṭṭuc ciṟitu āṟutal aṭaintāḷ.
‘tōḻiyē itō pār! kār kālam vantuviṭṭatu. maḻai nīr parukkaik kaṟkaḷiṭaiyē vaḻintōṭukiṉṟatu. parukkaik kaṟkaḷiṭaiyē ōṭum teḷinta nīrai āṇmāṉ taṉ aṉpuḷḷa peṇmāṉuṭaṉ cērntu paruki iṉpuṟukiṉṟatu. nīraiyum, nimirntu ceḻittu niṟkum ceṭi koṭi puṟpūṇṭukaḷaiyum kaṇṭu avai aḷavaṟṟa makiḻcciyaṭaikiṉṟaṉa; tuḷḷit tirintu viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. ittakaiya kuḷirnta kārkālam vantu viṭṭatu. varāmal pirintu ceṉṟu cēy nāṭṭil vāḻkiṉṟavariṉ varavai etirpārttu niṟkiṉṟīrō? avar pirivāl aḷavaṟṟa tuṉpattai aṭaintālum avar varavai virumpi uyirai viṭāmal keṭṭiyākap piṭittu vaittuk koṇṭirukkiṉṟīrō? eṉṟu emmaip pārttuk kēṭpatupōl ik kārkālam vantu viṭṭatu iṉṉum avar varavillai; yām eṉṉa tām ceyvōm
eṉṟu taṉ uḷḷat tuyarai veḷiyiṭṭāṉ talaivi. inta nikaḻcciyai eṭuttuk kūṟuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
vaṉparal teḷaṟal parukiya iralai, taṉ
iṉpuṟu tuṇaiyoṭu maṟuvantu ukaḷat,
tāṉ vantaṉṟē taḷitaru taṇkār;
vārātu uṟaiyunar varal nacaii,
varunti nontuṟaiya iruntirō eṉavē.
patavurai: vaṉparal teḷaṟal parukiya - tōḻiyē valimaiyuḷḷa parukkaik kaṟkaḷiṭattēyuḷḷa teḷivāṉa nīraik kuṭittu, iralai-āṇmāṉ. taṉ iṉpuṟu tuṇaiyoṭu - iṉpattai anupavikkum taṉṉuṭaiya tuṇaiyāṉa peṇ māṉuṭaṉ. maṟu vantu ukaḷa - makiḻcciyāl cuḻaṉṟu tuḷḷi viḷaiyāṭum paṭiyum. vārātu uṟaiyunar-pirintu ceṉṟu vārāmal taṅkiyirukkum talaivaruṭaiya. varal nacaii- varukaiyai virumpi. varunti- nontu -mikavum tuṉpuṟṟu. uṟaiya iruntirē- uyirōṭu taṅkiyirukkiṉṟīrō. eṉavē- eṉṟu kēṭpatu pōlavum. taḷitaru taṇkār- maḻaittuḷḷiyaic cintum kuḷirnta kārkālam tāṉ vantaṉṟu- tāṉ vantatu.
karuttu: kārkālam vantuviṭṭatu. āṉāl talaivar iṉṉum varavillai.
viḷakkam: itu “kōvūr kiḻār” eṉṉum pulavar pāṭṭu. kārkālam vantum talaivaṉ varāmaiyaik kaṇṭu varuntiya talaivi, taṉ tuṉpattait tōḻiyiṭam uraittatu. talaivi kūṟṟu. mullaittiṇai
‘tāṉ vantaṉṟē taḷi taru taṇkār’ eṉṉum mūṉṟāvatu aṭi ‘taṉi taru taṇkār tāṉvantaṉṟē’ eṉṟu māṟṟappaṭṭatu. iṟuti aṭiyāka vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu.
aṟal-teḷinta nīr. iralai- āṇmāṉ. maṟuvantu cuḻaṉṟu. taḷi-maḻaittuḷi. nacaii -uyir aḷapeṭai.
ikkārp paruvattil māṉ taṉ tuṇaiyuṭaṉ kūṭit taḷḷi viḷaiyāṭukiṉṟatu. ikkāṭci avar ceṉṟirukkum iṭattilum kāṇappaṭum. itu inta māṉaip pōlat tāṉum taṉ kātaliyuṭaṉ kūṭi makiḻntu viḷaiyāṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattai avar uḷḷattilē eḻuppāmalirukkumā? eṉṟa karuttaiyum ippāṭalil kāṇalām.
matiyaṟṟa koṉṟai maram
pāṭṭu 66
poruḷ tēṭap puṟappaṭṭāṉ talaivaṉ. talaivikku avaṉ pirivait tāṅka muṭiyavillai. ‘nāṉum uṭaṉ varuvēṉ eṉṟu puṟappaṭṭāḷ. nāṉ naṭantu pōkum vaḻi mikavum tuṉpan tarakkūṭiyatu; uṉṉāl anneṟiyil uḷḷa allalkaḷait tāṅka muṭiyātu. nī varavēṇṭām nāṉ viraivil kāriyattai muṭittuk koṇṭu tirumpi viṭuvēṉ; kār kālam varuvataṟku muṉpē vantu viṭuvēṉ; nī kalaṅkāmaliru’ eṉṟu āṟutal colliviṭṭup pōṉāṉ talaivaṉ.
talaivaṉ tavaṇai kūṟiya kārkālam vantuviṭṭatu. kāṭu kaḷilē koṉṟai malarkaḷ poṉ pōlap pūttuk kāṭci yaḷittaṉa. mēkaṅkaḷum vāṉattilē vantu tiraṇṭaṉa. maḻait tuḷi kaḷaic cintiṉa. taṇ eṉṟu vāṭaikkāṟṟum vīciṟṟu. in nilaiyaik kaṇṭu talaivi varuntiṉāḷ; talaivar vākkaḷitta tavaṇai vantum avar iṉṉum varavillaiyē eṉṟu ēṅkiṉāḷ.
itaik kaṇṭa tōḻi talaiviyiṉ tuṉpattait taṇikkap pala āṟutal moḻikaḷ pukaṉṟāḷ.
talaiviyē nī varuntātē! talaivar coṉṉa col tavaṟamāṭṭār. avar kuṟitta kārkālam iṉṉum varavillai. parukkaikkaṟkaḷ niṟainta pālai nilattu vaḻiyē pōṉavar tirumpuvataṟkākap pukaṉṟa mārikkālam iṉṉum toṭaṅkavē yillai. ippoḻutu peyta maḻaiyum mārikkāla maḻaiyaṉṟu. itu oru putiya maḻai: kōṭai maḻai. itaikkaṇṭu koṉṟai maraṅkaḷ ēmāntuviṭṭaṉa; avai aṟivaṟṟa aḵṟiṇaikaḷ tāṉē!
kālamallāk kālattil peyta inta maḻaiyaik kaṇṭu kār kālamvantu viṭṭatākak karutik koṇṭaṉa. ātalāl tamkiḷaikaḷilē niṟaiya malarkaḷaik kottuk kottākap pūttirukkiṉṟaṉa. ikkāṭci kārkālattaik kāṭṭavillai. koṉṟai maraṅkaḷiṉ aṟiyāmaiyaittāṉ kāṭṭukiṉṟatu. ātalāl nī maṉakkavalaiyaṭaiyātē’ eṉṟu kūṟiṉāḷ tōḻi. inta nikaḻcciyai eṭuttuk kāṭṭuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
maṭava! maṉṟa taṭavunilaik koṉṟai;
kalpiṟaṅku attam ceṉṟōr kūṟiya
paruvam vārā aḷavai, neritarak
kompu cēr koṭiiṇar ūḻtta;
vampa māriyaik kāreṉa matittē.
patavurai: kalpiṟaṅku - parukkaik kaṟkaḷ niṟaintu kiṭaikkiṉṟa. attam - pālai nilavaḻiyilē. ceṉṟōr kūṟiya - ceṉṟavar tirumpi varuvatākac colliya. paruvam vārā aḷavai- kār kālam varuvataṟku muṉpē. vampamāriyai-intap putiya maḻaiyaik kaṇṭu. kār eṉa matittē-kārkālam vantu viṭṭatāka niṉaittuk koṇṭu. kompu neritara-taṉ kiḷaikaḷ niṟaiyai. cēr koṭi iṇar- cērnta oḻuṅkāṉa malarkaḷai. ūḻtta - pūttiruk kiṉṟaṉa. taṭavu nilaik koṉṟai- intap paranta aṭippākattai yuṭaiya koṉṟai maraṅkaḷ. maṉṟa maṭava- ivai mikavum aṟi vaṟṟavai.
karuttu: iṉṉum kārkālam varavillai. ātalāl nī varuntātē.
viḷakkam: itu kōvattaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. kār kālaṅ kaṇṭu varuntiya talaivikkut tōḻi kūṟiyatu. mullaittiṇai.
kalpiṟaṅku attam ceṉṟōr kūṟiya paruvam vārā. aḷavai vampamāriyaik kār eṉa matittē, kompu neritara cērkoṭi iṇarūḻtta, taṭavu nilaikkoṉṟai maṉṟamaṭava eṉṟu varikaḷum, pataṅkaḷum māṟṟappaṭṭaṉa.
maṭamai-aṟiyāmai. attam - vaḻi. iṇar-pūṅkottu. ūḻtta-pūttaṉa. vampu-putumai. vampamāri-putiya maḻai.
nammai maṟantārō
pāṭṭu 67
talaivaṉ pirintu ceṉṟapiṉ appirivaip poṟukka muṭiyāmal tavittāḷ talaivi. avaḷ taṉ tavippai uḷḷattil aṭakkik koḷḷa muṭiyavillai. vāyviṭṭuk kūṟi āṟutalaṭaiya virumpiṉāḷ. neñcāl tāṉē niṉaittu niṉaittu vetumpu vataiviṭa veḷiyiṟ colvatāl ciṟitu vētaṉai taṇiyum.
tuṉpattait talaikāṭṭāmal uḷḷattilē aṭakki vaittal eṉpatu ārālum ākāta ceyal. evvaḷavu, aṭakkiṉālum aṭaṅkātu. kaṇṇīrākavō, aḻukaiyākavō vāyviṭṭup pulampalākavō veḷivantutāṉ tīrum. itu iyaṟkai. ippaṭi veḷivarāviṭṭāl attukkam uṭampukkum, uyirukkum, cōrvai yuṇṭākkum. uṭampai viṭṭu uyiraip piriyumpaṭi ceytālum ceytuviṭum. inta iyaṟkaiyai oṭṭiyē talaiviyum taṉ tuṉpattait tāṅkamāṭṭāmal vāyviṭṭuk kūṟat toṭaṅkiṉāḷ.
“nilam karintu kiṭakkiṉṟa pālai nila vaḻiyilē avar pirintu pōṉār. avar ceṉṟa vaḻiyilē kaḷḷikaḷ maṇṭik kiṭakkum. kāl vaittu naṭantu pōvataṟku muṭiyāmal eṅkum kāṭāka muḷaittuk kiṭakkum. avaiyum veyilāl karintu ceḻippaṟṟuk kāṇappaṭum.
cila iṭaṅkaḷilē vēppamaraṅkaḷ vaḷarntirukkum. anta maraṅkaḷilē uḷḷa vēppam paḻaṅkaḷaik kiḷikaḷ taṅkaḷ mūkkiṉālē kottik koṇṭu uṭkārntirukkum. ikkāṭci poṟkollarkaḷ putiya poṟkampiyaip pukuttuvataṟkāka, kūrmaiyāṉa nakamuḷḷa viralkaḷāl poṟkācaip piṭittuk koṇṭiruppataip pōlak kāṇappaṭum.
ittakaiya kāṭciyaiyuṭaiya pālai nilattiṉ vaḻiyilē ceṉṟavar eṉṉai maṟantuviṭṭārō! maṟakkāmaliruntāl eṉ tuṉpam ippaṭi vaḷarntu koṇṭirukkumā? avar tirumpi vantirukkamāṭṭārā?” eṉṟu kūṟi varuntiṉāḷ talaivi. inta nikaḻcciyaik kūṟuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
uḷḷār kollō tōḻi! kiḷḷai
vaḷaivāyk koṇṭa vēppaoṇ paḻam
putunāṇ nuḻaippāṉ nutimāṇ vaḷukirp
polaṅkal orukācu ēykkum;
nilamkari kaḷḷiam kāṭu ciṟantōrē.
patavurai: tōḻi- tōḻiyē. kiḷḷai-kiḷiyāṉatu. vaḷai vāykkoṇṭa - vaḷainta taṉatu alakilē kottik koṇṭi rukkiṉṟa. vēppa oṇpaḻam - vēppa marattiṉ oḷiyuḷḷa paḻam. putunāṇ nuḻaippāṉ-putiya poṉ kampiyai nuḻaikkum poruṭṭup poṟkollaṉ. nutimāṇ-muṉai aḻakāka irukkiṉṟa. vaḷukir-kūrmaiyāṉa nakamuḷḷa viralāl piṭittirukkiṉṟa. polamkalam oru kācu ēykkum- poṉṉāparaṇattiṟkuriya oru poṟkācaippōl kāṇappaṭum. nilamkari- nilam veppattāl karintu kiṭakkiṉṟa. kaḷḷi amkāṭu- kaḷḷikaḷ muḷaittuk kiṭakkiṉṟa aḻakiya pālai nilavaḻiyilē. iṟantōr ceṉṟōr. uḷḷār kollō-eṉṉai niṉaikkāmal maṟantu viṭṭārō.
karuttu: pālai nilattu vaḻiyilē pirintu ceṉṟa talaivar. antak kāṭcikaḷaik kaṇṭu eṉṉai maṟantār pōlum.
viḷakkam: itu aḷḷūr naṉmullai eṉpavar pāṭṭu. pirintu ceṉṟa talaivaṉaippaṟṟit talaivi varuntik kūṟiyatu. pālaittiṇai.
‘uḷḷār kollō tōḻi’ eṉpatil uḷḷa tōḻi eṉṉum collai mutalilum uḷḷār kollō eṉpatai iṟutiyilum vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu. ō, ē acaic coṟkaḷ.
kiḷiyiṉ mūkkukkup poṟkollaṉuṭaiya kaiviral nakaṅkaḷum, poṟkācukku vēppam paḻamum uvamaiyākak kūṟappaṭṭaṉa. poṟkācukaḷaip poṟkampiyilē varicaiyākak kōtta nakaikkuk kācu mālaiyeṉṟu peyar. kācu mālai eṉṉum nakai ikkālattilum uṇṭu.
vaḷaivāy- vaḷainta alaku; nāṇ -kampi; caraṭu eṉṟum kūṟalām. nuti-muḷai; nuṉi;. vaḷ-kūrmai: ukir-nakam. kācu- poṟkācu.
kiḷi poṟ kollaṉaip pōl kāṇappaṭukiṉṟatu eṉṟu kūṟappaṭṭirukkum uvamai aḻakāṉatu. kaḷḷiyum, vēmpum pālaivaṉattil kāṇappaṭum poruḷkaḷ.
vēṟu maruntillai
pāṭṭu 68
talaivaṉ poruḷ tēṭappiriyumpōtu mikavum uṟutiyākat tāṉ uraittāṉ. kaṭṭāyam kār kālattilē vantuviṭuvēṉ; kār kālam varuvataṟku muṉpē vantu kavalaiyaip pōkkuvēṉ; kārkālam varum varaiyilum kalakkamaṭaiyāmal poṟuttuk koṇṭiru. nāṉ illāta taṉimai uṉṉait tuṉpuṟuttuvatu pōlavē, nīyillāta taṉimai eṉṉaiyum iṉṉalukku āḷākkum; ātalāl nāṉ kālaṅkaṭattamāṭṭēṉ; viraivil vantu viṭuvēṉ”eṉṟu collittāṉ pirintu pōṉāṉ.
talaiviyum kātalaṉuṭaiya uṟutimoḻiyilē nampikkai vaittāḷ. kārkālam varum varaiyilum taṉ tuṉpattai veḷiyilē kāṭṭāmal poṟuttuk koṇṭiruntāḷ. kār kālamum vantuviṭṭatu. iṉṟu varuvāṉ; nāḷai varuvāṉ tavaṟiṉāl nāḷai maṟunāḷ varuvāṉ eṉṟu eṇṇi eṇṇik kālattaik kaṭattik koṇṭiruntāḷ. ippaṭi eṇṇiyē kārkālam muḻuvatum kaḻintuviṭṭatu.
kārkālattai aṭuttuk kuḷirkālamum vantuviṭṭatu. talaivaṉ eṇṇic ceṉṟa ceyal iṉṉum muṭiyavillai yākkum, muṭintāl noṭip poḻutukūṭa niṟkamāṭṭāṉ. tāṉ vākkaḷittapaṭi vantucēruvāṉ. ātalāl iṉṉum poṟuppōm’ eṉṟu eṇṇik kūtir kālattilum poṟuttuk koṇṭiruntāḷ. kūtir kālamum kaḻintuviṭṭatu. iṉṉum talaivaṉ varavillai.
aṭuttu muṉpaṉikkālam vantuviṭṭatu. appoḻutum pirinta talaivaṉaik kāṇavillai. avaṉ varuvatākak kuṟitta kārkālamum kaṭantuviṭṭatu; aṭuttu vanta kuḷir kālamum pōyviṭṭatu. muṉpaṉik kālamum piṟantu viṭṭatu.
kārkālam iraṇṭu mātaṅkaḷ, kuḷirkālam iraṇṭu mātaṅkaḷ āka nāṉku mātaṅkaḷ talaivaṉ keṭu vaitta kālattiṟku mēl nāṉku mātaṅkaḷ ōṭiviṭṭaṉa. aintāvatu mātamum piṟantu viṭṭatu. itaṟku mēlum pirivut tuṉpattaip poṟuttuk koṇṭiruppateṉṟāl atu yārāl muṭiyum. itu varaiyilum tuṉpattait tāṅkik koṇṭu uyir vaittuk koṇṭiruntatē periya kāriyamallavā? ivvaḷavu poṟumaiyai vēṟu entap peṇṇiṭattilum kāṇa muṭiyātu.
talaivi poṟumaiyiḻantāḷ; tukkamaṭaintāḷ; kātalaṉaik kāṇavillaiyē eṉṟu kalakka maṭaintāḷ; varuvatākak kūṟiya vākkuṟutiyaik kāṟṟuvākkil viṭṭu viṭṭāṉō eṉṟu eṇṇi ēṅkiṉāḷ. avaḷuṭaiya tōḻi evvaḷavō āṟutal moḻikaḷ pukaṉṟāḷ. eṉṟālum talaiviyiṉ tuṉpam taṇiya villai. kaṭaiciyākat talaiviyē taṉ tuṉpattai vāyviṭṭuk kūṟiṉāḷ. taṉ tuṉpam taṇivataṟku maruttu iṉṉatutāṉ eṉpataiyum eṭutturaittāḷ.
‘tōḻiyē! nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum. eṉṉāl āṉa varaiyilum poṟuttup pārttu viṭṭēṉ.
kārkālam kaḻintu kuḷirkālamum maṟaintu muṉpaṉik kālamum vantuviṭṭatu. kāṭaip paṟavaiyiṉ kālkaḷaip pōṉṟa nalla kālkaḷaiyuṭaiya uḻuntup payirkaḷ vaḷarntu viṭṭaṉa. avaṟṟilē kāykaḷum kāyttu viṭṭaṉa; mayiraṭarnta anta muṟṟiya uḻuttaṅkāykaḷai māṉ kūṭṭaṅkaḷ kavarntu tiṉṟu makiḻkiṉṟaṉa. ippaṭippaṭṭa muṉpaṉik kālamum vantu viṭṭatu. inta muṉ paṉik kālattilum avar varavillai.
iṉi eṉṉuṭaiya maṉattuyarai enta maruntālum taṇikka muṭiyātu ataṟkēṟṟa maruntu vēṟu oṉṟumēyillai. enta iṉiya moḻikaḷālum eṉ vētaṉaiyai ōṭṭa muṭiyātu. eṉ tuṉpattai ōṭṭum iṉiya moḻikaḷ oṉṟumēyillai. eṉ tuṉpattait tolaippataṟkāṉa maruntu oṉṟē oṉṟutāṉ uṇṭu. eṉṉait taḻuvikkoṇṭa avaruṭaiya mārputāṉ anta maruntu. atait tavira vēṟu maruntu etuvumē illai’ eṉṟu kūṟiṉāḷ. inta nikaḻcciyai eṭutturaippatē ippāṭal.
pāṭṭu
pūḻkkāl aṉṉa ceṅkāl uḻuntiṉ
ūḻppaṭu mutukāy, uḻaiyiṉam kavarum
arumpaṇi acciram tīrkkum
maruntu piṟitu illai avar maṇanta mārpē
patavurai: pūḻkkāl aṉṉa -kuṟumpūḻ eṉṉum kāṭaip paṟavaiyiṉ kālaippōṉṟē. cemkāl uḻuntiṉ- nalla aṭippākattai yuṭaiya uḻuttañ ceṭiyil uḷḷa. ūḻpaṭu mutukāy- mikavum muṟṟiya kāykaḷai, uḻai iṉam kavarum-māṉ kūṭṭaṅkaḷ kavarntu tiṉṉukiṉṟa. arumpaṉi- poṟukka muṭiyāta paṉipeyyum, acciram- muṉpaṉikkālattāl nāṉ aṭaiyum tuṉpattai. tīrkkum maruntu- nīkkakkūṭiya oru maruntu. avar maṇanta mārpu ē -avar muṉ eṉṉait taḻuvik koṇṭa mārpu oṉṟutāṉ uṇṭu. piṟitu illai. vēṟu oru maruntum illai.
karuttu: eṉatu muṉpaṉik kālattuṉpattait tīrkkum maruntu eṉ kātaruṭaiya mārpait tavira maṟṟoṉṟum illai.
viḷakkam: ippāṭalum aḷḷūr naḷmullai eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉaip pirintu varuntum talaivi. muṉ paṉip paruvakālam vantum avaṉ varāmai kaṇṭu varuntit taṉ tōḻiyiṭam kūṟiyatu. talaivi kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
“maruntu piṟitu illai avar maṇanta mārpē” eṉṟa iṟutiyaṭi “maruntu avar maṇanta mārpu piṟitu illai” eṉṟu māṟṟappaṭṭatu.
pūm-kuṟumpūḻ eṉṉum oru paṟavai. ikkālattār itaik kāṭai eṉpar. ippaṟavaiyiṉ kāl uḻuttañ ceṭiyiṉ vēruḷḷa aṭippākattiṟku uvamai. ūḻttal- muṟṟutal. mutukāl- muṟṟiṉakāy, uḻai- māṉ, acciram- muṉpaṉikkālam. aṟciram eṉṟum kūṟuvar. al+ciram-aṟciram. al-iravu: ciram-talai iraviṉ muṉpakuti itu muṉpaṉik kālattaik kuṟittatu.
uḻuntu, payiṟu mutaliya tāṉiyaṅkaḷ paṉiyiṉāl vaḷarntu payaṉ tarukiṉṟavai. uḻuntai uḷuntu eṉṟu ikkālattil kūṟukiṉṟaṉar.
iravil varātē
pāṭṭu 69
“iravil vantu eṉ kātaliyuṭaṉ kaḷittirukka virumpu kiṉṟēṉ. itaṟku nī tāṉ vaḻivakuttuk koṭukka vēṇṭum. enta nērattil- enta iṭattil eṉ itayac celviyaic cantikka muṭiyum eṉṟu terivikka vēṇṭum. pakalilē varuvataṟku vāyppillai eṉpatu uṉakkut teriyum. ātalāl itaṟku ēṟpāṭu ceyya vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟu tōḻiyiṭam vēṇṭik koṇṭāṉ talaivaṉ.
kātal kaḷavu maṇattilē vāḻum talaivaṉ ivvāṟu kūṟiṉāṉ. pakalilē talaiviyait tēṭi varumpōtu cila camayam avaḷaic cantikka muṭintatu. cila camayam cantikka muṭivatillai. talaiviyiṉ peṟṟōrkaḷ avaḷaic cūḻntiruppar. allatu avaḷuṭaiya uṟṟār uṟaviṉarkaḷ iruppar. allatu talaivi taṉ tōḻimārkaḷuṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭiruppāḷ. avarkaḷaip pirintu taṉittu vantu talaivaṉaik kāṇamuṭiyāta nilaimai ēṟpaṭṭuviṭum. iccamayaṅkaḷil avaḷait taṉiyē kaṇṭu aḷavaḷāvi makiḻa vanta talaivaṉ ēmāntu tirumpuvāṉ.
iravilē oru kuṟitta iṭattilē oru kuṟitta nērattilē cantippukku vaḻi ceytu koṇṭāl inta ēmāṟṟam tīrntu viṭum eṉpatu talaivaṉ eṇṇam. ātalāl tōḻiyiṉiṭam taṉ karuttai veḷiyiṭṭāṉ.
itaik kēṭṭavuṭaṉ tōḻiyiṉ uḷḷattilē vēṟōr eṇṇam piṟantatu. ivaṉ eṉ talaiviyaic cantikka vēṇṭumāṉāl ēṉ ippaṭit tiṉṭāṭavēṇṭum. viraivil avaḷai maṇantukoḷḷaṭṭum. ivaṉuṭaiya kaḷavu maṇam kaṟpu maṇamāka muṭiyaṭṭum. veḷippaṭaiyāka iruvarum maṇantavuṭaṉ eppoḻutum iṇaipiriyāmal vāḻalām. iravukkuṟikku iṭam tantāl maṇanāḷ iṉṉum vaḷarntu koṇṭē pōkum. ātalāl ivaṉoppuk koḷḷumpaṭiyāṉa kāraṇam kāṭṭi iravukkuṟiyai maṟuppatutāṉ naṉṟu. eṉ talaiviyum ivaṉum kātalaṉ kātalikaḷāka iṇaintu vāḻvataṟku vaḻi eṉṟu muṭivu ceytāḷ. uṭaṉē avaṉaip pārttu avaṉ vēṇṭukōḷukku ēṟṟa viṭaiyaḷittāḷ.
“talaivaṉē! malaiccāralaiyuṭaiya talaivaṉē. karumaiyāṉa kaṇkaḷuṭaiya tāvutalilē ciṟanta - āṇkuraṅku iṟantu pōṉāl ataik kaṇṭa peṇkuraṅku uḷḷam varuntum. taṉ aṉpukkuriya kātalaṉākiya āṇkuraṅkaip pirinta peṇkuraṅku kaim peṇṇāka vāḻa virumpuvatillai. antak kaimmaittuṉpat tiliruntu tappittuk koḷḷavē virumpum. iṉṉum taṉittu vāḻvataṟku aṟiyāta taṉ kuṭṭikkākak kūṭa uyir vāḻavirumpātu. kiḷaikkukkiḷai tāvak kaṟṟuk koḷḷāta taṉ kuṭṭiyait taṉatu uṟaviṉariṭam cērttuviṭum. tāṉ uyarnta malaic cikarattil ēṟik kīḻē kutittu uyirviṭum.
uṉṉuṭaiya malaiyil nikaḻum intak kāṭciyai nī aṟintirukkiṉṟāy. itaik kaṇṭiruntum iravilē-atuvum naḷḷiravilē nāṅkaḷ irukkum iṭaṅkuṟittu nī vara eṇṇuvatu tavaṟu. nī nīṭūḻi vāḻavēṇṭum. iravil varātē! vantāl nāṅkaḷ varuntuvōm” eṉṟu viṭaikūṟiṉāḷ tōḻi. inta nikaḻcciyai aṟivippatē ippāṭal.
pāṭṭu
karuṅkaṇ tākalai perum piṟitu uṟṟueṉak
kaimmai uyyāk kāmar manti,
kallā vaṉpaṟaḻ kiḷaimutal cērtti,
ōṅkuvarai aṭukkattup pāyntuuyir cekukkum;
cāralnāṭa! naṭunāḷ
vāral! vāḻiyō varuntutum yāmē.
patavurai: karuṅkaṇ tākalai- kariya kaṇkaḷaiyuṭaiya tāvukiṉṟa āṇkuraṅku, perumpiṟitu uṟṟu eṉa- iṟantu pōy viṭṭatu eṉṟu, kaimmai uyyā- ataṉāl vanta kaimmaiyiṉ tuṉpattaip pōkkik kerḷaḷa muṭiyāta. kāmar manti- aḻakiya peṇ kuraṅku. kallāvaṉ paṟaḻ-iṉṉum maramēṟip pāyvataṟkuk kaṟṟuk koḷḷāta taṉṉuṭaiya valimaiyuḷḷa kuṭṭiyaik kiḷai mutal cērtti taṉ uṟaviṉariṭam cērttuviṭṭu. ōṅkuvarai- uyartta malaiyilēṟi. aṭukkattup pāyntu-kīḻ uḷḷa malaic cāralilē vīḻntu. uyir cekukkum-taṉ uyiraip pōkkik koḷḷum, cāral nāṭa-malaiccāral amainta nāṭṭai yuṭaiyavaṉē. naṭunāḷ vāral- nī naḷḷiravilē varavēṇṭām. vāḻiyō- nī nīṭuḻi vāḻka. yām varuntutum- naḷḷiravilē nī vantāl nāṅkaḷ varuntuvōm.
karuttu: iravilē varuvatāl iṭaiyūṟu nēralām. av viṭaiyūṟu eṅkaḷ uyirukku āpattākavum muṭiyum; ātalāl iravil varavēṇṭām.
viḷakkam: itu kaṭuntōṭ karavīraṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. iravilē vantu talaiviyaic cantikka virumpiya talaivaṉaip pārttu, iravilē varavēṇṭām eṉṟu tōḻi kūṟiyatu. kuṟiñcittiṇai.
tākalai- tāvukiṉṟa kalai. kalai-āṇ kuraṅku. perum piṟitu- periya vēṟupāṭu; atu iṟantu paṭuvataik kuṟikkum. kāmar-aḻaku. paṟaḻ- kuṭṭi manti- peṇ kuraṅku.
‘uṉ malaiyil uḷḷa peṇ kuraṅkukūṭa taṉ kātalaṉ iṟantāl tāṉum iṟakkum avvaḷavu aṉpuṭaiyatu. ātalāl uṉakku ōr āpattāṉāl uṉṉiṭam uyirai vaittirukkiṉṟa uṉ kātali eppaṭi uyir vāḻvāḷ. vāḻa māṭṭāḷ. uṉ kātali uyir vāḻa vēṇṭiyāvatu nī iravilē varuvatai virumpātē’ eṉṟa karuttaiyē tōḻi ivvaḷavu nayamākak kūṟiṉāḷ.
eppaṭik kūṟuvēṉ
pāṭṭu 70
talaivaṉ taṉ arumaik kātaliyuṭaṉ nīṇṭa nāḻikai aḷavaḷāvi yiruntāṉ; avaṉuṭaṉ kūṭik kulavik kutūkalamāka iruntāṉ. iṉṉateṉṟu vāyviṭṭuc colla muṭiyāta iṉpa cākarattilē nīnti viḷaiyāṭik koṇṭiruntāṉ. piṉṉar avaḷiṭam viṭai peṟṟup pirintāṉ. avaṉ pirintu cellum pōtu taṉ talaiviyiṉ uruvaiyum, paṇpaiyum eṇṇi eṇṇi iṉpamaṭaintāṉ. taṉ uḷḷattiṉiṭam avaḷuṭaiya aḻakaiyum eṭutturaittut tāṉē iṉpuṟukiṟāṉ.
‘eṉ talaivi- eṉ kātali eṉatu aintu pulaṉkaḷukkum iṉpattai aḷikkiṉṟāḷ. avaḷ kūntal eṇṇey taṭavic cīvappaṭṭu aḻakākap paṭintirukkiṉṟatu; neṟṟi, oḷiyum aḻakum amaintu viḷaṅkukiṉṟatu. talaiviyiṉ ittōṟṟattaik kāṇak kāṇa eṉ kaṇṇukku iṉpamāka irukkiṉṟatu.
avaḷiṭamiruntu naṟumaṇam kamaḻkiṉṟatu. kuḷirnta taṉmai yuṭaiyavaḷāka irukkiṟāḷ. intak kuḷirnta taṉmaiyuḷḷa naṟumaṇattāl nāṉ makiḻcci yaṭaikiṟēṉ. eṉ uyirppukkum itaṉāl iṉpam ēṟpaṭukiṉṟatu. eṉ mūkku mukarntu makiḻkiṉṟatu.
avaḷ caḷacaḷa veṉṟu atikamākap pēcuvatillai; mikavum aḷantu cila coṟkaḷaiyē kūṟukiṉṟāḷ. accoṟkaḷ mikavum meṉmaiyāṉavai; iṉimai yāṉavai; neñcattaik kuḷira vaippavai. ittakaiya coṟkaḷāl nāṉ iṉpamaṭai kiṉṟēṉ. eṉ kātukaḷ iṉpuṟukiṉṟaṉa.
avaḷai aṇaittuk koḷḷum pōtu mallikai pōla melliyaḷāka irukkiṉṟāḷ; appoḻutu eṉ uṭal aṭaiyum iṉpattai eṉṉāl eṭuttukkūṟa muṭiyātu. avaḷait toṭuvataṉ mūlam ippaṭippaṭṭa uṭaliṉpattai aṭaikiṉṟēṉ.
avaḷait taḻuvik koḷḷum pōtu eṉ vāyum iṉpam aṭaikiṉṟatu. avaḷai muttamiṭukiṉṟēṉ. atarapāṉattaip parukukiṉṟēṉ; ivaṟṟāl eṉ vāykkuk kiṭaikkum iṉpattai eṉṉaveṉṟu colvēṉ?
ivaḷuṭaṉ iṇaintirukkum pōtu eṉ aintu pulaṉkaḷum ivvāṟu iṉpam aṭaikiṉṟaṉa. pirintāl avaḷ eṉṉait tuṉpuṟuttukiṉṟāḷ. avaḷai niṉaittu niṉaittu neñcam varuntukiṉṟēṉ. ātalāl avaḷ ippaṭippaṭṭavaḷ eṉṟu eṉṉāl aḷaviṭṭuk kūṟa muṭiyātavaḷāyirukkiṉṟāḷ.
ivvāṟu taṉ talaiviyiṉ taṉmaiyait tāṉē collik koṇṭāṉ. inta nikaḻcciyaik kūṟuvatē ippāṭal.
pāṭṭu 
oṭuṅku īrōti oṇnutal kuṟumakaḷ;
naṟum taṇṇīraḷ; āraṇaṅ kiṉaḷē;
iṉaiyaḷ eṉṟu avaḷ puṉaiaḷavu aṟiyēṉ
cila melliyavē kiḷavi,
aṇai melliyaḷ, yāṉmuyaṅkuṅ kālē.
patavurai: oṭuṅku īrōti- paṭinta eṇṇeyp pacaiyuḷḷa kūntalaiyum. oṇnutal- oḷi poruntiya neṟṟiyaiyum uṭaiya. kuṟumakaḷ -talaivi. naṟum taṇ nīraḷ- naṟumaṇattaiyum kuḷirnta taṉmaiyaiyum uṭaiyavaḷ. kiḷavi cila- avaḷ uraikkum coṟkaḷ cila coṟkaḷ tām. melliyavē- āyiṉum avai iṉimaiyāṉa melliya coṟkaḷ. yāṉ muyaṅkuṅkāl- yāṉ avaḷaik kūṭiyirukkum pōtu, aṇaimelliyaḷ- aṇaittuk koḷvataṟku mikavum meṉmaiyuṭaiyavaḷāka irukkiṉṟāḷ. ār aṇaṅkiṉaḷē- āṉāl pirintāl varuttattaic ceykiṉṟāḷ. avaḷ iṉaiyaḷ eṉṟu- ātalāl avaḷai ippaṭippaṭṭavaḷ eṉṟu. puṉai aḷavu aṟiyēṉ- puṉaintu kūṟum aḷavai aṟiyāmal tikaikkiṉṟēṉ.
karuttu: eṉ kātali eṉatu aimpulaṉkaḷukkum iṉpattai aḷikkiṉṟāṉ.
viḷakkam: ōrampōkiyār pāṭṭu. talaiviyiṉ aḻakaiyum avaḷ tarum iṉpattaiyum pārāṭṭik kūṟiyatu; talaivaṉ kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
oṭuṅku īrōti, oṇnutal kuṟumakaḷ naṟum taṇnīraḷ; kiḷavi ciṉ melliyavē; yāṉ muyaṅkuṅkālē, aṇai melliyaḷ; āraṇaṅkiṉaḷē; avaḷ iṉaiyaḷ eṉṟu puṉai aḷavu aṟiyēṉ. ivvāṟu pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa.
īr-īram. eṇṇeyp pacai. ōti-kūntal, puṉaital- oṉṟu cērttal. ē- acaiccoṟkaḷ.
aimpulaṉkaḷ; mey, vāy, kaṇ, mūkku, kātu, eṉpaṉa toṭuvatāl uṭal iṉpamum; muyaṅkuvatāl- cērntiruppatāl vāyiṉpamum, pārppatāl kaṇṇiṉpamum, mukarvatāl mūkkiṉpamum, kēṭpatāl kātiṉpamum oru naṟkuṇamuḷḷa aḻakiya peṇṇiṭattil aṉupavikka muṭiyum eṉṟa uṇmaiyai uṇarttukiṟatu ippāṭal
maruntum celvamum
pāṭṭu 71
oru talaivaṉ poruḷīṭṭum poruṭṭup puṟappaṭa niṉaittāṉ. avaṉ poruḷīṭṭap puṟappaṭṭāl avaṉ kātali taṉittiruppāḷ; avaṉum avaḷai viṭṭup pirintirukka vēṇṭum. poruḷīṭṭum eṇṇam avaṉ uḷḷattil eḻuntavuṭaṉ mutalil avaṉ kātaliyaip paṟṟiya inta eṇṇamē kuṟikkiṭṭatu.
avaṉ celvantēṭap puṟappaṭalām eṉṟu eṇṇiya nērattil avaṉ maṭṭuntāṉ taṉittiruntāṉ. avaṉ kātali pakkattil illai. āyiṉum avaḷuṭaiya uruvam avaṉ uḷḷattiraiyilē appaṭiyē kāṭciyaḷittatu.
poṉpōl aḻakāṉa tēmal paṭarntu aḻakum perumaiyum, iḷamaiyum, amaintu kaṇkaḷaik kavarum mārpukaḷ, kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarum akaṉṟa tōḷkaḷ; ciṟiya iṭai; itu tāṉ attalaiviyiṉ aḻakiya tōṟṟam. avaḷuṭaiya tōṟṟam avaṉ uḷḷattaip piṭittuk kulukki, nī eṅkē pōka niṉaikkiṉṟāy eṉṟu kēṭpatu pōl iruntatu
uṭaṉē avaṉ uḷḷamum cintikkat toṭaṅkiviṭṭatu. ivaḷaip pirintu ceṉṟāl kāmanōy eṉṉaip piṭittuk koḷḷum; tuṉpattaik koṭukkum; anta nōykku vēṟu maruntu illavēyillai. ivaḷē tāṉ maruntāvāḷ. aṉṟiyum nāṉ entac celvattait tēṭuvataṟkup pōka eṇṇu kiṉṟēṉō antac celvamum ivaḷētāṉ; ātalāl eṉakku amutamum ivaḷtāṉ; celvamum ivaḷtāṉ; ivaḷai viṭṭu nāṉ vēṟu, entac celvattaittāṉ tēṭic celvatu? iv veṇṇamum avaṉaik kavvik koṇṭatu. ātalāl ippoḻutu pirintu pōka vēṇṭām eṉṟu muṭivu ceytāṉ.
ivvāṟu oru talaivaṉ poruḷ tēṭap pirivataṟku eṇṇiya taṉ eṇṇattait tāṉākavē māṟṟik koṇṭa nikaḻcciyaik kūṟuvatu ippāṭal.
pāṭal
maruntueṉiṉ maruntē! vaippueṉiṉ vaippē!
arumpiya cuṇaṅkiṉ ampakaṭṭu iḷamulaip
perumtōḷ nuṇukiya nucuppiṉ
kalkeḻu kāṉavar nalkuṟu makaḷē.
patavurai: arumpiya- neñcē, veḷiyilē kāṇappaṭu kiṉṟa. cuṇaṅkiṉ- tēmalaiyum; ampakaṭu -aḻakaiyum, perumai yaiyum, iḷam- iḷamaiyaiyum uṭaiya. mulai- mārpiṉaiyum uṭaiyavaḷ; perum tōḷ- periya tiraṇṭa tōḷkaḷai yuṭaiyavaḷ; nuṇukiya nucuppiṉ-ciṟiya iṭaiyai uṭaiyavaḷ; kalkeḻu kāṉavar- kaṟkaḷ niṟainta kāṭṭai yuṭaiyavar. nalkuṟu makaḷ- peṟṟeṭutta eṉ talaivi. maruntu eṉiṉ- eṉṉai varuttum kāma nōykku maruntu vēṇṭum eṉṟu niṉaittāl maruntē- atait taṇikkum maruntākavē iruppāḷ. vaippu eṉiṉ- ivvulaka iṉpaṅkaḷai aṉupavippataṟkāṉa celvam vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāl. vaippē- antac colvamākavē irukkiṉṟāḷ.
karuttu: ivaḷaip pirintu pōyp peṟakkūṭiya iṉpamum celvamum vēṟu oṉṟum illai.
viḷakkam: ippāṭal karuvūr ōta ñāṉi eṉpavar pāṭṭu. poruḷ tēṭap pirintu pōka niṉaitta talaivaṉ ‘taṉakku iṉpantarum celvam taṉ kātaliyait tavira vēṟillai’ yeṉṟu eṇṇiṉāṉ. ataṉāl pirivait tavirttiruntāṉ. talaivaṉ kūṟṟu. pālaittiṇai.
‘maruntu, eṉiṉ maruntē, vaippu eṉiṉ vaippē’ eṉṟa mutal aṭiyai iṟutiyāka vaittup poruḷ uraikkappaṭṭatu.
maruntu-amutam. vaippu- celvam. cēmittu vaikkak kūṭiyatu ātaliṉ celvattiṟku vaippu eṉṟa peyar vantatu. pakaṭu- perumai.
ōr aḻakiya peṇṇiṉ tōṟṟattai ippāṭṭu namakkup paṭam piṭittuk kāṭṭukiṉṟatu. ‘tēmal paṭarnta aḻakiya iḷaiya taṉaṅkaḷ. akaṉṟa tōḷkaḷ. ciṟiya iṭai’. ivai aḻakuḷḷa peṇṇiṉ amaippākum.
kaṇkaḷē tuṉpuṟuttiṉa
pāṭṭu 72
oru talaivaṉum avaṉuṭaiya tōḻaṉum vēṭṭai mēṟceṉṟaṉar. talaivaṉ oru māṉaiyō, oru puliyaiyō viraṭṭic ceṉṟāṉ. ataṉmēl kuṟipārttu ampeyya muyaṉṟāṉ. atu avaṉ kuṟikku akappaṭavillai. avaṉum ataiviṭāmaṟ piṉpaṟṟic ceṉṟāṉ. itaṉāl avaṉ taṉ tōḻaṉaip piriya nērntatu.
talaivaṉ viraṭṭic ceṉṟa vilaṅku eppaṭiyō tappip pōy viṭṭatu. avaṉ niṉaittatu oṉṟu; āṉāl naṭantatu vēṟu oṉṟu; ceṉṟa iṭattil paruva maṅkaiyoruttiyaik kaṇṭāṉ. tōṟṟattilē avaṉum avaḷum ottiruntaṉar. iruvar kaṇkaḷum cantittaṉa; kaṇkaḷiṉ vaḻiyē uḷḷaṅkaḷ oṉṟupaṭṭaṉa; piṟaku kēṭka vēṇṭumā? kātalaṉ kātalikaḷā yiṉar. iruvarum iṇaipiriyāta kaṇavaṉ maṉaivikaḷāvateṉṟu uṟuti ceytu koṇṭaṉar.
piṉṉart talaivaṉ tāṉ vanta vaḻiyai aṭaiyāḷam pārttuk koṇṭu tōḻaṉaiyaṭaintāṉ. talaivaṉiṭam ētō māṟutal kāṇappaṭṭatu. atait tōḻaṉ terintu koṇṭāṉ. ‘uṉṉiṭam inta māṟutal eppaṭi vantatu?’ eṉṟu kēṭṭāṉ tōḻaṉ. talaivaṉ taṉ ceykaiyai oḷikkavillai. naṭanta nikaḻcciyai tōḻaṉiṭam kūṟiṉāṉ. veḷippaṭaiyāka iṉṉatu naṭantatu eṉṟu kūṟavillai; iṉṉatutāṉ naṭantirukkum eṉṟu tōḻaṉ terintu koḷḷumpaṭi mikavum nayamākak kūṟiṉāṉ.
‘tōḻaṉē nāṉ viraṭṭic ceṉṟa anta nalla vilaṅku eṉakku oru tuṉpamum ceyyavillai. eṉakku naṉmaiyait tāṉ ceytatu. atu eṉṉai oru tiṉaippuṉattiṉ arukē koṇṭu pōy viṭṭuviṭṭu maṟaintuviṭṭatu. aṅku niṉṟu avvilaṅku pōṉa pakkattai uṟṟu uṟṟup pārttēṉ. atu ceṉṟa vaḻiyai eṉṉāl kāṇa muṭiyavillai. nāṉ uṟṟu nōkkiyataṉ kāraṇamāka eṉakkuk kiṭaitta kāṭci vēṟu.
tēṉ pōṉṟa iṉimaiyāṉa coṟkaḷ; tiraṇṭa melliya tōḷkaḷ; ivaṟṟaiyuṭaiya orutti. ivaḷ periya malaic cāralilē paruttiyuṭaṉ cērttu vitaitta tiṉaippuṉattilē niṉṟu koṇṭiruntāḷ. cummā niṟkavillai; paraṇmēl niṉṟukoṇṭu tiṉaiyaik kavaravarum kuruvikaḷaik kūccaliṭṭu ōṭṭik koṇṭiruntāḷ. avaṉuṭaiya periya kuḷircciyāṉa kaṇkaḷai nāṉ kaṇṭēṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷum eṉṉaik kaṇṭaṉa. akkaṇkaḷ malarkaḷaip pōṉṟa aḻakuḷḷavai cuṟṟilum cuḻaṉṟu nōkkuvaṉa. āyiṉum ampaippōla avai eṉakkut tuṉpattaic ceytuviṭṭaṉa; ellōrum kāṇumpaṭi tuṉpattaic ceytuviṭṭaṉa. eṉṉuṭaiya vēṟupāṭṭiṟkuk kāraṇam itutāṉ. vēṟoṉṟum illai eṉṟu kūṟiṉāṉ talaivaṉ. inta nikaḻcciyaik kūṟuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
pūottu alamarum takaiya, ē ottu
ellārum aṟiya nōy ceytaṉavē;
tēmoḻit tiraṇṭa meṉṟōḷ, māmalaip
parīi vittiya ēṉal
kurīi oppuvāḷ perumaḻaik kaṇṇē
patavurai: tēmoḻitēṉpōṉṟa iṉiya coṟkaḷaiyum. tiraṇṭa meltōḷ - tiraṭciyāṉa melliya tōḷkaḷaiyum uṭaiyavaḷ. māmamalai - periya malaic cāralilē parīi vittiya - paruttiyuṭaṉ cērttu vitaitta. ēṉal - tiṉaip puṉattilē niṉṟu. kurīiōppuvāḷ - kuruvikaḷai ōṭṭik koṇṭiruppa vaḷuṭaiya. perumaḻaik kaṇ - periya kuḷircciyuḷḷa kaṇkaḷ. pū ottu - malaraippōla. alamarum takaiya - cuḻalum aḻakai yuṭaiyaṉa. ēottu - akkaṇkaḷ ampaip pōla. ellāruma aṟiya - ellārum eṉṉaik kaṇṭu nakaikkumpaṭi. nōy ceytaṉavē - eṉakkuk kātal nōyai uṇṭākkiviṭṭaṉa.
karuttu: - nāṉ oru kuṉṟavar makaḷpāl naṭpuk koṇṭu kātal nōy aṭaintēṉ.
viḷakkam: - itu maḷḷaṉār eṉṉum pulavar pāṭṭu talaivaṉ taṉ māṟupaṭṭukkuk kāraṇam kātal nōy eṉṟu taṉ tōḻaṉiṭam kūṟiṉāṉ. talaivaṉ kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
`tēmmoḻi tiraṇṭa mēltōḷ māmalai parīi vittiya eṉal kurīi oppuvāḷ perumaḻaik kaṇ pūottu alarum takaiya; ēottu ellārum aṟiya nōy ceytaṉa’ eṉṟu māṟṟip poruḷ uraikkappaṭṭatu.
talaivi paraṇmēl niṉṟu cuṟṟilum nōkkik kuruvikaḷai ōṭṭik koṇṭiruntāḷ. ātalāl talaivaṉ avaḷ iṉiya kuralaik kēṭṭāṉ; avaḷ kaṇkaḷaik kaṇṭāṉ; tiraṇṭa tōḷkaḷaiyum nōkkiṉāṉ. avaḷum nōkkiṉāḷ.
tiṉaiyuṭaṉ paruttiyaiyum cērttu vitaippatu akkāla vaḻakkam.
paḻīi, kurīi - aḷapeṭai. parīi - parutti. ēṉal - tiṉai opputal - viraṭṭutal. alamarum - cuḻalum. ē - ampu, nōy - kāma nōy.
avaḷuṭaiya kaṇkaḷ tōṟṟattilē malar pōṉṟa aḻakuḷḷavaitāṉ; āṉāl eṉakku maṭṭum ampaip pōl tuṉpam purintaṉa eṉṟu kūṟiyatu kuṟippiṭattakkatu.


āṟṟalum aṟivum vēṇṭum
pāṭṭu 73
kātalaṉum kātaliyum kaṉinta aṉpuḷḷavarkaḷ. ivarkaḷ aṉpu- kātal- ettakaiyatu eṉpatu tōḻikku naṉṟākat teriyum. ivarkaḷ nīṇṭa kālamākak kaḷavu maṇattilē kālaṅ kaṭatti vantaṉar. ivarkaḷ viraivilē kaṟpu maṇam purintu koḷḷa vēṇṭum. yāvarum kāṇa veḷippaṭaiyāka illaṟattilē vāḻntu iṉpuṟa vēṇṭum eṉpatē tōḻiyiṉ eṇṇam.
kātalaṉum. kātaliyum pala nāṭkaḷ pakaṟkālattilē kuṟitta iṭattilē oṉṟu kūṭi makiḻntaṉar. intap pakaṟ kālak kūṭṭattai ūrār aṟintu viṭṭāl atu nakaippaṟkiṭa mākum eṉṟu tōḻi karutiṉāḷ. ātalāl pakaṟkālak kūṭṭattait taṭuttu viṭṭāḷ. iravilē talaivaṉaik kuṟitta iṭattilē varac ceytāḷ: talaiviyum avaṉum cantikka vāyppaḷittāḷ. piṉṉar iravilē cantikkavum talaivaṉukku iṭantaravillai: avaṉai iravilē varavēṇṭām eṉṟu taṭuttu viṭṭāḷ.
talaivi taṉ kātalaṉaic cantikka muṭiyāta kāraṇattāl melintiruntāḷ. tōḻiyiṉ ceykaiyāl avaḷukkuk koñcam varuttantāṉ. tōḻiyiṉ icceykaikkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu talaiviyāl purintu koḷḷa muṭiyavillai. ippaṭic ceytāl talaivaṉ viraivilē, taṉ talaiviyai maṇantu koḷvāṉ eṉṟu muṭivu ceytāḷ. ataṉālēyē pakaṟkuṟiyaiyum maṟuttāḷ. iravukkuṟiyaiyum maṟuttāḷ ivvuṇmaiyai uṇarāmal uḷḷam melinta talaivikkut tōḻi āṟutal uraikkiṉṟāḷ.
‘talaiviyē! nī talaivaṉuṭaiya mārpaiyē virumpukiṟāy! maṟṟoṉṟilum uṉakku viruppamillai. avaṉ mārpai niṉaittu niṉaittu neñcam varuntātē! nalla tairiyamum vēṇṭum; nalla āḻnta aṟivumvēṇṭum; appaṭiyāṉāl tāṉ entat tuṉpattaiyum tāṅka muṭiyum.
naṉṉaṉuṭaiya nāṭṭilē irunta kāval maramākiya māmarattai aḻittu. avaṉuṭaiya nāṭṭilē pukunta, colliyatai niṟai vēṟṟum kōcarpōl añcāmaiyum vēṇṭum; ārāyntu uṇmaikāṇum aṟivum vēṇṭum; ciṟitāvatu ivai iruntāl tāṉ uṇmaiyuṇarntu uḷḷaṅ kalaṅkāmal vāḻalām. 
talaivaṉ virumpukiṟapaṭiyellām nāmum naṭantu koṇṭāl namatu maṇam viraivil naṭaipeṟātu! avaṉ eṇṇam niṟaivēṟik koṇṭiruntāl viraivilē maṇakka muyaṟci ceyya māṭṭāṉ. ātalāltāṉ mutalil pakal cantippai maṟuttēṉ; ataṉ piṟaku iravilē cantippataiyum taṭuttēṉ. itaṉāl namakku naṉmaiyē uṇṭākum. nī maṭṭum añcāmal tairiyattuṭaṉ irukka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāḷ tōḻi. inta nikaḻcciyai eṭutturaippatē ippāṭal.
pāṭṭu
makiḻnaṉ mārpē veyyaiyāl nī!
aḻiyal vāḻi! tōḻi! naṉṉaṉ
naṟumā koṉṟu nāṭṭil pōkiya
oṉṟu moḻik kōcar pōla
vaṉkaṇ cūḻcciyum vēṇṭumāl ciṟitē.
patavurai: makiḻnaṉ mārpē- kātalaṉuṭaiya mārpaiyē veyyai āl nī -virumpi varuntukiṉṟāy! nī. aḻiyal- varun tātē. vāḻi tōḻi- vāḻka tōḻiyē. naṉṉaṉ naṟumā koṉṟu- naṉṉaṉuṭaiya kāval maramākiya nalla māmarattai veṭṭi vīḻtti. nāṭṭil pōkiya- avaṉuṭaiya nāṭṭukkuḷḷē veṟṟiyuṭaṉ nuḻainta. oṉṟumoḻi- vañciṉa muḷḷa. kōcar pōla- kōcaraip pōla. vaṉkaṇ- añcāmaiyum cūḻcciyum- āynta uṇmai kāṇum aṟivum. ciṟitu vēṇṭum -ciṟitu vēṇṭuvatākum.
karuttu: viraivilē talaivaṉ maṇantu koḷḷuvāṉ; nī maṉam meliyāmal tairiyattuṭaṉ irukka vēṇṭum.
viḷakkam: itu paraṇar pāṭṭu. pakaṟkuṟiyaiyum, iravuk kuṟiyaiyum maṟutta tōḻi, taṉ talaivikku āṟutal kūṟiyatu. tōḻikūṟṟu. kuṟiñcittiṇai. ‘vēṇṭumāl ciṟitē eṉṉum iṟutit toṭar maṭṭum “ciṟitu vēṇṭum” eṉṟu māṟṟap paṭṭatu. āl; e; acaiccoṟkaḷ.
veyyai- viruppam uṭaiyavaḷ. oṉṟu moḻi- vañ ciṉa moḻi; colliyatai niṟaivēṟṟuvatu; oṉṟu coṉṉāl atai niṟaivēṟṟuvatu; muṉ coṉṉatai ekkāraṇattālum māṟṟāmal ceytu muṭippatu. ituvē vañciṉamākum.
kōcar eṉpavarkaḷ ciṟanta vīrarkaḷ; pōrilē ciṟanta varkaḷ; tām kūṟiya vañciṉattai niṟaivēṟṟak kūṭiyavarkaḷ. ivarkaḷ oru kālattil naṉṉaṉ nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu veṟṟi peṟṟaṉar. naṉṉaṉuṭaiya nāṭṭiṉ kāval maram māmaramākum. inta naṉṉaṉ koṅku nāṭṭiṟku arukēyuḷḷa oru malaināṭṭiṉ talaivaṉ eṉṟu karutappaṭukiṉṟāṉ.
añcāmaikkum- aṟivukkum kōcaruṭaiya vīramum aṟivum utāraṇamākak kāṭṭappaṭṭatu. ivvāṟu carittira nikaḻcciyai utāraṇamāka eṭuttukkāṭṭappaṭum pāṭalkaḷ iṉṉum cila uḷḷaṉa.
nammāl varuntutal naṉṟō!
pāṭṭu 74
putitāka maṇanta iru kātalarkaḷ. avarkaḷ iṉṉum ūrār aṟiya maṇam purintu koḷḷavillai. kaḷavu maṇantāṉ purintu koṇṭaṉar. avarkaḷ kaḷavu maṇam purintu koṇṭapiṉ aṭikkaṭi cantikka muṭiyavillai. eppaṭi? eṅkē cantippatu? eṉṟu avarkaḷukkuḷ ōr ēṟpāṭu ceytukoḷḷavillai. talaivikkum talaivaṉaik kāṇa vēṇṭum eṉṟa āval uḷḷūra nirampik kiṭantatu; talaivaṉum avaḷaik kāṇa iṭam ēṟpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu niṉaittāṉ.
talaivaṉ oru nāḷ tōḻiyaic cantittāṉ; ‘talaiviyaic cantikka ōr iṭattaik kuṟikka vēṇṭum; anta iṭattilē kuṟitta nērattil cantikka vēṇṭum; avaḷaic cantikkāmal eṉṉāl vāḻa muṭiyātu; itaṟku nī tāṉ utavi ceyya vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ.
tōḻikkut taṉ talaiviyiṉ nilaimai teriyum; avaḷum talaivaṉaik kāṇāmal melikiṉṟāḷ eṉpatai aṟivāḷ. ātalāl talaivaṉ vēṇṭukōḷaik kēṭṭavuṭaṉ tōḻi makiḻcciyaṭaintāḷ. tēṭiya celvam tāṉē kaiyilē vantu pāyntataip pōlak kaḷippaṭaintāḷ. uṭaṉē avaḷ taṉ talaiviyiṭam pōṉāḷ; talaivaṉ virumpum ceytiyaik kūṟiṉāḷ.
‘talaiviyē, oru nalla ceyti! uṉ kavalaiyum tuṉpamum oḻintaṉa; anta malaināṭaṉ atō maṟaiviṭattilē niṟkiṉṟāṉ.
aviḻttuviṭṭa kutirai viraintu pāyvatupōl yāṉai yāl vaḷaikkappaṭṭa mūṅkil ataṉ kaiyiliruntu viṭupaṭṭa vuṭaṉ viraintu mēleḻukiṉṟa kāṭciyamainta malaināṭaṉ ippoḻutu nammait tēṭi vantirukkiṉṟāṉ. nām avaṉai eṇṇi ēṅkikkiṭakkum ceyti avaṉukkut teriyātu. avaṉaik kāṇa vēṇṭum eṉṉum āval kāraṇamāka nām melintu kiṭakkum ceytiyum avaṉukkut teriyātu. nammaip pōlavē avaṉum nammuṭaiya ciṟanta nalattai virumpi varuntukiṉṟāṉ; kōṭaik kālattu veppattait tāṅkamuṭiyāmal tavirkkiṉṟa kāḷaiyaip pōla avaṉ kāmattiṉ vemmaiyait tāṅka māṭṭāmal tavikkiṉṟāṉ. iccamayattai nām naḻuvaviṭak kūṭātu. avaṉaic cantippataṟku oru iṭattai ēṟpāṭu ceytu koḷḷa vēṇṭum. oru kuṟitta iṭattilē, oru kuṟitta nērattilē iruvarum cantippateṉṟu ēṟpāṭu ceytu koṇṭāl iruvar tuṉpamum oḻiyum; iruvarum iṉpuṟalām; eṉṟu tōḻi talaiviyiṉiṭam uraittāḷ. inta nikaḻcciyai eṭuttuk kūṟuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
viṭṭa kutirai vicaippiṉ aṉṉa
vicumputōyp pacumkaḻaik kuṉṟa nāṭaṉ
yām taṉ paṭarntamai aṟiyāṉ; tāṉum
vēṉil āṉēṟu pōlac
cāyiṉaḷ; eṉpa nam māṇ nalam nayantē.
patavurai: viṭṭakutirai- aviḻttu viṭṭa kutirai. vicaip piṉ aṉṉa- tuḷḷip pāyntu celvataip pōla. vicumpu tōy- piṭittu viṭṭa mūṅkil vāṉattilē pāykiṉṟa. pacum kaḻai- pacumaiyāṉa mūṅkilkaḷ niṟainta. kuṉṟa nāṭaṉ- malai nāṭṭai yuṭaiya talaivaṉ. yām taṉ paṭarntamai aṟiyāṉ- nām avaṉai niṉaittu varuntukiṉṟatai aṟiya māṭṭāṉ. nam māṇ nalam- nammuṭaiya ciṟanta iṉpattai. nayantu-virumpi. tāṉum-nammaip pōlavē avaṉum. vēṉil- kōṭaiyiṉ veppam tāṅka muṭiyāmal varuntum. āṉ ēṟu pōla- kāḷaiyaip pōlac cāyiṉaṉ- varuntiṉāṉ.
karuttu: nīyum varuntiṉai; talaivaṉum varuntukiṉṟāṉ; ātalāl avaṉ karuttukku icaiya vēṇṭum.
viḷakkam: ippāṭal ‘viṭṭa kutiraiyār’ eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu. itu kāraṇap peyar. ippāṭalil uḷḷa viṭṭa kutirai eṉṉum toṭarē ivarukkup peyarāyiṟṟu.
talaimakaṉuṭaiya vēṇṭukōḷai maṟukkāmal niṟai vēṟṟa vēṇṭum eṉṟu tōḻi talaiviyiṭam kūṟiyatu. tōḻi kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
‘viṭṭa kutirai vicaippiṉ aṉṉa vicumpu tōy pacuṅ kaḻai kuṉṟa nāṭaṉ yām taṉ paṭarntamai aṟiyāṉ. nam māṇ nalam nayantu, tāṉam vēṉil āṉēṟu pōlac cāyiṉaṉ’ eṉṟu māṟṟip poruḷ collappaṭṭatu. eṉpa; ō; acaiccoṟkaḷ.
vicaittal- tuḷḷi eḻutal; viraital, kaḻai - mūṅkil paṭartal- niṉaittal. vēṉil- kōṭai. cāytal- varuntutal māṇnalam- ciṟanta iṉpam.
ippāṭalil iraṇṭu uvamaikaḷ vantaṉa. piṭittuviṭṭa mūṅkil viraintu mēlē pāyvataṟku aviḻttu viṭṭa kutirai uvamai. talaivaṉ kāmanōyāl varuntuvataṟku, vēṉiṟ kālattu veppam tāṅka muṭiyāmal varuntum kāḷai uvamāṉam. inta iraṇṭu uvamāṉaṅkaḷum mikavum poruttamāṉavai.
ippāṭṭilē tōḻi talaivikkuk kūṟum aṟivurai pārāṭṭak kūṭiyatu. nām virumpiya talaivaṉ; kāṇavillaiyē eṉṟu kavalaippaṭuvataṟkuk kāraṇamāyirunta talaivaṉ; ippoḻutu tāṉē vantu viṭṭāṉ; valiya vantavaṉai viṭṭu viṭak kūṭātu; ātaravu kāṭṭi aṇaittuk koḷḷuvatē namatu kaṭamai eṉṟu tōḻi valiyuṟuttik kūṟiya karuttai ippāṭalil kāṇalām. ippāṭal mikunta col nayamum, poruṭceṟivum niṟainta pāṭalkaḷilē oṉṟākum.
kātalukkuk kaṇṇillai
pāṭṭu 78
tōḻaṉ taṉ talaivaṉai uṟṟu nōkkiṉāṉ; avaṉiṭat tilē pala māṟutalkaḷaik kaṇṭāṉ; anta māṟṟaṅkaḷ etaṉāl ēṟpaṭṭirukkak kūṭum eṉṟu eṇṇip pārttāṉ. antat tōḻaṉ mikavum aṟivuḷḷavaṉ. akattil uḷḷatai mukattāl aṟiyum āṟṟal uḷḷavaṉ. ātalāl talaivaṉuṭaiya māṟutalukkuk kāraṇam iṉṉatutāṉ eṉpatait teḷivākat terintu koṇṭāṉ.
avaṉ uṇmaiyāṉa tōḻaṉ. eppoḻutum talaivaṉ pakkattilēyē iruntu paḻakukiṉṟavaṉ. taṉatu naṇpar tavaṟu ceyyumpōtu atait taṭuppatu uṇmaiyāṉa naṇparkaḷ kaṭamai. ikkaṭamaiyai aṟintavaṉ attōḻaṉ.
talaivaṉ kāmanōykku āḷākiviṭṭāṉ. yārō orutti pāl kātal koṇṭu viṭṭāṉ. antak kātaltāṉ ivaṉai vāṭṭi vatai ceykiṉṟatu. kātal nōykku āḷāṉavarkaḷ tappippiḻaippatu aritu. kātalukkuk kaṇṇillai. atu yāriṭattum pāyntu paṟṟik koḷḷum taṉmaiyuḷḷatu. ātalāl ivaṉ kaṇmūṭittaṉamākat taṉ takutikkup poruttamāṉa oruttiyiṭam kāmaṅ koṇṭiruppāṉāyiṉ atu ivaṉukku iṭaiyūṟāka muṭiyum; ivaṉ vāḻkkaiyaiyē citaittuviṭum; ātalāl ivaṉukku nallurai kūṟa vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytāṉ. uṭaṉē taṉ talaivaṉaip pārttuc ciṟitum tayaṅkāmal aṟivurai pukaṉṟāṉ.
‘aḷakka muṭiyāta uyaramum parappum uḷḷatu; vāṉam vaṟaṇṭālum vaṟṟāta vaḷamum nīrpperukkum uṭaiyatu; ittakaiya periya malaiyiṉ mēliruntu, periya aruvi nīr veṇmaiyāka vīḻkiṉṟatu. anta nīr vīḻcciyiṉ oli aṟivuḷḷa kūttarkaḷ vācikkum muḻavu eṉṉum vāttiyattaip pōl kēṭkiṉṟatu. icciṟanta malaiyaiyuṭaiya talaivaṉē! kāmattiṉ taṉmai iṉṉatu eṉpatai nī naṉṟāka uṇarntu koḷḷa vēṇṭum. kāmattiṟkup pakuttaṟiyum kuṇam illai; atu yāriṭattum paṭarun taṉmaiyuḷḷatu; naṉmai yiṉṉatu eṉṟu uṇarātavarkaḷiṭattum ceṉṟu taṅkiviṭum; ittakaiya periya pētamaiyuḷḷatu atu. ātalāl kāmattai varavēṟpatō, pōṟṟuvatō tavaṟu; atu veṟukkattakkatākum.
nī koṇṭirukkum kāmam cariyāṉateṉṟu eṉṉāl nampa muṭiyavillai naṉmaiyiṉṉatu, tīmaiyiṉṉatu eṉṟu pakuttaṟiyāta oruttiyiṭam nī kāmaṅ koṇṭirukkiṉṟāy: atu naṉṟaṉṟu. uṉ kāmam aṟivōṭu kūṭiyatu eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai uṉṉuṭaiya perumaikkum valimaikkum ēṟpa nī naṭantukoḷḷa vēṇṭum’ eṉṟu kūṟiṉāṉ tōḻaṉ. inta nikaḻcciyai eṭutturaippatē ippāṭal.
pāṭṭu
peruvarai micaiyatu neṭuveḷ aruvi
mutuvāyk kōṭiyar muḻaviṉ tatumpic
cilampiṉ iḻitarum ilaṅku malaiveṟpa
nōtak kaṉṟē, kāmam yāvatum
naṉṟeṉa uṇarār māṭṭum
ceṉṟē niṟkum perum pētai maittē.
patavurai: peruvarai- periya malaiyiṉ. micaiyatu- mēlē yuḷḷatākiya. neṭu veḷ aruvi - nīṇṭa veṇmai yāṉa aruvi yāṉatu. mutuvāyk kōṭiyar - aṟivu poruntiya kūttarkaḷiṉ, muḻaviṉ tatumpi - muḻavaip pōla olittu. cilampiṉ - pakka malaiyilē. iḻi tarum- viḻukiṉṟa. ilaṅkumalai veṟpa - viḷaṅkukiṉṟa malaiyaiyuṭaiya talaivaṉē. kāmam- kāmamāṉatu. yāvatum - ciṟitum. naṉṟu eṉa - naṉmai yiṉṉatu eṉṟu. uṇarār māṭṭum - aṟiyātavarkaḷiṭattilum. ceṉṟu ē niṟkum - ceṉṟu taṅkiyirukkiṉṟa. perum pētaimaittu ē- mikunta mūṭattaṉam uḷḷatu. ātalāl. nōtakkaṉṟu- akkāmam veṟukkattakka tākum.
karuttu: nī muṉpiṉ aṟiyāta oruttiyiṭam kāmaṅ koṇṭāy; atu veṟukkattakkatu.
viḷakkam: itu nakkīraṉār pāṭṭu. talaivaṉ muṉpiṉ aṟiyāta oruttiyiṭam kāmaṅ koṇṭāṉ. ataṉāl avaṉiṭam vēṟupāṭu kāṇappaṭṭatu; ataik kaṇṭu avaṉ pāṅkaṉ avaṉukkuk kāmattiṉ taṉmaiyai eṭuttuk kūṟipputti pukaṭṭiṉāṉ. pāṅkaṉ kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
‘nōtakkaṉṟē’ eṉṟa toṭarai maṭṭum iṟutiyil māṟṟip poruḷ collappaṭṭatu.
kōṭiyar- kūttar. mutu- aṟivu. muḻavu - mattaḷam eṉṟum kūṟalām. tatumpi- olittu. peruvarai- uyarnta malai. cilampu- ataṉ pakkattil uḷḷa tāḻnta malai.
‘uyarnta malaiyil uḷḷa aruvi tāḻnta malaiyil vīḻntatu pōl, uyarnta taṉmaiyai uṭaiya nī tāḻnta oruttiyiṉ kāmattil vīḻntu viṭṭāy’ eṉṟa kuṟippaiyum pāṅkaṉ kūṟiṉāṉ.
aruviyiṉ olikku kūttarkaḷiṉ mattaḷa ōcai uvamāṉam  
tammūrilēyē taṅkiṉarō!
pāṭṭu 79
poruḷ tēṭac ceṉṟa talaimakaṉ iṉṉum tirumpi varavillai. talaivi avaṉ varuvāṉ varuvāṉ eṉṟu etir pārttu ēmāntāḷ. avaḷ uḷḷattilē kātalaṉ iṉṉum varavillaiyē eṉṟa kavalaiyum kuṭi koṇṭiruntatu. pala nāṭkaḷ kaṭantu viṭṭaṉa. talaivi ēṉ iṉṉum avaṉ vara villai eṉpataip paṟṟi eṇṇip pārttāḷ. appoḻutu avaḷuṭaiya uḷḷattilē ōr aiyam piṟantatu.
talaivaṉ poruḷ tēṭappuṟappaṭṭapōtu talaiviyiṭam collik koḷḷavillai. avaṉ talaiviyiṉ tōḻiyiṉiṭam maṭṭum terivittuviṭṭup puṟappaṭṭup pōy viṭṭāṉ. itaṟkuk kāraṇam uṇṭu. taṉ pirivaip paṟṟit talaiviyiṭam nērē coṉṉāl avaḷ varuntuvāḷ; pirintu pōka iṇaṅka māṭṭāḷ; avaḷ paṭum allalaik kaṇṭāl taṉatu puṟappāṭu taṭaippaṭṭālum paṭum. ātalāl avaḷiṭam collik koḷḷāmal puṟappaṭuvatutāṉ cari eṉṟu tuṇintāṉ, avaṉ ceṉṟāṉ; talaiviyiṭam collik koḷḷāmaikkuk kāraṇam aṉpaittavira- kātalait tavira- vēṟoṉṟum illai.
āṉāl talaivaṉ viraivil vantu cērāta kāraṇattāl talaivikku avaṉpāl cantēkam uṇṭāyiṟṟu. anta aiyattai avaḷ taṉ tōḻiyiṭam kūṟukiṉṟāḷ.
tōḻiyē nām avaruṭaiya takutikku ēṟṟavar allōm eṉṟu eṇṇiyirukka vēṇṭum. appaṭi niṉaittiruntārāṉāl atu tavaṟu? intat tavaṟu kāraṇamākattāṉ avar nammiṭam collik koḷḷāmal poruḷ tēṭac ceṉṟār. ippaṭic ceṉṟa neñcuram paṭaitta avar tirumpi varāmaliruppatilē viyappillai.
avar tammuṭaiya ciṟṟūrkkup pōyc cērntiruppā reṉṟu nāṉ niṉaikkiṉṟēṉ. avar tammuṭaiya ciṟṟūrkkuc ceṉṟiruntālum, nammiṭam uṇmaiyaṉpuḷḷavarāyiruntāl viraivil tirumpuvār eṉṟu uṟutiyāka niṉaikkiṉṟēṉ. itaṟkuk kāraṇam illāmal illai. collukiṉṟēṉ.
avaruṭaiya ciṟṟūr pālaivaṉattilē amaintiruppatu. kāṭṭu yāṉaikaḷ tōlai urittut tiṉṟamaiyāl porintu pōṉa aṭippākattaiyuṭaiya ōmai maraṅkaḷ appālai vaṉattilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ammaraṅkaḷiṉ kiḷaikaḷ kāṟṟilē acaikiṉṟaṉa. akkiḷaikaḷiṉ kāynta kompukaḷilē āṇ puṟākkaḷ ēṟi uṭkārntu koṇṭirukkum. avai oyyeṉṟu tamatu peṇ puṟākkaḷai aḻaittuk koṇṭirukkum. ittakaiya kāṭciyai yuṭaiyatu avaruṭaiya ciṟṟūr amainta pālai nilam. ikkāṭciyaik kāṇum pōtāvatu avarukku namatu niṉaivu varāmal pōkātu. nām avarukku ēṟṟavar allar eṉṟālum avar nammai niṉaittu varuvār eṉṟu tāṉ nampukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāḷ talaivi. ivvāṟu avaṉ taṉ ciṟṟūrkkuc ceṉṟu viṭṭāṉō eṉṟa aiyattaiyum, ceṉṟālum tirumpuvataṟkuk kāraṇam uṇṭu eṉṟa nampikkaiyaiyum veḷiyiṭṭāḷ talaivi. inta nikaḻcciyaik kūṟuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
kāṉa yāṉai tōl nayantu uṇṭa
poritāḷ ōmai vaḷiporu neṭum ciṉai
alaṅkal ulavai ēṟi oyyeṉap
pulampu taru kurala puṟavup peṭaipayirum
attam naṇṇiya amkuṭic cīṟūrc
cērntaṉar kollō tāmē, yām tamakku
ollēm eṉṟa tappal
collātu akaṟal valluvōrē.
patavurai: yām tamakku ollēm - nām tammuṭaiya takutikku ēṟṟavar allar. eṉṟa tappal - eṉṟa tavaṟāṉa eṇṇattiṉāl. collātu- nammiṭam collik koḷḷāmalē. akaṟal valluvōr ē- pirintu cellutaṟkuriya neñcuram uḷḷavar. kāṉa yāṉai- kāṭṭu yāṉaiyāl. tōl nayantu uṇṭa- tōlai virumpi urittu uṇṇappaṭṭa. poritāḷ ōmai- porinta aṭippākattaiyuṭaiya ōmai marattiṉ. vaḷiporu neṭum ciṉai- kāṟṟāl mōtappaṭukiṉṟa nīṇṭa kiḷaiyilēyē. alaṅkal ulavai- acaintu koṇṭirukkiṉṟa kāynta kompilē. puṟavu ēṟi-āṇ puṟā ēṟi uṭkārntu koṇṭu. oy eṉa - oyyeṉṟa. pulampu tarukural -taṉittu varuntukiṉṟa kuraluṭaṉ. peṭai payirum - taṉ peṇpuṟāvai aḻaikkiṉṟa. attam naṇṇiya- pālai vaṉattilē amainta. amkuṭi- aḻakiya kuṭikaḷ vāḻkiṉṟa. cīṟūr cērntaṉar kol- ciṟiya ūrai aṭaintu viṭṭārō!
karuttu: collāmaṟ ceṉṟa talaivar tirumpi varuvārō? māṭṭārō? aṟiyēṉ.
viḷakkam: itu kuṭavāyiṟ kīraṉakkaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. poruḷtēṭum poruṭṭuc collāmaṟ pirintu pōṉa talaivaṉaip paṟṟit talaivi kūṟiyatu. pālaittiṇai
‘yām tamakku ollēm eṉṟa tappal; collātu akaṟal valluvōr ē. kāṉa yāṉai tōl nayantu uṇṭa poritāḷ ōmai vaḷiporu neṭuñciṉai alaṅkal ulavai, puṟavu ēṟi oyyeṉap pulampu taru kural, peṭai payirum attam naṇṇiya amkuṭic cīṟūr cērntaṉar kol ō tām ē eṉṟu māṟṟip poruḷ collappaṭṭatu.
ē, ōm, tām- ē eṉpaṉa acaic coṟkaḷ. ōmai- oru vakai maram. ulavai- kāynta kiḷai. payirum- aḻaikkum. tappal- tavaṟu. attam-vaḻi. itu pālai nilattaik kuṟittatu.
taṭukkaṭṭum pārppōm
pāṭṭu 80
parattai orutti. avaḷiṭam oru talaimakaṉ kaṭṭuppaṭṭuk kiṭantāṉ. avaṉuṭaiya maṉaivi apparattaiyiṉ naṭattaiyaip paḻittup pēciṉāḷ. icceyti eppaṭiyō apparattaiyiṉ kātil viḻuntu viṭṭatu. taṉṉiṭam kaṭṭuṇṭu kiṭakkum talaivaṉ taṉ coṟpaṭi yellām āṭuvāṉ eṉṟu nampiṉāḷ avaḷ. ātalāl talaivikkut teriyumpaṭi tāṉum cila moḻikaḷaic coṉṉāḷ. talaimakaḷiṭam aṉpu koṇṭavarkaḷiṉ kātilē viḻumpaṭi acceytiyaik kūṟiṉāḷ.
talaivikkut tiṟamaiyiruntāl avaḷ taṉ kaṇavaṉaik kāppāṟṟaṭṭum. avaṉai ellārum kāṇumpaṭi eṉ viruppappaṭi āṭṭi vaikka eṉṉāl muṭiyum. āṟṟilē putunīr vantu viṭṭatu. veḷḷam karai puraṇṭōṭukiṉṟatu. nāṉ eṉṉai naṉṟāka alaṅkarittuk koḷvēṉ. eṉ kūntalilē nalla tāmaraip pūvaic cerukik koṇṭu nīrāṭap pōkiṉṟēṉ. nāṉ maṭṭumā? eṉṉai virumpit tiriyum avaḷ kātalaṉuṭaṉ periya nīrttuṟaiyil iṟaṅki nīrāṭap pōkiṉṟōm. iruvarum oṉṟu kalanta uḷḷamuṭaṉ makiḻcciyuṭaṉ nīrāṭappōkiṉṟōm. ippaṭi avaḷ kātalaṉ, avaḷai viṭṭup pirintu eṉṉuṭaṉ cērntu nīrāṭuvataik kaṇṭu avaḷ añcuvāḷāṉāl avaṉait taṭuttu niṟutti viṭaṭṭum. avaḷ paṭinta avaṉuṭaiya mārpilē eṉpōṉṟa parattaiyarkaḷ paṭiyāmal pātukākkum tiṟamai yiruntāl pātukākkaṭṭum.
eḻiṉi eṉpavaṉ ciṟanta pōrvīraṉ. pōrkkaḷattilē naṭunilai pārāṭṭamāṭṭāṉ. etirikaḷuṭaṉ añcāmal pōriṭṭu veṟṟi peṟum iyalpuḷḷavaṉ. ciṟanta vēṟ paṭaiyai yuṭaiyavaṉ. avaṉuṭaiya pacu mantaiyai etirikaḷ kavarnta pōtu avaṉ vāḷāvillai pōrkkaḷattilē pukuntu etirikaḷai viraṭṭiyaṭittāṉ. taṉ pacu mantaikaḷaik kāppāṟṟiṉāṉ. ataippōla avaḷum taṉ cuṟṟattāruṭaṉ pukuntu taṉkātalaṉai eṉ vacamākāmal kāppāṟṟaṭṭum. āṟṟaluṭaiyavaḷāṉāl itaittāṉ avaḷ ceyya vēṇṭum. itaic ceyyāmal eṉṉaip paḻitturaippatilē payaṉ oṉṟum illai’ eṉṟu kūṟiṉāḷ. ivvāṟu oru parattai kūṟiya nikaḻcciyai eṭutturaippatu ippāṭal.
pāṭṭu
kūntal āmpal muḻuneṟi aṭaiccip
perumpuṉal vanta iruntuṟai virumpi
yām aḵtu ayarkam cēṟum; tāṉ aḵtu
añcuvatu uṭaiyaḷ āyiṉ, vempōr 
nukampaṭak kaṭakkum palvēl eḻiṉi
muṉai āṉ perunirai pōlak
kiḷaiyoṭum kākkataṉ koḻunaṉ mārpē.
patavurai: kūntal- ematu kūntalilē. muḻuneṟi āmpal- puṟavitaḻ kaḷainta āmpal malarai. aṭaicci- cerukik koṇṭu perumpuṉal- veḷḷam, vanta. irum tuṟai virumpi- periya nīrttuṟaiyilē āṭa virumpi. yām aḵtu ayarkam- yām anta nīrāṭuvataic ceyvataṟkāka,. cēṟum- nīrttuṟaikkuc celvōm. tāṉ aḵtu- avaḷ tāṉ avvāṟu nāṅkaḷ nīrāṭuvataṟku, añcuvatu uṭaiyaḷ āyiṉ- añcuvāḷāṉāl. vempōr- koṭiya pōrilē. nukam paṭak kaṭakkum- naṭunilai yaṉṟi uṟutiyāka niṉṟu pakaivarai veṟṟi koḷḷum. palvēl eḻiṉi- pala vēṟpaṭaikaḷaiyuṭaiya eḻiṉi eṉpavaṉ. muṉai- pōr muṉaiyilē. āṉperu nirai pōl- āviṉ periya mantaiyai pakaivar koḷḷāmal kāppāṟṟiyataip pōla. taṉ koḻunaṉ mārpu ē- taṉ kaṇavaṉuṭaiya mārpai. kiḷai yoṭum kākka-em pōṉṟa parattaiyar kavarāmal taṉ cuṟṟattāruṭaṉ vantu kāppāḷāka.
karuttu: nām avaṉuṭaṉ cērntu nīrāṭap pōkiṉṟōm. itaṟku añciṉāl, avaḷ taṉ kaṇavaṉai emmuṭaṉ cērāmal kāppāṟṟaṭṭum.
viḷakkam: ippāṭal oḷavaiyār pāṭiyatu. talai makaḷuṭaṉ naṭpuḷḷavarkaḷ kātilē viḻumpaṭi oru parattai, talaimakaṉuṭaṉ tāṉ koṇṭirukkum urimaiyai eṭuttuk kūṟiyatu. marutattiṇai.
‘kiḷaiyoṭum kākka taṉ koḻunaṉ mārpē’ eṉpatu ‘taṉ koḻunaṉ mārpu ē kiḷaiyoṭum kākka’ eṉṟu māṟṟap paṭṭatu. ē acaic col.
āmpal- alli malar; tāmarai eṉṟu kūṟuvārum uṇṭu. muḻuneṟi - kāmpu kaḷainta muḻuppū. nukam- naṭu nilaimai. muṉai-pōr muṉai. aṭaiccutal- cerukutal.
eḻiṉi- takaṭūrai āṇṭa atiyamāṉ añci eṉṉum ciṟṟaracaṉ. ivaṉ oḷavaiyāriṉ naṇpaṉ. taṉatu nāṭṭup pacumantaiyai etirikaḷ kavarntapōtu avarkaḷuṭaṉ etirttu niṉṟu pōr ceytāṉ; pacu mantaiyai mīṭṭāṉ. inta varalāṟṟaic cuṭṭukiṉṟatu ippāṭal.
ematu ūrai maṟavātē
pāṭṭu 81
avaṉ avaḷai aṭikkaṭi pārttirukkiṉṟāṉ; avaḷuṭaiya aḻaku, avaṉai mayakki viṭṭatu; avaḷaiyē eppaṭiyāvatu kātaliyāka aṭaiyavēṇṭum eṉpatu avaṉuṭaiya āval. avaḷait taṉiyē cantikka muyaṉṟāṉ; muṭiyavillai. avaṉ eppoḻutum taṉ tōḻiyar kūṭṭattuṭaṉēyē iruntu vantāḷ. ātalāl avaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa uyirttōḻiyiṉ mūlantāṉ avaḷuṭaiya naṭpaip peṟa muṭiyum eṉṟa muṭivukku vantāṉ attalaivaṉ.
oru nāḷ tāṉ virumpiya talaiviyiṉ tōḻiyaic cantittāṉ. taṉ kātalait terivittāṉ. ‘talaiviyiṉ aṉpaip peṟṟāl eṉṟum avaḷaik kaiviṭamāṭṭēṉ; avaḷaiyē maṇam purintu koḷvēṉ’ eṉṟu uṟutimoḻiyum uraittāṉ. tōḻiyum avaṉuṭaiya tōṟṟattāl- uraiyāl- avaṉ taṉ talaivikkut takunta kātalaṉ tāṉ eṉpatai aṟintāḷ. ataṉ piṉ avaḷ taṉ talaiviyiṉpāl avaṉaippaṟṟik kūṟiṉāḷ. avaṉuṭaiya aṉpiṉ mikutiyai eṭutturaittāḷ.
talaiviyum avaṉaic cila taṭavaikaḷ pārttirukkiṉṟāḷ. avaḷuṭaiya uḷḷattilum avaṉaippaṟṟi niṉaippuṇṭu. ātalāl taṉ tōḻiyiṉ collukku iṇaṅkiṉāḷ. talaiviyait taṉiyēviṭṭut tōḻi metuvāka naḻuviviṭṭāḷ. talaiviyaic cantikkak kāttirunta talaivaṉiṭam kuṟippuk kāṭṭiviṭṭu ōr otukkamākap pōyviṭṭāḷ.
piṟaku talaivaṉum talaiviyum, kaṭaṟkaraiyilē oru puṉṉai marattiṉ aṭiyilē cantittaṉar. avarkaḷukkuḷ kātal maṇam naṭantuviṭṭatu. talaivaṉum putumaṇam purinta talaivikku uṟuti moḻikaḷ uraittuviṭṭup puṟappaṭṭāṉ. taṉakkut tuṇai ceyta tōḻiyiṉiṭamum viṭaipeṟṟuk koṇṭāṉ. appoḻutu tōḻi talaivaṉaip pārttup piṉvarumāṟu kūṟiṉāḷ.
‘talaivaṉē ivaḷ, uṉṉuṭaiya coṟkaḷai ēṟṟuk koṇṭa eṉṉuṭaiya coṟkaḷai nampiṉāḷ nāṉ uṉṉaip paṟṟik kūṟiya uṟutimoḻikaḷai ēṟṟuk  koṇṭāḷ. eṉ collai nampiyataṉ kāraṇamākavē pacumaiyāṉa arumpukaḷ niṟainta antap puṉṉai marattiṉ aṭiyilē neruṅkiya kiḷai kaḷiṉ niḻalilē uṉṉaic cantittāḷ. avaḷ ituvaraiyilum taṉ peṇmaiyai iḻakkātavaḷ. iṉṟu uṉṉāl avaḷuṭaiya nalaṉai iḻantāḷ. ituvaraiyilum taṉimaiyiṉ tuṉpam iṉṉa teṉṟē avaḷukkut teriyātu. ippoḻutu avaḷ taṉimaiyiṉ tuṉpattai aṟintavaḷākiviṭṭāḷ. itai nī maṟuttal kūṭātu.
iṉi nī emmūrkkut tārāḷamāka varalām; nāṅkaḷ kuṟikkum iṭattiṟku vantu eṅkaḷaik kaṇṭu makiḻalām; em talaiviyiṉ taṉimait tuyarattait tavirkkalām. atō pār. nilavaiyum iruṭṭaiyum pōla alai vīcum kaṭalum, ataṉ karaiyil uḷḷa cōlaiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṅkē paṉai maraṅkaḷ kāṇappaṭum iṭattiltāṉ emmuṭaiya ciṟiya ūr irukkiṉṟatu ataṉai nī maṟantuviṭātē emmaiyum maṟavāmal niṉaivil vaittuk koḷvāyāka.’ eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. avaṉai aṭikkaṭi vantupōkumpaṭi ivvāṟu vēṇṭik koṇṭāḷ. inta nikaḻcciyai eṭutturaippatē ippāṭal
pāṭṭu
ivaḷē
niṉ col koṇṭa eṉ col tēṟip
putu nalaṉ iḻanta pulampumār uṭaiyaḷ;
utuk kāṇteyya uḷḷal vēṇṭum;
nilavum iruḷum pōlap pulavuttiraik
kaṭalum kāṉalum tōṉṟum
maṭal tāḻ peṇṇai em ciṟu nal ūrē.
patavurai: ivaḷ ē- ittalaiviyāṉavaḷ. niṉcol koṇṭa- uṉṉuṭaiya collai ēṟṟuk koṇṭa. eṉcol tēṟi- eṉṉuṭaiya collai uṇmaiyeṉṟu teḷintu. pacu naṉai ñāḻal- pacumaiyāṉa arumpukaḷ niṟainta puṉṉai marattiṉatu, pal ciṉai oru ciṟai- pala kiḷaikaḷiṉ niḻal amainta oru puṟattilē. putunalaṉ iḻanta- ituvaraiyilum putumaiyāka irunta taṉ peṇmai nalaṉai iḻantataṉāl. pulampumār uṭaiyaḷ- ippoḻutu taṉimai uṭaiyavaḷ āṉāḷ. nilavum iruḷum pōla -nilavaiyum iruṭṭaiyum pōla. pulavu tirai kaṭalum kāṉalum tōṉṟum- pulāl nāṟṟam vīcum alaikaḷai yuṭaiya kaṭalum kaṭaṟkaraic cōlaiyum kāṇappaṭukiṉṟa avviṭattilē. maṭaltāḻ peṇṇai - maṭṭaikaḷ carintirukkiṉṟa paṉai maraṅkaḷaiyuṭaiya. em ciṟu nal ūr ē -ematu ciṟiya nalla ūr. utukkāṇ - atō pār. uḷḷal vēṇṭum - iṉi maṟavāmal emmaiyum emmūraiyum niṉaikka vēṇṭum.
karuttu: emmai maṟavāmal ematu ūrkkum vantu eṉ talaiviyiṉ taṉimait tuyaraip pōkkavēṇṭum.
viḷakkam: itu vaṭamavaṇṇakkaṉ eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu talaiviyuṭaṉ aḷavaḷāviyiruntu piriyum talaivaṉaip pārttut tōḻi kūṟiyatu. “uṉṉuṭaiya collai nāṉ ēṟṟuk koṇṭēṉ; eṉ collait talaivi nampiṉāḷ. ātalāl avaḷ peṇmaiyiḻantāḷ. avaḷai maṟavātē. ematu ūrkkum vantu paḻaku”eṉṟu kūṟiṉāḷ. neytal tiṇai.
“utukkāṇ teyya uḷḷal vēṇṭum” eṉṟa nāṉkāvatu aṭiyai iṟutiyil vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu. mār, teyya, ē. acaiccoṟkaḷ.
naṉai- arumpu. ñāḻal-puṉṉai maram; curapuṉṉai eṉṟum kūṟuvar. veṇṭirai vīcum kaṭalukku nilavum, karumaiyāṉa cōlaikku iruḷum uvamaikaḷākak kūṟappaṭṭaṉa.
ippoḻutu avar eppaṭiyō
pāṭṭu 82
muṉ paṉikkālam vantu viṭṭatu. kātalarkaḷ palarum kaḷippuṭaṉ vāḻkiṉṟaṉar. ovvoru illattilum iṉpan tavaḻkiṉṟatu. innilaiyilē orutti maṭṭum taṉittiruntāḷ. vaḻi mēl viḻivaittut taṉ kaṇavaṉ varukaiyaip pārttuk koṇṭiruntāḷ. iṉṉum avaṉ vantu cēravillai.
“avar pōkum pōtu uṟutiyākac coṉṉār; pōṉa viṭattilē ciṟitum kālaṅ kaṭatta māṭṭēṉ; eṇṇic ceṉṟa ceyalai eḷitilē veṟṟiyuṭaṉ muṭippēṉ. muṉpaṉikkālam toṭaṅkuvataṟku muṉṉē tirumpi vantu viṭuvēṉ; ātalāl nī ciṟitum kalaṅkātē. amaitiyuṭaṉ iru” eṉṟu colliviṭṭut tāṉ pirintār. āṉāl iṉṉum varavillaiyē eṉṟu eṇṇi ēṅkik koṇṭiruntāḷ avaḷ. 
avaḷuṭaiya tōḻi āṟutal moḻikaḷ pukaṉṟāḷ. “talaivar nammiṭam aḷavaṟṟa aṉpuḷḷavar; pōkum pōtu avar collic ceṉṟa aṉpu moḻikaḷai maṟantuviṭamāṭṭār. pirivataṟku maṉamillāmal evvaḷavō aṉpuḷḷa ceyalkaḷai yellām ceytu viṭaipeṟṟuc ceṉṟavar maṟantā pōy viṭuvār? ātalāl varuntātē” eṉṟu kūṟittēṟṟiṉāḷ. appoḻutu tōḻiyai nōkkit talaivi kīḻvarumāṟu kūṟiṉāḷ;
“tōḻiyē atō malaiccāralaip pār! kuṟavaṉuṭaiya tiṉaippuṉattaip pār! antap periya tiṉaippuṉattil viḷaintirunta ciṟiya tiṉaikkatirkaḷai aṟuttu viṭṭāṉ. mīṇṭum antat tiṉaicceṭikaḷ maṟukāl kaṇṭirukkiṉṟaṉa. anta maṟukālilē koḻumaiyāṉa moccaik koṭikaḷ paṭarntu pūttirukkiṉṟaṉa. paṉiyiṉāl viḷaiyum payir moccaiyeṉpatu uṉakkut teriyum. muṉpaṉikkālam vantu viṭṭatu eṉpatai anta moccai malarkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. itu tāṉ avar tirumpi varuvatākac colliya kālam.
avar antak kālattil nammiṭam aḷavu kaṭanta aṉpuḷḷa varākattāṉ iruntār. nāṉ ciṟitu varuntiṉālkūṭap poṟukka māṭṭār. eṉ kaṇṇilē kaṇṇīraik kaṇṭārāṉāl avar uḷḷan tuṭippār. eṉṉuṭaiya nīṇṭa talaimayirait taṉ kaiyiṉāl vakirntu koṭuppār eṉ mutukait taṉ mārpilē aṇaittuk koḷvār; aḻātē eṉṟu arumaiyākac colluvār; tamatu kaiyāl eṉ kaṇṇīrait tuṭaippār. ivvaḷavu aṉpuṭaṉ iruntavar tāṉ avar. āṉāl iṉṟu avar eppaṭi irukkiṟārō? māṟuntaṉmai yārukkum uṇṭallavā? avar kuṇam māṟippōyiruntāl nām eṉṉa ceyvatu? avar kuṟitta kālattil varāmaiyāl immātiri eṇṇattāṉ tōṉṟukiṉṟatu” eṉṟu talaivi kūṟiṉāḷ.
inta nikaḻcciyai eṭutturaippatē ippāṭal. ippāṭal talaiviyiṭam talaivaṉ koṇṭirunta aṉpai viḷakkuvatākum.
pāṭṭu
vār uṟu vaṇarkatuppuuḷarip puṟam cērvu
aḻāal eṉṟu namaḻutakaṇ tuṭaippār;
yār ākuvar kol? tōḻi! cāral
perumpuṉak kuṟavaṉ ciṟutiṉai maṟukāl
koḻuṅkuṭi avarai pūkkum
arumpaṉi acciram vārā tōrē.
patavurai: tōḻi; cāral- malaippakkattilē uḷḷa. kuṟavaṉ perum puṉam- kuṟavaṉuṭaiya periya tiṉaippuṉattilē. ciṟutiṉai maṟukāl- ciṟutiṉaiyai aṟuttup piṉ kiḷaitta maṟukālilē. avarai- moccaiyiṉ. koḻum koṭi pūkkum- ceḻippāṉa koṭikaḷ pūttirukkiṉṟa. karumpaṉi acciram- ariya paṉi peykiṉṟa muṉpaṉikkālam vantum. vārātōr ē- tāṉ kuṟippiṭṭapaṭi tirumpi varātavar. vār uṟu- muṉpellām nīḷamāṉa. vaṇarkatuppu- vaḷainta talaimayirai. uḷari- vakirntu koṭuttu. puṟam cērntu -mutukuppuṟattai aṇaittuk koṇṭu, aḻāl eṉṟu- aḻātē eṉṟu colli. nam aḻuta kaṇ tuṭaippār- nammuṭaiya aḻuta kaṇṇaik kaiyāl tuṭaippār. yār āku valkol- ippoḻutu eppaṭi iruppārō!?
karuttu: talaivar muṉpu aṉpuḷḷavarākattāṉ iruntār. āṉāl ippoḻutu eppaṭiyirukkiṉṟārō!?
viḷakkam: itu kaṭuvaṉ maḷḷaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. kātalaṉ varuvatākak kūṟiya paruvakālam vantum avaṉ varavillai. atukaṇṭu varuntiya talaivikkut tōḻi āṟutal kūṟiṉāḷ. attōḻikkut talaivi kūṟiya viṭaiyē ippāṭṭu, kuṟiñcittiṇai.
‘tōḻi cāral kuṟavaṉ perumpuṉam ciṟutiṉai maṟukāl avarai koḻuṅkuṭi pūkkum arumpaṉi acciram vārātōr ē, vār uṟuvaṇar katuppu uḷari puṟam cērpu aḻāl eṉṟu nam aḻuta kaṇ tuṭaippār; yār ākuvar kol’ eṉṟu patam māṟṟappaṭṭatu. ē, kol acaikaḷ. aḻāal- uyir aḷapeṭai.
vār - nīḷam. vaḷar- vaḷaintu. uḷari-vakirntu. maṟukāl eṉpatu aṟutta piṉ anta aṭikkaṭṭai irāṇṭān taṭavai vaḷarvatu. avarai, moccai, moccai vaḷarvatum, tiṉai iraṇṭān taṭavai vaḷarvatum paṉikkālattil- muṉpaṉik kālattil eṉpatu ippāṭalāl kuṟikkappaṭṭatu.
aṉṉai vāḻka
pāṭṭu 83
tōḻi ceyta tantiram palittu viṭṭatu. talaivaṉai iravilum varāmal taṭuttu viṭṭāḷ. pakalilum varāmal taṭuttu viṭṭāḷ. itaṉāl pala nāṭkaḷākat talaivaṉuṭaiya kūṭṭuṟavaip peṟa muṭiyāmal tavittāḷ talaivi. taṉ tōḻiyiṉ ceykaiyāl avaḷukkuc ciṟitu varuttantāṉ. āyiṉum tōḻi, talaiviyiṉ naṉmaikkākavē avvāṟu ceytāḷ. kaḷavu maṇattait taṭuttāl tāṉ talaivaṉ viraivil kaṟpu maṇam purintu koḷvāṉ eṉpataṟkākavē ivvāṟu ceytāḷ.
talaivaṉum, talaiviyiṉ peṟṟōrai aṇukip peṇ kēṭṭāṉ. avarkaḷum avaṉukkup peṇ koṭukka icaintu viṭṭaṉar. attalaivaṉukkut taṉ talaiviyait tara icaintataṟkuc cevilittāy tāṉ kāraṇamāka iruntāḷ. inta uṇmai tōḻikkut teriyum.
talaiviyaik kātalittu vanta talaivaṉukkē avaḷaik koṭukka muṭivu ceytataip paṟṟit tōḻikku aṭaṅkāta makiḻcci uṇṭāyiṟṟu. acceytiyait talaivikkum terivittāḷ. talaiviyum taṉ kātalaṉai viraivil cantikkum vāyppuk kiṭaittataip paṟṟi makiḻntāḷ. ippaṭit taṉakkum taṉ talaivikkum makiḻcciyuṇṭākumpaṭi naṭantu koṇṭa cevilittāyai maṉamāra vāyāra vāḻttukiṉṟāḷ tōḻi.
‘anta malaināṭaṉ ciṟantavaṉ; eṉ talaiviyiṉpāl kātal koṇṭavaṉ; avaḷ taṉmaikkēṟṟa talaivaṉ, avaṉuṭaiya malaināṭum ciṟantatu. tām campātitta uṇavait tamakkuc contamāṉa vīṭṭil iruntu uṇpatē iṉpantarum. inta iṉpattiṟku iṇaiyāṉa iṉpam vēṟu etaiyum kūṟaiyalātu. itaip pōlavē avaṉuṭaiya malaiyilē palāmaraṅkaḷiṉ kiḷaikaḷilē iṉiya paḻaṅkaḷ paḻuttut toṅkik koṇṭirukkum ittakaiya uyarnta malai avaṉuṭaiya nāṭṭilē uṇṭu. inta malaināṭaṉai em aṉṉai varuka eṉṟu varavēṟṟāḷ; avaṉuṭaiya vēṇṭukōḷukku iṇaṅkiṉāḷ.
intac ciṟanta kuṇamuḷḷa aṉṉaikku nāṉ eṉṉa tāṉ kaimmāṟu ceyyap pōkiṉṟēṉ. avaḷ arumaiyāṉa cuvarkka iṉpattai aṭaika; ivvulakai viṭṭu nīṅkiya piṉ yārukkum kiṭaikkāta amutattaiyē uṇavākak koḷḷum pukaḻpeṟṟa anta vāṉulakam avaḷukkuk kiṭaikka vēṇṭum; avaḷ avvulakilē nīṇṭakālam vāḻntu aḻiyāta iṉpattai aṭaiya vēṇṭum. ippaṭittāṉ eṉṉāl vāḻtta muṭiyum eṉṟu vāḻttiṉāḷ tōḻi.
ivvāṟu cevilittāyai vāḻttuvataṉ mūlam, talaivi virumpiya kātalaṉukkē avaḷai maṇam purintu koṭukka avaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷ icaintaṉar eṉṟa uṇmaiyait terivittāḷ. inta nikaḻcciyaik kūṟuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
arumpeṟal amiḻtam ārpatamākap
perum peyar ulakam peṟīiyarō aṉṉai
tamiltamatu uṇṭu aṉṉa ciṉaitōṟum
tīmpaḻam tūṅkum palaviṉ
ōṅkumalai nāṭaṉai varum eṉṟāḷē.
patavurai: tamil- tamatu vīṭṭilē iruntu. tamatu uṇṭu aṉṉa- tamatu muyaṟciyāl cērtta uṇavai uṇṭu iṉpuṟu vataip pōla, ciṉaitōṟum-kiḷaikaḷ tōṟum, tīmpaḻam tūṅkum -iṉimaiyāṉa paḻaṅkaḷ toṅkik koṇṭirukkiṉṟa, palaviṉ- palāmaraṅkaḷaiyuṭaiya, ōṅku malai nāṭaṉai- uyarnta malai nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉai, varum eṉṟōḷ ē- maṇap pataṟkuriya poruḷkaḷuṭaṉ varuvāṉ eṉṟu kūṟiyavaḷākiya, aṉṉai- namatu cevilit tāy. arumpeṟal amiḻtam- peṟuvataṟku ariya amutattaiyē. ārpatamāka- uṇṇum uṇavākakkoṇṭa., perum peyar ulakam- perum pukaḻuṭaiya cuvarkkalōkattaiyē, peṟīiyarō- avaḷ āṟṟiya naṉmaikkup paricākap peṟuvāḷāka, ē, ō.acaiccoṟkaḷ.
karuttu: kātalittu oḻukiya talaivaṉē kaṇavaṉāka varuvāṉ eṉṟu kūṟiya cevilittāy vāḻvāḷāka.
viḷakkam: itu veṇpūtaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaiviyaik kātalittu vanta talaivaṉaiyē cevilittāy ēṟṟuk koṇṭāḷ. avaḷai maṇantu koḷvataṟku varumāṟu oppuk koṇṭāḷ. icceytiyait tōḻi talaivikkuk kūṟiṉāḷ; cevilittāyai vāḻttiṉāḷ. kuṟiñcittiṇai.
‘tamil tamatu uṇṭu aṉṉa ciṉai toṟum tīmpaḻam tūṅkum palaviṉ ōṅku malai nāṭaṉai varum eṉṟōḷ aṉṉai. arumpeṟal amiḻtam ārpatamākap perum peyar ulakam peṟīiyar eṉṟu māṟṟip poruḷ kūṟappaṭṭatu. peṟīi- uyir aḷapeṭai. ō,ē acaiccoṟkaḷ.
amiḻtam- tēvarkaḷ uṇavu. patam-uṇavu. tamatu vīṭṭi liruntu tamatu muyaṟciyāl cērtta uṇavai uṇṇutal iṉimaiyākum. atu evvaḷavu ciṟiya uṇavāyiṉum, kūḻāyiṉum, kañciyāyiṉum, ataṟku nikar vēṟoṉṟum illai. piṟaraic cēvittu aṭimaippaṭṭu irantuṇṇum uṇavaiviṭa ituvē iṉiyatu; uyarntatu eṉpatu tamiḻar koḷkai.
palāppaḻattiṉ iṉimaikku tamatu muyaṟciyāl peṟṟuṇṇum uṇavu uvamāṉam.
ippoḻututāṉ aṟintēṉ
pāṭṭu 84
talaiviyai maṇakkat talaivaṉ muyaṉṟu pārttāṉ. eḷitil muṭivatāka illai. talaiviyiṉ peṟṟōrkaḷ avaṉukkup peṇ koṭukka ēṟattāḻap pārttaṉar. ākaṭṭum pōkaṭṭum eṉṟu ētētō cākkup pōkkukaḷ collik koṇṭiruntaṉar.
talaivaṉāl avaḷai eḷitil kāṇavum muṭiyavillai. aṭikkaṭi cantittup paḻakavum muṭiyavillai. talaivikkuk kaṭṭuk kāvalkaḷai ēṟpaṭuttiṉar. itaṉāl talaivaṉ maṭṭum tollaip paṭavillai. talaiviyum tuṉpappaṭṭāḷ; talaivaṉuṭaṉ kūṭiyiruntu kutūkalam aṭaiyavē ācaippaṭṭāḷ. ākaiyāl iruvarum oru muṭivukku vantaṉar.
talaiviyiṉ uṟaviṉar aṟiyāmal avaḷ talaivaṉuṭaṉ cērntu puṟapaṭṭuviṭuvatu; talaivaṉuṭaiya ūrilē ceṉṟu maṇam purintu koḷvatu; itaṉ mūlam iruvarum koṇṭirunta iṇaiyaṟṟa kātalai veḷippaṭuttuvatu eṉpatutāṉ anta muṭivu. inta muṭivukkut talaiviyiṉ tōḻiyum tuṇai ceytāḷ.
oru nāḷ viṭiyaṟkālaiyilē kuṟitta nērattilē talaivaṉ kollaippuṟamāka vantu niṉṟāṉ. talaiviyum avaṉ vanta aṭaiyāḷam kaṇṭu eḻuntu ceṉṟāḷ. taṉṉuṭaṉ paṭuttirunta cevilittāy aṟiyāmal eḻuntiruntu pōy viṭṭāḷ. kātalaṉuṭaṉ cērntu pōyviṭṭāḷ.
poḻutu viṭintatu; cevilittāy viḻittuk koṇṭatum pakkattil paṭuttirunta makaḷaip pārttāḷ; kāṇavillai. vīṭṭilum illai; veḷiyilum illai. aṅkumiṅkum tēṭiṉāḷ; ōriṭattilum kāṇamuṭiyavillai. aṉṟu iravil naṭanta oru nikaḻcci appoḻutu tāṉ avaḷuṭaiya niṉaivukku vantatu. annikaḻcciyiṉāl uṇmaiyai uṇarntāḷ. taṉ makaḷ taṉ kātalaṉuṭaṉ cērntu pōyviṭṭāḷ eṉṟa eṇṇam ap poḻututāṉ avaḷ uḷḷattilē eḻuntatu. iravil naṭanta anta nikaḻcciyai avaḷē vāyviṭṭuk kūṟiṉāḷ.
‘eṉ makaḷ mītu eppoḻutum naṟumaṇam vīcik koṇṭēyirukkum. āy eṉṉum vaḷḷalukku urimaiyāṉa potikai malaiyilē uḷḷa vēṅkai- malarum, kāntaḷ malarum mikavum naṟumaṇam kamaḻkiṉṟavai. avaṟṟiṉ naṟumaṇattai eṉ makaḷiṭattilē kāṇalām. aṉṟiyum, āmpal malaraik kāṭṭilum kuḷircciyāṉa mēṉiyai uṭaiyavaḷ. avaḷ iṉṟiravu eṉ aṇmaiyilē paṭuttiruntapōtu aṉpuṭaṉ avaḷai aṇaittu muttamiṭṭēṉ. eṉ ācai taṇiyāmal maṟṟoru muṟaiyum avaḷait taḻuvik koṇṭēṉ. appoḻutu avaḷ eṉ taḻuvutalai virumpavillai. eṉakku viyarvai eṭukkiṉṟatu’ eṉṟu kūṟi otuṅkiṉāḷ; puraṇṭu paṭuttuk koṇṭāḷ. ēṉ appaṭik kūṟiṉāḷ eṉpatai appoḻutu nāṉ aṟiyavillai. eṉ taḻuvutal avaḷukku veṟuppāyiruntataṟkāṉa kāraṇattai ippoḻutāṉ aṟintēṉ. eṉ taḻuvutalaiviṭa avaḷuṭaiya kātalaṉait taḻuvikkoḷḷutalē avaḷukku iṉpamāṉatu eṉṟa uṇmai ippoḻututāṉ eṉakkut terintatu eṉṟu cevilittāy kūṟiṉāḷ. inta nikaḻcciyai eṭutturaippatē ippāṭṭu.
pāṭṭu
peyarttaṉeṉ muyaṅka, yāṉ viyarttaṉeṉ eṉṟaṉaḷ;
iṉi aṟintēṉ atu tuṉi ākutalē;
kaḻal toṭi āay maḻaitavaḻ potiyil
vēṅkaiyum kāntaḷum nāṟi
āmpal malariṉum tāṉ taṇ ṇiyaḷē.
patavurai: kaḻal toṭi āy- kālilē vīrakkaḻalaiyum, tōḷilē vīra vaḷaiyalaiyum aṇinta āy eṉṉum vaḷḷaluṭaiya. maḻai tavaḻ potiyil - eppoḻutum mēkaṅkaḷ tavaḻntu koṇṭirukkiṉṟa potikai malaiyilē tōṉṟiyuḷḷa. vēṅkaiyum kāntaḷum nāṟi- vēṅkai malaraippōlavum kāntaḷ malaraippōlavum maṇamvīci. āmpal malariṉum- alli malaraik kāṭṭiṉum, tāṉ taṇṇiyaḷ- tāṉ kuḷircciyāy iruppavaḷai. peyarttaṉaṉ muyaṅka- oru muṟai taḻuvik koṇṭatōṭu amaiyāmal mīṇṭum taḻuvikkoḷḷa. yāṉ viyarttaṉeṉ eṉṟaṉaḷ. attaḻuvalai avaḷ virumpāmal yāṉ viyarvaiyāl vāṭukiṉṟēṉ eṉṟāḷ. atu tuṉiyākutal- antat taḻuvutal avaḷukku veṟuppāyiruntataṉ kāraṇattai. iṉi aṟintēṉ- ippoḻututāṉ aṟintu koṇṭēṉ.
karuttu: eṉ makaḷ taṉ talaivaṉait taḻuvi iṉpuṟavē virumpiṉaḷ; eṉ taḻuvutalai virumpavillai; itaṉai ippoḻututāṉ aṟintēṉ.
viḷakkam: itu mōcikīraṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivi taṉ kātalaṉuṭaṉ cērntu uṟaviṉarai viṭṭup pirintu pōy viṭṭāḷ. ataṉpiṉ avaḷ pirintu celvataṟkumuṉ aṉṟiravu naṭanta oru nikaḻcciyaic cevilittāy eṭuttuk kūṟivaruntiṉāḷ. cevili kūṟṟu. pālaittiṇai.
‘kaḻal toṭi āy maḻai tavaḻ potiyil’, vēṅkaiyum kāntaḷum nāṟi āmpal malariṉum; tāṉ taṇṇiyaḷ ē peyarttaṉeṉ muyaṅka yāṉ viyarttaṉeṉ eṉṟaṉaḷ; atu tuṉi yākutal ē; iṉi aṟintēṉ’ eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa.
āay; aḷapeṭai. ē; acai; muyaṅkutal- taḻuvutal; aṇaittuk koḷḷutal. tuṉi- veṟuppu. maḻai- mēkam. iṉi- ippoḻutu.
āy eṉpavaṉ kaṭai eḻuvaḷḷalkaḷilē oruvaṉ; āy aṇṭiraṉ eṉṟum kūṟuvar. ivaṉ potikai malaiyiṉ talaivaṉ. potikai malaiyilē pūtta vēṅkai malariṉ maṇamum, kāntaḷ malariṉ maṇamum talaiviyiṉpāl vīcum naṟumaṇattiṟku uvamai.
cevilittāy taṉ arukilē talaiviyaip paṭuttuṟaṅkum paṭi ceyvatu vaḻakkam. pirintavariṉ ceyalaip paṟṟi eṇṇip pārppatu evarukkum iyaṟkai. inta iyaṟkaiyiṉpaṭiyē cevilittāy talaiviyiṉ ceykaiyai eṇṇi varuntiṉāḷ.
avar ceyalāl aṟintilēm
pāṭṭu 85
parattaiyar iṉpattai nāṭic ceṉṟa talaivaṉ pala nāṭkaḷ aṅkē taṅkiviṭṭāṉ. vīṭu tirumpavillai; illak kiḻattikku itu paṟṟiya āttiram vaḷarntu koṇṭē iruntatu. avaṉ mīṇṭum varumpōtu avaṉukkuc cariyāṉa pāṭam kaṟpikka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyiruntāḷ. talaiviyiṉ uḷḷak karuttu iṉṉateṉpatait tōḻiyum uṇarntiruntāḷ.
oru nāḷ talaivaṉ parattaiyar iṉpattilē veṟuppaṭaintu, taṉ illattiṟkut tirumpa virumpiṉāṉ. talaivi taṉ ceykaiyāl ciṉaṅkoṇṭiruppāḷ eṉpatu avaṉukkut teriyum. ātalāl talaiviyiṉ karuttaik kaṇṭuṇarntu varumāṟu avaṉukku vēṇṭiya pāṇaṉ oruvaṉait tūtāka aṉuppi vaittāṉ.
tūtāka vanta antap pāṇaṉ talaiviyiṉ illattai aṭaintāṉ. tōḻiyaik kaṇṭāṉ. talaivaṉ tāṉ ceyta tavaṟukkāka varuntukiṉṟāṉ; vīṭṭukku vara virumpukiṉṟāṉ; talaiviyaik kāṇavēṇṭum eṉṟu tavikkiṉṟāṉ; avaṉ talaiviyiṉpāl mikavum aṉpuḷḷavaṉ; avaṉ taṉ aṉpai maṟantuviṭṭāṉ eṉṟu niṉaikkātīrkaḷ. avaṉaip pōṉṟa aṉpuḷḷavarkaḷ vēṟuyārumēyillai. ātalāl avaṉai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum” eṉṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ. pāṇaṉ uraitta iccoṟkaḷaik kēṭṭa tōḻi avaṉukkuc cariyāṉa maṟumoḻi kūṟukiṉṟāḷ.
“pāṇaṉē nī colliyatu pōtum niṟuttu. uṉṉaiviṭa avaṉaippaṟṟi eṅkaḷukku naṉṟākat teriyum, avaṉuṭaiya ūraippaṟṟit terintu koṇṭāl pōtum; avaṉuṭaiya taṉmaiyaiyum terintu koḷḷalām. avaṉuṭaiya ūrilē paṟavai iṉaṅkaḷ palavuṇṭu. avaikaḷilē tuḷḷunaṭai pōṭum cēvaṟkōḻi eṉṉa ceyyum teriyumā? karuvaṭaintirukkum taṉ peṭṭaikkōḻi muṭṭaiyiṭuvataṟkāka iṭam amaikkum. anta iṭattai metteṉṟu ceyvataṟkāka maṇamaṟṟa karumpiṉ veṇmaiyāṉa malarkaḷaik kōtikkoṇṭu vantu kuvikkum. maṇamuḷḷa maṟṟa malarkaḷaic cēkarikkātu; maṇamaṟṟa intak karumpu malaraittāṉ cēkarikkum. avaṉuṭaiya ūr nalla ceḻippuḷḷa ūrtāṉ; putiya celvaṅkaḷait tiraṭṭit tarum ūrtāṉ. āyiṉum avaṉ ceyal antac cēvaliṉ ceykaiyai ottatu’. uḷḷaṉpu niṟainta maṉaiviyai viṭṭu, uḷḷaṉpaṟṟa parattaiyarai nāṭuvatu avaṉ paṇpu. tuḷḷunaṭaic cēval maṇamuḷḷa malarai viṭṭu, maṇamaṟṟa malarkaḷai nāṭuvatu pōṉṟatutāṉ avaṉ naṭattai avaṉai uṉṉuṭaiya vāytāṉ nalla kuṇamuḷḷavaṉ; pēraṉpuḷḷavaṉ eṉṟu collukiṉṟatu. uṇmaiyil avaṉ appaṭippaṭṭavaṉ allaṉ.’
ivvāṟu tōḻi pāṇaṉukku maṟumoḻi kūṟiṉāḷ. tūtaṉ colliya collai maṟuttuk kūṟiṉāḷ. tūtaṉuṭaiya vēṇṭu kōḷaiyum oppukkoḷḷa maṟuttāḷ. inta nikaḻcciyai eṭutturaippatu ippāṭṭu.
pāṭṭu
yāriṉum iṉiyaṉ pēr aṉpiṉaṉē
uḷḷūrk kurīit tuḷḷunaṭaic cēval
cūlmutir pēṭaikku īṉil iḻaiiyar
tēm potik koṇṭa tīmkaḻaik karumpiṉ
nāṟā veṇpūk koḻutum
yāṇar ūraṉ pāṇar vāyē.
patavurai: uḷ ūrkkurīi.- ūrilē vāḻum kuruviyākiya, tuḷḷunaṭaic cēval- tuḷḷunaṭai pōṭum cēvaṟkōḻi, cūl mutir pēṭaikku- karu muṟṟiya taṉ peṭṭaik kōḻikkāka. īṉil iḻaiyar- muṭṭai iṭuvataṟkāṉa iṭattai amaikkum poruṭṭu. tēm poti koṇṭa- tēṉai uḷḷē koṇṭiruk kiṉṟa. tīm kaḻaik karumpiṉ- iṉiya kōl vaṭivāṉa karumpiṉatu. nāṟā veṇpū-maṇamaṟṟa veṇmaiyāṉa malarai, koḻutum-mūkkiṉāl kōtik koṇṭuvarum. yāṇar ūraṉ- putiya varumāṉaṅkaḷaiyuṭaiya ūriṉ talaivaṉai. yāriṉum iṉiyaṉ- ellōraiyumviṭa nallavaṉ. pēr aṉpiṉaṉ -mikunta aṉpuḷḷavaṉ eṉṟu kūṟuvatu. pāṇaṉ vāy- pāṇaṉatu vāyaḷaviltāṉ; uṇmaiyil appaṭippaṭṭavaṉ allaṉ avaṉ.
karuttu:- pāṇaṉ tāṉ talaivaṉai nallavaṉ; aṉpuḷḷa vaṉ eṉṟu colkiṟāṉ. uṇmaiyil attakaiyavaṉ allaṉ.
viḷakkam:- ippāṭal vaṭamaṉ eṉṉum pulavarāl pāṭap paṭṭatu. talaivaṉiṭamiruntu tūtu vanta pāṇaṉ, talaivaṉai nallavaṉ; aṉpuḷḷavaṉ eṉṟu pukaḻntāṉ. ataṉait tōḻi maṟutturaittāḷ. tōḻi kūṟṟu. marutattiṇai.
iṟuti aṭiyil uḷḷa ‘yāṇar ūraṉ’ eṉpataṟkup piṉ ‘yāriṉum iṉiyaṉ pēraṉpiṉaṉē’ eṉpatai iṇaittu, ataṉ piṉ ‘pāṇaṉ vāyē’ eṉpatai vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu.
kurīi; iḻaiiyar eṉpavaṟṟil “i” iraṇṭum aḷapeṭaikaḷ.
tuḷḷu naṭai- tuḷḷit tuḷḷit talai nimirntu naṭakkum naṭai., cūl-karppam. īṉil - karuvuyirkkum iṭam.
pāṇaṉ talaivaṉaip paṟṟip pukaḻntu kūṟiyatait tōḻi ēṟṟuk koḷḷavillai. avaṉ poyyuraippatāka eṇṇic ciṉantāḷ. ātalāl talaivaṉuṭaiya naṭattaiyaic cēvaṟ kōḻikku oppiṭṭu uraittāḷ.
eṉṉaip pōl evar uṇṭu?
pāṭṭu 86
uṭal naṭuṅkum nalla kuḷirkālam; iravup poḻutu; iravilum naṭuc cāmam; atāvatu naḷḷiravu. kaṇavaṉaip pirinta oru kātali taṉittu uṭkārntu koṇṭirukkiṉṟāḷ. ūrellām uṟaṅkik kiṭakkiṉṟatu. oruvita oliyum illai. māṭukaḷiṉ kaḻuttilē kaṭṭiyirukkum ciṟiya maṇikaḷiṉ ōcai maṭṭum metuvākak kēṭkiṉṟatu. inta ōcaiyaik kēṭṭuk koṇṭu tūkkamiṉṟit tukkattuṭaṉ uṭkārntirukkiṉṟāḷ talaivi.
avaḷuṭaiya tōḻi talaiviyiṉ tukkattaik kaṇṭu tāṉum varuntiṉāḷ. talaivaṉ pirintataṉāltāṉ ivaḷukku ittukkam uṇṭāyiṟṟu. avaṉ varum varaiyilum ivaḷ ittaṉimait tuyarai eppaṭittāṉ poṟuttuk koṇṭirukkap pōkiṉṟāḷō? immātiri iravilum uṟakkamillāmal uṭkārntiruntāl ivaḷ uṭamputāṉ etaṟkākum eṉṟu varuntiṉāḷ. ippaṭi varuntukiṉṟa tōḻiyaip pārttut talaivi kūṟukiṉṟāḷ.
‘tōḻiyē nāṉ eṉṉatāṉ ceyvēṉ maḻaiyō cōveṉṟu viṭāmaṟ peykiṉṟatu. kuḷir kāṟṟō cīṟic cīṟi vīcukiṉṟatu; kuḷirō eṉṉāl tāṅka muṭiyavillai; eṉṉai āṭṭi vaikkiṉṟatu. nēramō naḷḷiravu; innilaiyil taṉittu irukkum peṇkaḷ yārtāṉ tuṉpattāl vāṭa māṭṭārkaḷ? koṭṭililē kaṭṭiyirukkum erutiṉmēl ī moykkiṉṟatu. anta ‘īyiṉ oliyaip poṟukka muṭiyāmal erutu taṉ talaiyai āṭṭukiṉṟatu. ataṉāl ataṉ kaḻuttilē kaṭṭiyuḷḷa maṇiyiṉ naṭunākku acaintu oliyai eḻuppukiṉṟatu. inta melliya koṭumaiyāṉa maṇiyōcaiyaik kātilē kēṭṭuk koṇṭu eṉṉaip pōl vēṟu yārāvatu irukkiṉṟārkaḷā? eṉṉaip pōlak kaṇkaḷiliruntu nīrttuḷikaḷ cintukiṉṟavar; poṟukka muṭiyāta kāmanōyuṭaṉ tavikkiṉṟavar; taṉimai varuttuvatāl uḷḷam kalaṅki niṟpavar; koṭumaiyāṉa maṇiyōcaiyaik kēṭṭuk koṇṭiruppavar; vēṟu yārēṉum irukkiṉṟār kaḷā? inta naḷḷiravilē vēṟu evarum irukka māṭṭārkaḷ, eṉṟu taṉ tuṉpattaik kūṟiṉāḷ talaivi. inta nikaḻcciyai uraippatē ippāṭal.
pāṭṭu
ciṟaipaṉi uṭainta cēy ari maḻaikkaṇ
poṟai aru nōyoṭu pulampu alaik kalaṅkip
piṟarum kēṭkunar uḷar kol? uṟai ciṟantu
ūtai tūṟṟum kūtir yāmattu
āṉ nuḷampu ulampu toṟum uḷampum
nānavil koṭumaṇi nalkūr kuralē.
patavurai:- uṟai ciṟantu -maḻaittuḷi mikuntu. ūtai tūṟṟum - vāṭaikkāṟṟu mikutiyāka vīcukiṉṟa. kūtir yāmattu- intak kuḷirkālattu naḷḷiravilē. āṉ - koṭṭakaiyil kaṭṭiyirukkum erutu. nuḷampu ulampu toṟum- ataṉ mēl moykkum ī olikkum pōtellām. uḷampum- taṉ talaiyai āṭṭuvataṉāl acaiyum. nānavil koṭumaṇi- nāviṉāl kūṟum koṭiya maṇiyiṉ. nalkūr kural ē- melliya ōcaiyai. ciṟaipaṉi uṭainta- taṭukkappaṭṭa kaṇṇīr uṭaintu cintukiṉṟa. cēari maḻaikkaṇ- civanta irēkaiyaiyum kuḷircciyaiyum uṭaiya kaṇkaḷuṭaṉum. poṟai arunōyoṭu- poṟukka muṭiyāta kāma nōyuṭaṉum. pulampu alai kalaṅki- taṉimait tuṉpamum cērntu varuttuvataṉāl kalakkam aṭaintu. kēṭkunar- kēṭṭuk koṇṭu uṟaṅkāmal iruppavar. piṟarum uḷar kol- vēṟu oruvarum uṇṭō?
karuttu: - talaivarōṭu kūṭiyiruntu makiḻattakka ic camayattil nāṉ taṉittiruntu varuntukiṟēṉ.
viḷakkam:- ippāṭal veṇkoṟṟaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. tōḻiyaip pārttut talaivi uraittatu. talaivarōṭu iṇaintiruntu iṉpam uṟa vēṇṭiya intak kūtirkāla naḷḷiravilē nāṉ taṉittuṟaikiṉṟēṉ. erutiṉ maṇiyō caiyaik kēṭṭuk koṇṭu immātiri yiruppavar eṉpōl evarēṉum irupparō eṉṟu colli varuntiṉāḷ. marutattiṇai
‘uṟai ciṟantu’, ūtai tūṟṟum kūtir yāmattu āṉ nuḷampu ulampu toṟum uḷampum nānavil koṭumaṇi nalkūr kural ē ciṟaipaṉi uṭainta cē ari maḻaikkaṇ poṟai aru nōyoṭu pulampu alaik kalaṅkik kēṭkunar piṟarum uḷarkol’ eṉṟu māṟṟip poruḷ kūṟappaṭṭatu. ē, kol. acaic coṟkaḷ.
cē- civappu. uṟai- maḻaittuḷi. nuḷampu- māṭṭiṉ mēl moykkum ī. ulampu- oli. uḷampum- acaiyum. nā- maṇiyiṉ naṭuvilē toṅkum karuvi; aṭittu ōcaiyai eḻuppuvatu. nal kūrtal- vaṟumai; iṅku meṉmai eṉṟa poruḷil vantatu.
kuḷirkālattu naḷḷiraviṉ nilaimaiyai ippāṭṭil kāṇalām.
avar koṭiyavar allar
pāṭṭu 87
avaṉum avaḷum oru malaiccāralilē cantittaṉar; maṉattāl oṉṟupaṭṭaṉar! uyirum oṉṟāyiṉar! uṭalālum oṉṟupaṭṭaṉar. avarkaḷukkuḷ nērnta naṭpu pirikka muṭiyātatu; avarkaḷukkuḷ uṇṭāṉa aṉpiṉ piṇaippai ārālum aṟuttuviṭa muṭiyātu. avaṉum uttama kuṇam uḷḷavaṉ; avaḷum uyarnta paṇpuḷḷavaḷ; ittakaiyavarkaḷ oṉṟu kūṭiṉāl avarkaḷai yār taṉittaṉiyē tuṇṭikka muṭiyum?
aṉṟu avaḷuṭaṉ nīṇṭa nēram aḷavaḷāviyirunta talaivaṉ piṟaku pirintu ceṉṟāṉ! piriya maṉamillāmal pirintu pōṉāṉ. piriyum pōtu ‘nāṉ eṉṟum uṉṉaik kaiviṭa māṭṭēṉ; teyvattiṉ cāṭciyākak kūṟukiṟēṉ; viraivil tirumpi vantu uṉ uḷḷattilē makiḻcciyai uṇṭākkuvēṉ’ eṉṟu āṇaiyiṭṭuc ceṉṟāṉ. ippaṭi āṇaiyiṭṭup pirintavaṉ tirumpi varuvataṟku vekunāṭkaḷ āyiṉa.
kātalaṉ uraitta uṟutimoḻippaṭi avaṉ varāmal kālaṅkaṭattiya kāraṇattāl avaḷ neñcattilē kavalai cūḻntatu. avaḷ neṟṟiyilē pacalai niṟam paṭarntatu; tōḷkaḷ iḷaittu melintaṉa. uḷḷattiṉ kavalai ivvāṟu uṭampilē paṭarntatu.
iccamayattil tiṭīreṉṟu avaḷ neñcattil oru niṉaippu eḻuntatu. avaṉ entat teyvattiṉmuṉ uṟutimoḻi urait tāṉō antat teyvam avaṉmītu kōpittuk koṇṭāl eṉṉa ceyvatu? avaṉ colliya moḻiyaic cōraviṭṭāṉ eṉpataṟkāka atteyvattiṟku vekuḷi piṟantālum piṟakkalām. avvekuḷiyāl eṉ kātalaṉ koṭumaikku uḷḷākak kūṭum eṉṟu aiyuṟṟāḷ.
uṭaṉē atteyvattai vaṇaṅkiṉāḷ. ‘eṉ iḷaippukkuk kāraṇam nāṉētāṉ; eṉ kātalaṉ allaṉ; avarmītu tavaṟillai, avar nallavar; koṭiyavar allar; ātalāl avarukku enta iṭaiyūṟum ceyyātē’ eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ.
‘palar kūṭum iṭattilē, ceṅkaṭampa marattilē uṟaiyum teyvam paḻamaiyāṉa teyvam; yārum añcattakunta teyvam; koṭiyavarkaḷaiyellām cummā viṭṭuviṭātu; avarkaḷait tuṉpuṟuttum eṉṟu kūṟuvar. kuṉṟukaḷ niṟainta nāṭṭaiyuṭaiya ematu talaivar ciṟitum koṭiyavar allar; ‘viraivil cantittu maṇappēṉ’ eṉṟu teyvattaic cāṭciyiṭṭuk kūṟiya avar uṟutimoḻiyai orunāḷum maṟakka māṭṭār ētō kāriyattiṉ kāraṇamākak kālantāḻntirukkiṟār; avvaḷavutāṉ. ātalāl avaraic coṉṉa collai mīṟiya cūtar eṉṟu karutit tuṉpuṟuttātē.
eṉ neṟṟiyilē pacalai niṟam paṭarntataṟkuk kāraṇam avaraṉṟu; nāṉ avarai eṇṇiyataṉāltāṉ itu nērntatu. eṉatu tōḷkaḷ melintataṟkuk kāraṇam avar aṉṟu; eṉ neñcam avarai niṉaittu niṉaittu urukuvataṉāltāṉ inta nilaimai ātalāl avarmēl kuṟṟamillai’ eṉṟu ivvāṟu teyvattai vēṇṭik koṇṭāḷ; ivvēṇṭukōḷiṉ vaḻiyākat taṉatu kaṟpuṭaimaiyai veḷiyiṭṭāḷ. inta nikaḻcciyai eṭutturaippatē ippāṭal.
pāṭṭu
maṉṟa marāatta pēemutir kaṭavuḷ
koṭiyōrt teṟūum eṉpa; yāvatum
koṭiyar allar, emkuṉṟu keḻunāṭar;
pacaiip pacantaṉṟu nutalē;
ñekiḻa ñekiḻntaṉṟu taṭammeṉ tōḷē.
patavurai: maṉṟam- palar kūṭum iṭattilē. marātta- ceṅ kaṭampu marattilē uḷḷa. pēmutir kaṭavuḷ - accantarum paḻamaiyāṉa teyvam. koṭiyōr- uṟutimoḻiyai mīṟuvatu pōṉṟa koṭumaiyaic ceypavarkaḷaiyellām, teṟum eṉpa- varuttum eṉṟu kūṟuvar. emkuṉṟu keḻunāṭar- ematu kātalarākiya malaikaḷ niṟainta nāṭṭiṉ talaivar. yāvatum koṭiyar allar- ciṟitum kuṟṟam purinta keṭṭavar allar. nutal ē- eṉṉuṭaiya neṟṟi. pacai- nāṉ avarai eṇṇi varuntiyataṉāl. pacantaṉṟu- pacalai niṟam peṟṟatu. taṭam meltōḷ ē- eṉatu periya melliya tōḷkaḷ. ñekiḻa- eṉ uḷḷam avarai niṉaittut taḷarntataṉāl. ñekiḻntaṉṟu- melintaṉa.
karuttu: eṉṉuṭaiya melivukkuk kāraṇam nāṉētāṉ; eṉ kātalar allar; ātalāl teyvamē avarai oṉṟum ceyyātē.
viḷakkam: itu kapilar pāṭṭu. teyvattiṉ muṉṉilaiyilē uṟuti kūṟip pirinta talaivaṉ viraivil tirumpavillai. kālaṅ kaṭattiṉāṉ. appoḻutu talaivi avaṉukkut teyvattāl evvita tuṉpamum nērak kūṭātu eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ. talaivi kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
‘maṉṟamarāatta pēemutir kaṭavuḷ koṭiyōrtteṟū um eṉpa: emkuṉṟu keḻunāṭar yāvatum koṭiyar allar; nutal ē pacai ip pacantaṉṟu; taṭam meltōḷ ē ñekiḻa ñekiḻntaṉṟu’ eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa. marāa; pēe; teṟūum; pacaii; eṉpavai uyir aḷa peṭaikaḷ. ē acaikaḷ
maṉṟam -palar kūṭum marattiṉ niḻal. pē-accam. pēy eṉṉum col itiliruntu piṟantatē. pacaital- virumputal. ñekiḻtal- taḷartal; melital; urukutal. kaṭampa marattilē teyvam vāḻum eṉpatu paḻaṅkāla makkaḷ nampikkai kaṟpuḷḷa oru peṇṇiṉ maṉappāṅkai viḷakkum pāṭalkaḷil itu oṉṟu. kātalaṉ kuṟṟamuḷḷavaṉāyiṉum, avaṉ kuṟṟattai maṟaikka muyalvatē uṇmaiyaṉpuḷḷa oru kātaliyiṉ paṇpākum.
iravilē vantālum varuvāṉ
pāṭṭu. 88
avaṉum avaḷum kātaṟkaḷavu maṇam purintu koṇṭu cila nāṭkaḷtām āyiṉa. iruvarum pakaṟ poḻutil nāḷtōṟum cantikka muṭivatillai. pala iṭaiyūṟukaḷāl avarkaḷ cantippukkup paṅkam nērntatu. itaṉāl talaivaṉum varuntiṉāṉ; talaiviyum varuntiṉāḷ. iṟutiyākat talaivaṉ oru muṭivukku vantāṉ iravilē talaiviyai oru kuṟitta iṭattilē cantippatu eṉpatu tāṉ avaṉuṭaiya muṭivu.
iravilē talaivaṉ avaṉūriliruntu talaiviyiṉ uṟai viṭattiṟku varuvateṉṟāl atu eḷitaṉṟu. aruvinīr puraṇṭōṭum malaic cāralaik kaṭakka vēṇṭum; āṇ yāṉaikaḷum pulikaḷum caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭirukkiṉṟa kāṭṭu vaḻiyaik kaṭantu vara vēṇṭum. iṭai vaḻiyilē iṉṉum evvaḷavō iṉṉalkaḷ uṇṭu. talaiviyiṉmītu koṇṭa kātalāl inta iṭaiyūṟukaḷai yellām avaṉ eḷḷaḷavum poruṭpaṭuttavillai. ivaikaḷaiyellām kaṭantu vantu iravilē avaḷaic cantippateṉṟu muṭivu ceytu viṭṭāṉ.
talaivaṉ taṉ muṭivait tōḻikkut terivittāṉ. tōḻi talaivaṉ varum vaḻiyil uḷḷa āpattukkaḷai aṟivāḷ. anta āpattukkaḷai yellām tavirttuk koḷḷum āṇmai talaivaṉukku uṇṭu eṉpatilē avaḷukku uṟutiyāṉa nampikkai uṇṭu. ātalāl avaḷ talaivaṉuṭaiya eṇṇattiṟku icaintāḷ. talaivaṉ iravukkuṟi vēṇṭiyataiyum, ataṟkut tāṉ iṇaṅkiyataiyum avaḷ taṉ talaiviyiṉiṭam kūṟiṉāḷ.
‘tōḻiyē iṉi nī tuṉpuṟa vēṇṭiyatillai; uṉ kātalaṉ ovvoru nāḷum uṉṉaic cantippataṟkāṉa oru vaḻiyaik kaṇṭu piṭittuviṭṭāṉ. ataṟku nāṉum iṇaṅkiviṭṭēṉ. ātalāl nīyum atai oppukkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ.
uṉ kātalaṉ ōveṉṟu iraintu veṇmai niṟattuṭaṉ vīḻkiṉṟa aruviyai uṭaiya uyarnta malai nāṭṭiṉ talaivaṉ. avaṉuṭaiya malaippakkattuk kāṭukaḷilē ciṟiya kaṇkaḷai yuṭaiya periya āṇyāṉai palam poruntiya puliyai etirttut tākkum; taṉ palaṅ kuṉṟic cōrvaṭaiyum. makkaḷ tuṇintu nuḻaiya muṭiyāta ittakaiya payaṅkaram niṟainta kāṭu atu. ittakaiya malaiccāraliṉ vaḻiyē iravilē vantu cantippatāka avaṉ kūṟiṉāṉ. avaṉ kūṟiyatai nāṉ maṟukkavillai. appaṭiyē oppukkoṇṭu viṭṭēṉ. avaṉ ciṟanta āṇmai yuḷḷavaṉ; ātalāl avaṉai veḷḷamō, vilaṅkukaḷō oṉṟum ceytuviṭa muṭiyātu. avaṉ eṉṉiṭam uraittapaṭi varuvāṉ. itaṉāl namakkuk keṭṭa peyar vantālum cari; ūrār avaṉ iravil varuvatai yaṟintu nammaip paḻittālum cari; nām ataṟkāka nāṇam aṭaiyakkūṭātu. ūrār paḻi kūṟuvārkaḷē eṉpataṟkāka avaṉ varavai maṟukkakkūṭātu; avaṉai varavēṟka vēṇṭum, ’ eṉṟu kūṟiṉāḷ tōḻi. inta nikaḻcciyai eṭutturaippatē ippāṭal.
pāṭṭu
oliveḷ aruvi ōṅkumalai nāṭaṉ
ciṟukaṇ perumkaḷiṟu vayappuli tākkit
tol muraṇ cōrum tuṉarum cāral
naṭunāḷ varutalum varūum;
vaṭu nāṇalamē tōḻi nāmē.
patavurai: oliveḷ aruvi- ōcaiyiṭṭuk koṇṭu viḻum veṇmaiyāṉa aruviyai uṭaiya. ōṅkumalai nāṭaṉ- uyarnta malai nāṭṭiṉ talaivaṉ. ciṟukaṇ perum kaḷiṟu- ciṟiya kaṇkaḷaiyuṭaiya periya āṇ yāṉai. vayam puli tākki- palamuḷḷa puliyuṭaṉ etirttup pōr ceytu. tol muraṇcōrum- taṉatu paḻamaiyāṉa valimai kuṉṟum. tuṉ arum cāral- makkaḷ cella muṭiyāta malaiccāraliṉ vaḻiyē. naṭu nāḷ- naḷḷiravilē. varutalum varum- varuvāṉ. tōḻi nām vaṭu nāṇalam - tōḻiyē nām namakku varum paḻikku nāṇāmal avaṉai varavēṟpōm.
karuttu: talaivar iṉi iravil varuvār; ūrār paḻittālum avarai nām varavēṟka vēṇṭum.
viḷakkam: itu maturaik katakkaṇṇaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ iravuk kuṟiyilē varuvāṉ eṉṟa ceytiyait tōḻi talaiviyiṉiṭam colliyatu. tōḻi kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
“tōḻi nāmē vaṭunāṇalamē” eṉṟu iṟuti aṭimaṭṭum māṟṟappaṭṭatu. varūum uyir aḷapeṭai. ē- acaikaḷ.
“oliveḷ aruvi ōṅku malai nāṭaṉ” eṉpatu talai vaṉuṭaiya taṉmaiyai viḷakki niṉṟatu. malaiyaruvi uyarattil iruntu kīḻē viḻuntu makkaḷukkup payaṉpaṭukiṉṟatu. atupōl talaivaṉ cēymaiyiliruntu vantu namakku iṉpantaruvāṉ eṉṟa kuṟippaik kāṭṭiyatu.
anta malai nāṭaṉaittāṉ nī maṇakkap pōkiṉṟāy. kālaṅkaṭantālum avaṉum nīyum ūrār aṟiya maṇantu illaṟam naṭattap pōkiṉṟīrkaḷ. ātalāl iṉṟu i8cceyalaip paḻittālumkūṭa ataṟkāka nām nāṇamaṭaiya vēṇṭiyatillai yeṉṟu uraittāḷ tōḻi. ‘vaṭu nāṇalam’ eṉṟa toṭaril ikkaruttup potintiruppataik kāṇalām.
ūrār paḻikku varuntuvatu ēṉ?
pāṭṭu 89
oru talaivaṉum talaiviyum pala nāṭkaḷākak kaḷavu maṇattilēyē kālaṅkaṭattik koṇṭiruntaṉar. talaivikku viraivil kaṟpu maṇam purintu koṇṭu veḷippaṭaiyāka illaṟam naṭatta vēṇṭum eṉpatu ācai. avaḷ taṉ kātalaṉiṭam pala muṟai collip pārttāḷ; avaṉum ‘ākaṭṭum viraivil uṉ peṟṟōr cammatam kēṭṭu uṉṉai maṇantu koḷḷukiṟēṉ” eṉṟu cākkup pōkku collik koṇṭē vantāṉ. tōḻiyum ettaṉaiyō taṭavai colli viṭṭāḷ iṉṉum avaṉ kaṟpu maṇam purintu koḷḷuvataṟku enta ēṟpāṭum ceytatākat teriyavillai.
ippaṭiyirukkum pōtu, oru nāḷ talaivaṉ talaiviyai cantippataṟkāka vīṭṭiṉ matiṟpuṟattilē vantu niṉṟāṉ. ap poḻutu tōḻi talaivaṉ kātilē viḻumpaṭi oru ceytiyaik kūṟiṉāḷ. talaiviyaip paṟṟi ūrār paḻitta oru ceytiyai eṭutturaittāḷ. acceytiyai aṟinta piṉṉāvatu talaivaṉ maṇantu koḷḷa muyalamāṭṭāṉā eṉṟa eṇṇattuṭaṉēyē acceytiyaik kūṟiṉāḷ. 
‘eṉ talaivi kollip pāvaiyaip pōṉṟa iyal puḷḷavaḷ; kolli malai eṉpatu ciṟanta aṇikalaṉkaḷai yuṭaiya cēraṉukku urimaiyuḷḷatu anta malaiyilē vāḻkiṉṟa teyvam piṟarukku accattait tarum taṉmaiyuḷḷatu; kariya kaṇkaḷaiyuṭaiyatu atu. anta malaiyiṉ mēṟkup pakkattil eḻutiyirukkiṉṟa nalla taṉmaiyuḷḷa kollip pāvaiyaip pōṉṟavaḷ eṉ talaivi; melliya taṉmaiyaiyuṭaiyavaḷ; it taṉmaiyuḷḷa eṉ talaivi vaḷḷaip pāṭṭaip pāṭikkoṇṭu uralilē nellaik kuṟṟiṉāḷ. avaḷ pāṭik koṇṭu tāṉiyattai iṭikkumpōtu avaḷ pakkattilē irunta peṇkaḷ cummāyiruntārkaḷā? avaḷuṭaiya pāṭṭaip paṟṟik kuṟai kūṟiṉārkaḷ. ivaḷuṭaiya pāṭṭaip paṟṟi avarkaḷ ēṉ kuṟai kūṟa vēṇṭum. ivaḷ taṉ kātalaṉai niṉaittup pāṭik kuṟṟiṉāl avarkaḷukkeṉṉa vantatu? ippaṭippaṭṭa aṟivillātavarkaḷākiya ivvūr kūṟum paḻikkāka nām ēṉ varunta vēṇṭum? varuntiṉāl tāṉ eṉṉa payaṉ?’
eṉṟu tōḻi taṉakkuttāṉē collik koṇṭāḷ. talaivaṉ kaḷavu oḻukkattaik kaiviṭṭu viraivil maṇantu koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkākavē inta nikaḻcciyai eṭuttuk kūṟiṉāḷ tōḻi. icceytiyai uraippatē ippāṭal.
pāṭṭu
pāvaṭi urala pakuvāy vaḷḷai
ētiṉ mākkaḷ nuvaṟalum nuvalpa;
aḻivatu evaṉkol? ippētai ūrkkē;
perumpūṇ poṟaiyaṉ pēemutirkollik
karuṅkaṇ teyvam kuṭavarai eḻutiya
naliyal pāvai aṉṉaim
melliyaḷ kuṟumakaḷ pāṭiṉaḷ kuṟiṉē.
patavurai:- perumpūṇ poṟaiyaṉ- ciṟanta āparaṇattai aṇinta cēraṉuṭaiya. pēemutir -accam niṟainta. kolli- kolli malaiyil uḷḷa. karumkaṇ teyvam- karukiya kaṇkaḷai yuṭaiya teyvattiṉ uruvai. kuṭavarai eḻutiya- mēṟku malaiyilē eḻutiyirukkiṉṟa. nal iyal pāvai aṉṉa - nalla taṉmaiyuḷḷa peṇ teyvattai otta. immel iyal kuṟumakaḷ- inta melliya taṉmaiyuḷḷa talaivi. pāṭiṉaḷ kuṟiṉ - taṉ kātalaṉaik kuṟitta vaḷḷaip pāṭṭaip pāṭik koṇṭu nellaik kuṟṟiṉāl. pāaṭi urala -paranta aṭiyai uṭaiya uralilē. pakuvāy veḷḷai - periya vāyilē tāṉyattaip pāṭik koṇṭu iṭikkum pōtu. ētiṉ mākkaḷ- ayalārkaḷ. nuvaṟalum nuvalpa- avaḷ pāṭṭaip paṟṟik kuṟai kūṟutalaic ceyvārkaḷ. ippētai ūrkku- ittakaiya aṟivaṟṟavarkaḷai yuṭaiya ivvūrār kūṟum kuṟaikaḷukkāka. aḻivatu evaṉ kol- varuntuvataṉāl eṉṉa payaṉ?
karuttu:- talaivi oruvaṉiṭam kātal koṇṭiruppatai ūrār aṟintu koṇṭaṉar. avarkaḷ paḻi colkiṉṟaṉar.
viḷakkam:- itu paraṇar pāṭṭu. maṟaivilē niṉṟa talaivaṉ kātilē viḻumpaṭi tōḻi kūṟiyatu; talaiviyaip paṟṟi ūrār paḻippatai eṭuttuc colli viraivil maṇantu koḷḷumpaṭi maṟaimukamāka uraittatu. tōḻi kūṟṟu. marutattiṇai.
mutal mūṉṟu aṭikaḷaiyum ‘pāṭiṉaḷ kuṟiṉē’ eṉṟa iṟutit toṭarkkup piṉ vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu. ippētai ūrkku aḻivatu evaṉ kol’ eṉṟu mūṉṟāvatu aṭi muṉpiṉṉāka māṟṟappaṭṭatu. kol, ē, ē, acaic coṟkaḷ.
pā aṭi- periya aṭippākam. vaḷḷai- uralil kuṟṟum pōtu pāṭum pāṭṭu. peṇkaḷ uralil kuṟṟum pōtu cōrvu tōṉṟātirukkap pāṭṭup pāṭikkoṇṭu kuṟṟuvatu vaḻakkam.
kollimalai cēraṉukkuc contamāṉatu. kollip pāvaiyiṉ uruvam payaṅkaramāṉatu. āyiṉum ataṉ uruvam ammalaiyiṉ mēṟkup puṟattilē aḻakāka amaikkappaṭṭiruntatu eṉṟu terikiṉṟatu. anta aḻakiya pāvai pōṉṟavaḷ talaivi eṉṟu kūṟiṉāḷ tōḻi.
uṉ naṭpu viyattaṟkuriyatu
pāṭṭu 90
avaṉ neṭuṅkālamāka avaḷuṭaṉ paḻaki vantāṉ; avaṉum avaḷum kātalaṉ kātalikaḷāka vāḻntu vantaṉar; āṉāl veḷippaṭaiyāka avarkaḷ iṉṉum illaṟattilē nuḻaiya villai. kaḷavu maṇavāḻvu tāṉ avarkaḷ vāḻvu. inta vāḻviliruntu viraivilē mīḷavēṇṭumeṉpatutāṉ iruvaruṭaiya eṇṇamum.
avarkaḷuṭaiya kaḷavuk kūṭṭattiṟku evvitat taṭaiyum uṇṭākavillai. ātalāl avaṉ varaintu koḷḷum kālattait taḷḷi vaittukkoṇṭē vantāṉ. avarkaḷ iṉṉum ippaṭi yiruppatu tōḻikkup piṭikkavillai. viraivil avarkaḷai veḷippaṭaiyākak kuṭumpam naṭattuvōrākac ceytuvaikka vēṇṭum eṉpatē avaḷ cintaṉai.
oru nāḷ akkātalaṉ talaiviyaik kāṇuvataṟkāka vēlip puṟattilē vantu niṉṟāṉ. appoḻutu avaṉ kātilē viḻum paṭi talaiviyiṭam cila āḻnta karuttamainta coṟkaḷaik kūṟiṉāḷ tōḻi.
“tōḻiyē! miḷakuk koṭikaḷ vaḷarntu paṭarntirukkiṉṟa malaippakkam; karukkoṇṭu irāk kālattilē iṭi muḻakkam ceyta mēkaṅkaḷ periya maḻaiyaip peytaṉa. inta maḻaiyiṉāl malaiyiliruntu aruvi nīr āravārattuṭaṉ viḻat toṭaṅkiṟṟu. anta aruviyiṉ pakkattilē paḻuttu naṟumaṇam vīcik koṇṭiruntatu oru palākkaṉi. uṭampellām mayiraṭarnta oru āṇ kuraṅku antap paḻattiṉmēl ācai koṇṭatu. ataip paṟippataṟkākak kaiyai nīṭṭiyatu. antap paḻam akkuraṅkiṉ kaiyilē cikkāmal naḻuviviṭṭatu; vīḻum aruviyilē viḻuntu viṭṭatu. aruvinīr antak kaṉinta paḻattai ēnti vantu palarum nīruṇṇukiṉṟa aruvit tuṟaiyilē pōṭṭatu. itaṉ mūlam anta aruvi, appaḻattai ūril uḷḷār palarukkum payaṉpaṭac ceytatu. ippaṭippaṭṭa ciṟanta malaiyaiyuṭaiya nāṭṭiṉ talaivaṉ uṉ kātalaṉ. avaṉiṭam nī koṇṭirukkum naṭpu uṉatu melliya tōḷkaḷai iḷaikkumpaṭi ceytu viṭṭatu. avaṉ iṉṉum veḷippaṭaiyāka maṇantu koḷḷāmal kaḷavoḻukkattilēyē vāḻkiṉṟāṉē eṉṟa ēkkam uṉ tōḷkaḷai meliya vaittatu eṉpatil aiyam illai. āyiṉum avaṉai aṭikkaṭi nī cantippataṉāl uṉ uḷḷattilē amaiti nilavukiṉṟatu. itu eppaṭippaṭṭa naṭpu eṉṟutāṉ nāṉ viyappaṭaikiṉṟēṉ”, eṉṟu kūṟiṉāḷ tōḻi.
vēlikkup puṟattilē niṉṟavaṉ kātilē itu viḻa vēṇṭum; viraivilē talaiviyai maṇantu koḷḷa vēṇṭum; avaḷuṭaiya tōḷ melivaip pōkka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam talaivaṉ; uḷḷattilē utikka vēṇṭum eṉpataṟkākavē itaik kūṟiṉāḷ. inta nikaḻcciyai eṭutturaippatē ippāṭal.
pāṭṭu
eṟṟō! vāḻi tōḻi! muṟṟupu
kaṟivaḷar aṭukkattu iraviṉ muḻaṅkiya
maṅkul māmaḻai vīḻnteṉap poṅku mayirk
kalaitoṭa iḻukkiya pūnāṟu palavukkaṉi
varaiyiḻi aruvi uṇtuṟait tarūum 
kuṉṟanāṭaṉ, kēṇmai,
meṉṟōḷ cāyttum, cālpu īṉṟu aṉṟē.
patavurai:- kaṟivaḷar aṭukkattu- miḷakuk koṭikaḷ vaḷarntirukkiṉṟa malaip pakkattilē. muṟṟupu- karumutirntu. iraviṉ muḻaṅkiya maṅkul- iravilē iṭiyiṭitta mēkaṅkaḷ. māmaḻai vīḻnteṉa - periya maḻaiyaip peytaṉa. poṅku mayirkkalai- uṭampellām niṟainta mayiraiyuṭaiya āṇ kuraṅku. toṭa iḻukkiya - toṭṭa taṉāl naḻuvi viḻunta, pūnāṟu palavukkaṉi- pūvaip pōl maṇam vīcukiṉṟa palākkaṉiyai. varai iḻi aruvi -malaiyiliruntu viḻukiṉṟa aruviyāṉatu ēntik koṇṭu vantu. uṇtuṟai tarūm -ūrār nīr uṇṇum tuṟaiyilē koṭukkum kuṉṟanāṭaṉ- malaināṭṭut talaivaṉuṭaṉ. kēṇmai- nī koṇṭa naṭpu. mel tōḷ cāyttum -uṉatu meṉmaiyāṉa tōḷkaḷai iḷaikkumpaṭi ceytuṅkūṭa. cālpu īṉṟaṉṟu- amaitiyaiyē tantatu. eṟṟō - itu eppaṭiyō aṟiyēṉ. vāḻi tōḻi - vāḻka tōḻiyē.
karuttu:- malaināṭṭut talaivaṉuṭaṉ koṇṭa naṭpāl nī melintāy! āyiṉum uṉ iyalpukeṭavillai
viḷakkam:- ippāṭal maturai eḻuttāḷaṉ cēntaṉ pūtaṉ eṉpavar pāṭṭu. ‘talaivaṉuṭaṉ koṇṭa naṭpuk kāraṇamāka uṉ uṭampu iḷaittatu; āyiṉum nī avaṉiṭam koṇṭa aṉpilē kuṟaiyavillai”, eṉṟu tōḻi talaiviyaip pārttu uraittatu. kuṟiñcittiṇai.
“eṟṟō vāḻi tōḻi” eṉpatai iṟutiyil vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu.
kaṟi- miḷaku. maṅkul- mēkam. kalai- āṇ kuraṅku. cāyttal- meliyac ceytal. cālpu- perumai. amaiti: aṉpiṉ kāraṇa māka avaḷiṭam ivvamaiti kāṇappaṭṭatu.
palākkaṉiyaik kuraṅkiṉ kaiyilē akappaṭāmal. aruvi koṇṭu vantu ūrārkkup payaṉpaṭac ceytatu. atupōla maṟṟavarkaḷ kaiyilē paṭāmal uṉvacappaṭuttik koṇṭa ivaḷai viraivilē maṇantu koḷḷa vēṇṭum. palarkkum utavi ceyyum illaṟattai mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉṉum kuṟippu ippāṭṭil aṭaṅkiyirukkiṉṟatu.
iṇaṅkiṉāl iṉṉaltāṉ
pāṭṭu 91
kātalaṉ parattaiyar vīṭukaḷilē tirintu koṇṭiruntāṉ. pala nāṭkaḷ ivvāṟu tirintāṉ. taṉ vīṭṭai eṭṭip pārkkavēyillai. taṉ kātal maṉaiviyaip paṟṟik karuttil niṉaittāṉō illaiyō. ippaṭip pala nāṭkaḷ kaṭantapiṉ oru nāḷ taṉ illattai yaṭaintāṉ. taṉ kātaliyiṉ ciṉattait taṇikkat tūtuviṭṭāṉ. kātalaṉ parattaiyarai viṭṭup pirintu vīṭṭukku vantataiyum, tūtu viṭuppataiyum kaṇṭa talaivi maṉam iḷakiṉāḷ. talaivaṉai varavēṟkalām eṉṟu eṇṇiṉāḷ. avvāṟu ceyvatutāṉ kulamakaḷiṉ kaṭamai; maṉaiviyiṉ poṟuppu eṉṟu niṉaittāḷ.
talaiviyiṉ eṇṇattai aṟinta tōḻi uṭaṉē avaḷukkup puttimati kūṟiṉāḷ. tavaṟu ceyta talaivaṉai uṭaṉē varavēṟṟu vaṇaṅkuvatu cariyaṉṟu; avaṉait taṉ kuṟṟattai uṇarntu varuntumpaṭi ceyyavēṇṭum. appaṭic ceytāl tāṉ mīṇṭum tavaṟu  ceyyamāṭṭāṉ ātalāl avaṉukku ippoḻutu iṭantarak kūṭātu eṉpataṟkākavē tōḻi talaivikkuk kīḻvarum aṟivuraikaḷaik kūṟiṉāḷ.
“talaiviyē uṉ talaivaṉ maruta nilattiṟku uriyavaṉ. karaiyilē paṭarntu piṉṉikkiṭakkum pirappaṅ koṭiyilē kaṉikaḷ paḻuttuk kuluṅkum. akkaṉikaḷ tāmē kīḻē utirum. avaṟṟai āḻamāṉa nīruḷḷa kuḷattilē uḷḷa keṇṭai mīṉ kaḷ eḷitākak kavvik koḷḷum. ittakaiya nīrttuṟaikaḷai yuṭaiya ūriṉ talaivaṉ avaṉ. nī ippoḻutu avaṉuṭaiya maṉaiviyāka naṭantu koḷvāyāṉāl uṉakkup pala tuṉpaṅkaḷ uṇṭākum.
pirappam paḻattaik keṇṭai mīṉ eppaṭi eḷitilē kavvu kiṉṟatō, atupōl mīṇṭum uṉ kaṇavaṉaip parattaiyar kavarntu celvārkaḷ. appoḻutu uṉ uḷḷattilē aḷavaṟṟa tuṉpam uṇṭākum. nī iravilē uṟakkam varāmal uḷḷam varuntuvāy.
iccamayattil koṭuppatu; iṉṉārukkuttāṉ koṭuppatu eṉṟa kaṭṭuppāṭu illātavaṉ. eccamayattil yār vantālum illai eṉṉāmal utavi ceykiṟavaṉ atiyamāṉ añci yeṉṉum vaḷḷal. avaṉ pōrilē puṟaṅkoṭukkāta yāṉaip paṭaikaḷai uṭaiyavaṉ; periya tōḷaiyum uṭaiyavaṉ; avaṉuṭaiya pōrkkaḷattiṉ pakkattilē uḷḷa ūrilē vāḻkiṉṟavarkaḷ irākkālattilē tūkkamillāmal viḻittirup pārkaḷ; accamē avarkaḷuṭaiya uṟakkattaik keṭukkum. avarkaḷaip pōla nī tūṅkum nāṭkaḷum cila nāṭkaḷākattāṉ irukkum. ātalāl ippoḻutu uṉ kātalaṉukku iṭaṅ koṭuttu mīṇṭum tuṉpattait tēṭik koḷḷātē.’    
  ivvāṟu aṟivurai kūṟiṉāḷ tōḻi. inta nikaḻcciyai eṭutturaippatē ippāṭal.
pāṭṭu
aril pavarp pirampiṉ varippuṟa viḷaikaṉi,
kuṇṭu nīr ilañcik keṇṭai katūum
taṇtuṟai ūraṉ peṇṭiṉai āyiṉ
pala ākukaniṉ neñcil paṭarē;
ōvātu īyum māri vaṇkaik, 
kaṭum pakaṭṭuyāṉai, neṭuntēr añci
kolmuṉaiyiravūr pōlac
cila ākukanī tuñcum nāḷē.
patavurai:- aril pavar pirampiṉ - piṉṉik koṇṭu kiṭak kiṉṟa koṭiyākiya pirappaṅkoṭiyilē. varippuṟam - kōṭu kaḷaip puṟattil koṇṭu. viḷaikaṉi- viḷaintu mutirnta kaṉiyai. kuṇṭu nīr ilañci - āḻamāṉa nīrniṟainta kuḷattilē uḷḷa. keṇṭai katūum- keṇṭai mīṉ eḷitilē kavvik koḷḷukiṉṟa, taṇtuṟai ūraṉ- kuḷirnta nīrttuṟaiyai yuṭaiya ūriṉ talaivaṉiṭam. peṇṭiṉaiyāyiṉ -  ippoḻutu uṇmaiyāṉa maṉaiviyāka naṭantu koḷvāyāṉāl. niṉ neñcil paṭar -piṉṉar uṉ neñcattilē tōṉṟum tuṉpam. palaākuka- mikutiyāka ākakkaṭavatu. ōvātu īyum- eppoḻutum ellōrukkum koṭukkum. vāri vaṇkai- maḻaiyaip pōṉṟa etir utaviyai eṇṇāta koṭaiyaiyum. kaṭum pakaṭṭu yāṉai- añcāta āṇ yāṉaikaḷaiyum. neṭuntēr- periya tērkaḷaiyum uṭaiya. añci - atiyamāṉ añciyeṉpa vaṉuṭaiya. kolmuṉai- pōrkkaḷattiṉ pakkattilē uḷḷa. ūr iravu pōla -ūrilē uḷḷavarkaḷ iravilē- tūṅkāmal iruppatu pōla. nī tuñcum nāḷ - nī tūṅkukiṉṟa nāṭkaḷ. cila ākuka- cila nāṭkaḷāka ākuka. pala nāṭkaḷ uṟaṅka muṭiyāmal tuṉpuṟuvāy.
karuttu: - ippoḻutu nī talaivaṉiṭam irakkaṅ koṇṭu varavēṟṟāl, piṉṉum avaṉ parattaiyarpāl pōvataṟkut tuṇivāṉ.
viḷakkam: - itu ‘oḷavaiyār’ pāṭal. parattaiyariṭa miruntu tirumpi vanta talaivaṉiṭam talaivi irakkaṅ kāṭṭiṉāḷ. appoḻutu tōḻi avaḷait taṭuttu aṟivurai pukaṉṟāḷ. tōḻi kūṟṟu marutattiṇai.
‘iravūr’ eṉṟa toṭar maṭṭum ‘ūr iravu’ eṉṟu māṟṟap paṭṭatu. katūum uyir aḷapeṭai. ē- acaikaḷ.
aril- piṉṉutal. pavar- koṭi. kuṇṭu- āḻam. ilañci - kuḷam. paṭar- tuṉpam. ōvātu- ōyvu oḻivu illāmal. tuñcutal- tūṅkutal. katūm - kavvum.
ippāṭalil takaṭūrai āṇṭa atiyamāṉ añci yeṉṉum vaḷḷaliṉ koṭaic ciṟappu, pōrvalimai ivai kūṟappaṭṭaṉa.
paṟavaikaḷaip pār
pāṭṭu 92
putumaṇam purintu koṇṭavarkaḷ; avarkaḷ oruvarai oruvar viṭṭu oru nāḻikaikūṭap pirintirukka virumpa māṭṭārkaḷ! pirintirukkum ovvoru nāḻikaiyum ovvoru yukam pōlat tāṉ kaḻiyum. eppoḻutum iṇaintirukkavē eṇṇuvārkaḷ.
avaḷum avaṉum kātal maṇam purintu koṇṭu iṉṉum pala nāṭkaḷ kaḻintu viṭavillai. iṉpattilē calipput taṭṭum kālam iṉṉum avarkaḷiṭam uṇṭākavillai. āyiṉum pakaṟ kālattilē avaṉ taṉ kaṭamaiyaic ceyya veḷiyilē pōyvara vēṇṭiyavaṉ. ovvoru nāḷum avaṉ veḷiyilē puṟappaṭṭup pōvāṉ; taṉ vēlaikaḷai muṭittuk koṇṭu mālaip poḻutu varuvataṟku muṉ vīṭṭukku vantu viṭuvāṉ. avaḷum avaṉ varavai etirpārttuk koṇṭu kāttiruppāḷ.
oru nāḷ avaṉ kuṟitta nērattil tirumpi varavillai. mālaik kālam neruṅki vantu koṇṭirukkiṉṟatu. nāḷ muḻuvatum kātalaṉai eṇṇi ēṅkik kiṭanta avaḷ teru vācalukkum, vīṭṭukkum alaintu koṇṭiruntāḷ. kātalaṉ varukiṉṟāṉā eṉṟu teruvai eṭṭi eṭṭip pārppāḷ; piṟaku uḷḷē pōy viṭuvāḷ; oru vināṭi kūṭa uḷḷē taṟi koḷḷa māṭṭāḷ.
ippaṭiyē nēram pōyk koṇṭiruntatu. mālaik kālamum vantu viṭṭatu. irai tēṭap pōyirunta paṟavaikaḷ ellām tam iruppiṭattai nōkkit tirumpik koṇṭiruntaṉa. avaḷ vāṉattai aṇṇāntu pārttapōtu intak kāṭciyaik kaṇṭāḷ. anta nikaḻcciyai avaḷē vāyiṉāṟ collik koṇṭu varuntiṉāḷ.
“katiravaṉ mēṟkut ticaiyilē maṟaintu viṭṭāṉ. mālaiyum maṟaintu koṇṭirukkiṉṟatu; karuviruḷ varap pōkiṉṟatu. akaṉṟa vāṉattilē vaḷainta ciṟakaiyuṭaiya paṟavaikaḷ viraintu paṟantu koṇṭirukkiṉṟaṉa; vaḻiyiṉ pakkattilē vaḷarātirukkiṉṟa taṅkaḷ vacippiṭamāṉa kaṭampa marattai nōkkip paṟakkiṉṟaṉa; avai paciyōṭu tammai etir pārttuk koṇṭirukkum taṅkaḷ piḷḷaikaḷiṉ vāyilē tiṇikkum poruṭṭu iraiyai vāyilē kavvik koṇṭu viraintu paṟantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. intak kāṭciyai  nāṉ kāṇpatu pōla, veḷiyilē pōyirukkum avarum kāṇattāṉ ceyvār. ippaṟavaikaḷ  taṅkaḷ piḷḷaikaḷiṭattilē koṇṭa aṉpāl viraintu paṟappatu avar uḷḷattilē paraparappai uṇṭākkāmalā irukkum? uṇṭākkiṉāl avarum ip paṟavaikaḷaip pōla eṉṉiṭam viraintu ōṭi varamāṭṭārā?’ - eṉṟu colli varuntiṉāḷ. inta nikaḻcciyaik kūṟuvatē ippāṭal.

pāṭṭu
ñāyiṟu paṭṭa akalvāy vāṉattu
aḷiya tāmē koṭumciṟaip paṟavai:
ciṟaiuṟa ōṅkiya neṟiayal marāatta
piḷḷai uḷvāyc cerīiya
irai koṇṭamaiyiṉ viraiyumāl celavē.
patavurai:- ñāyiṟu paṭṭa- cūriyaṉ maṟainta. akalvāy vāṉattu- paranta iṭamāṉa vāṉattilē. koṭum ciṟaip paṟavai - vaḷainta ciṟakukaḷaiyuṭaiya paṟavaikaḷ. tām iṟaiuṟa ōṅkiya- tām taṅkiyirukkum paṭi vaḷarntirukkiṉṟa. neṟi ayal marātta- vaḻiyiṉ pakkattilē uḷḷa. kaṭampa marattil vāḻum. piḷḷai- tam piḷḷaikaḷiṉ. vāy uḷ cerīiya - vāykkuḷ cerukum poruṭṭu. irai koṇṭamaiyiṉ- iraiyait tam alakilē eṭuttuk koṇṭiruppatāl. celavum viraiyum āl- tāṅkaḷ paṟantu celvatilē mikunta viraivaik kāṭṭum. aḷiya- itu mikavum iraṅkattakkatu.
karuttu: mālaik kālam vantatum avar varavillai; eṉ kāma nōyai evvāṟu poṟuttuk koṇṭiruppēṉ.
viḷakkam:- itu ‘tāmōtaraṉ’ eṉṉum pulavar pāṭṭu “mālaik kālam vantatum iṉṉum avar varavillaiyē eṉṟu kūṟit talaivi varuntiyatu” itaip poḻutu kaṇṭiraṅkal eṉpar. neytaltiṇai
‘aḷiya’ eṉpatai iṟutiyilum, tāmē eṉpatai iṟaiyuṟa ōṅkiya eṉpatōṭum vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu. marāatta- uyir aḷapeṭai; cerīiya eṉpatum atu. ē, āl acaiccoṟkaḷ. piḷḷai- paṟavaik kuñcu. iṟai- taṅkutal.
mālaik kālattiṉ ōr iyaṟkaik kāṭciyai ip pāṭṭilē kāṇalām.
tāy tantai muṟaiyil 
avar uṟavu irukkaṭṭum
pāṭṭu 93
avaṉ taṉ kātaliyai viṭṭup pirintu pala nāṭkaḷāyiṉa; parattaiyar vīṭukaḷilē tirintu koṇṭiruntāṉ; avarkaḷuṭaṉ kūṭik kaḷittiruntāṉ. ippoḻutu avaṉ parattaiyarkaḷai viṭṭup pirintu taṉ illattai yaṭaintāṉ. katavu tāḻ pōṭap paṭṭiruntatu. katavai metuvākat taṉ kaikaḷāl taṭṭiṉāṉ. taṉ kātaliyiṉ peyaraic colli aḻaikka avaṉukku neñcilē uramillai. tōḻiyiṉ peyar colli aḻaittāṉ.
taṭṭuvatu kātalaṉ; aḻaippatum avaṉ kuraltāṉ eṉpatait talaivi aṟintāḷ. avaṉ mītu koṇṭirunta piṇakku avaḷiṭam talaitūkkiṟṟu; āyiṉum pēcāmal eṉṉa tāṉ naṭakkiṟatu pārppōm eṉṟu vāymūṭiyiruntāḷ.
tōḻi ceṉṟu katavait tiṟantāḷ. avaṉ ‘nāṉ ittaṉai nāḷ parattaiyar cēriyilē taṅkiviṭṭatu tavaṟu tāṉ; ataṟkāka uḷḷam varuntukiṉṟēṉ. eṉ kātaliyiṉ aṉpaip peṟāta varaiyil eṉ uḷḷattilē uvakai piṟakkātu. avaḷuṭaiya aṉpum aṇaippuntāṉ eṉ tuṉpattait turattum maruntākum. avaḷ ciṉattai āṟṟi eṉṉai varavēṟkac ceyyumpaṭi uṉṉai vēṇṭik koḷḷukiṟēṉ’ eṉṟāṉ avaṉ.
talaivaṉuṭaiya iccollaik kēṭṭu irakkaṅ koṇṭāḷ tōḻi. avaḷ talaiviyiṭam aṇuki ‘avar eṉṟum nammiṭam aṉpuḷḷavar; ētō tavaṟu ceytu viṭṭār; ataṟkāka ippaṭi nī orēyaṭiyāka veruḷak kūṭātu; ciṉan taṇintu avaraic ciṟappuṭaṉ varavēṟka vēṇṭiyatu uṉ kaṭamai eṉṟāḷ.
itaic colliyavuṭaṉ talaiviyiṉ ciṉam iṉṉum vaḷarntatu. tōḻiyē! eṉatu peṇmai nalam aṭiyōṭu aḻintu pōṉālum pōkaṭṭum; eṉ mēṉiyiṉ aḻaku avvaḷavum melintu tēyntu pōṉālum pōkaṭṭum; allatu eṉatu arumaiyāṉa uyirē pōṉālum pōkaṭṭum; itaip paṟṟi eṉakkuc ciṟitum kavalaiyillai. avaruṭaiya kuṟṟattai maṟakka vēṇṭum; avariṭam mīṇṭum aṉpu kāṭṭa vēṇṭum; avarai varavēṟka vēṇṭum eṉṟa coṟkaḷai maṭṭum eṉṉiṭam colla vēṇṭām.
nammiṭam aṉpuḷḷavar eṉpatu veṟum naṭippu; atai nampa vēṇṭām. aṉpillātavariṭattil ūṭal etaṟkāka? aṉpuḷḷavarkaḷukkuḷtāṉ iṉpattai iṉṉum mikutiyāka vaḷarppataṟku ūṭal oru kāraṇamāka niṟkum itu uṉakkut teriyātatu aṉṟu.
āyiṉum avar namakku aṉṉaiyākavum, tantaiyākavum irukkaṭṭum. iṉi nām avarai viṭṭup pirintuviṭa muṭiyātu; eṉṟum piriya muṭiyāta toṭarpu avarukkum namakkum ēṟpaṭṭu viṭṭatu. ātalāl avar aṉṉai. nām avaruṭaiya uttaravai mīṟi naṭakka muṭiyātu; avar kaṭṭaḷaikku aṭaṅki naṭakkak kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟōm. ātalāl aṉṉai- attaṉ eṉṟa muṟaiyilēyē avar iruntuviṭṭup pōkaṭṭum; kātalaṉ kātali eṉṟa niṉaippai maṟantu viṭuvōm, eṉṟu vekuṇṭurait tāḷ talaivi. inta nikaḻcciyai eṭutturaippatē ippāṭṭu.      
pāṭṭu
naṉṉalam tolaiya nalammikac cāay,
iṉuyir kaḻiyiṉum uraiyal; avarnamakku
aṉṉaiyum attaṉum allarō; tōḻi!
pulavi aḵtu evaṉō? aṉpilaṅ kaṭaiyē.
patavurai: - tōḻi- tōḻiyē. nalnalam tolaiya. ciṟanta peṇmai nalantolaintu. nalam mikaccāay -uṭampiṉ aḻaku avvaḷavum tēyntu. iṉ uyir kaḻiyiṉum- arumaiyāṉa uyirē pōvatāyiruntālum. uraiyal- avariṭam aṉpukāṭṭa vēṇṭum eṉṉum collai maṭṭum kūṟātē. aṉpu ilaṅkaṭai- kātalaṉ kātali eṉṟa aṉpu illāta pōtu. pulavi aḵtu evaṉō- piṇaṅkuvatākiya ataṉāl eṉṉa payaṉ? avar namakku- iṉi avar namakku. aṉṉaiyum attaṉum allarō- aṉṉaiyum, tantaiyumāka iruntu vāḻaṭṭum.
karuttu:- talaivaṉ eṉṉiṭam maṉaivi eṉṟa karuttuṭaṉ aṉpu kāṭṭavillai. ātalāl avaṉai nāmum aṉṉaiyaip pōlavum, tantaiyaip pōlavum pōṟṟuvōm.
viḷakkam:- itu aḷḷūr naṉmullaiyār eṉṉum pulavar pāṭṭu. parattaiyariṭamiruntu tirumpiya talaivaṉukkākap parintu pēciya tōḻikkut talaivi kūṟiyatu. marutattiṇai.
‘tōḻi nalla nalam tolaiya nalam mikac cāay’ iṉ uyir kaḻiyiṉum uraiyal; aṉpu ilaṅkaṭai pulavi aḵtu evaṉō? avar namakku aṉṉaiyum attaṉum allarō, eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa. cāay- uyir aḷapeṭai. ō, ē, acaic coṟkaḷ.
nalnalam- ciṟanta peṇmait taṉmai. nalam- uṭampiṉ aḻaku. attaṉ- tantai. pulavi-ūṭal. evaṉ- eṉṉa payaṉ.
ippāṭal kaṟpuḷḷa oru maṉaiviyiṉ ciṟappai viḷakkuvatu. kātalaṉ aṉpaṟṟavaṉāki viṭṭālum avaṉiṭam kātali taṉ kaṭamaiyaic ceyyavēṇṭum. aṉpaṟṟa kaṇavaṉait tāyākavum, tantaiyākavum koṇṭu avaṉukku aṭaṅki vāḻa vēṇṭum; ikkaruttaik koṇṭatu ippāṭal. itu kaṟpuḷḷa makaḷir taṉmai.
itu kārkālamā?
pāṭṭu 94
kārkālam vantuviṭṭatu; vāṉattilē karumēkaṅkaḷ tiraṇṭu viṭṭaṉa. avai kaṭakaṭaveṉṟu cirippatu pōla iṭi iṭittu miṉṉi maḻai peykiṉṟa mārik kālattilē malarum malarkaḷellām malarntu akkālattai varavēṟṟaṉa.
intap paruvattil anta maṅkai maṭṭum taṉittirukkiṟāḷ. avaḷ uḷḷattil ētō oṉṟu uṟuttik koṇṭiruntatu. āṉāl avaḷ atai veḷiyiṭṭuk kūṟavillai. mikavum amaitiyuṭaṉ aṭakkik koṇṭiruntāḷ. evvaḷavutāṉ aṭakkik koṇṭiruntālum akattil uḷḷatai mukam kāṭṭum allavā? kār kālattil vantu viṭuvēṉ eṉṟu uṟutimoḻi uraittuc ceṉṟa kātalaṉ iṉṉum varavillai. itutāṉ avaḷ neñcilē nilavik koṇṭirunta kavalai.
talaiviyiṉ innilaiyaik kaṇṭa tōḻi varuntiṉāḷ. kārkālattaik kaṇṭu talaivi eppaṭip poṟuttiruppāḷ? kātalaṉ pirivai eṇṇi varuntāmal irukka ivaḷāl eppaṭi muṭiyum eṉṟu eṇṇi ēṅkiṉāḷ.
tōḻi taṉakkākap parivu kāṭṭuvatai uṇarntāḷ talaivi. avaḷukkuk kīḻvarum āṟutal moḻikaḷai yuraittāḷ. ‘tōḻiyē! nī ciṟitum kavalaippaṭa vēṇṭām. talaivar varavillai yeṉpataṟkāka nāṉ varuntavillai. iṉṉum kārkālam varavillai, intap piccippūkkaḷ aṟivaṟṟavai. tāṉ malaravēṇṭiya paruvam periya maḻaik kālam eṉpatu avaṟṟiṟkut teriyum. terintum itu maḻaikkālamā? allavā? eṉṟu aṟivataṟkēṟṟa nuṇṇaṟivu avaṟṟiṟku illai. ātalāl kārkālam varuvataṟku muṉpē malarntuviṭṭaṉa. ākaiyāl kārkālam vantuviṭṭatē; iṉṉum avar varavillaiyē eṉṟu karuti nāṉ kalakkamaṭaiya māṭṭēṉ. uṇmaiyāṉa kārkālam varum varaiyilum poṟuttiruppēṉ.
āṉāl eṉṉaip pirintirukkum talaivar iravilē malaiyaruvi tatti viḻumpaṭi maḻaiyaip peytu mēkaṅkaḷ muḻaṅkuṅ kuralaik kēṭṭāl eṉṉa āvārō? kārkālam vantuviṭṭatu. nām varuvatākat tavaṇai colli vanta kārkālam vantuviṭṭatu eṉṟu niṉaikkakkūṭum. inta niṉaippu kāraṇamāka avar karutic ceṉṟa kāriyattai muṭikkāmal tirumpiṉālum tirumpalām. ēṟkaṉavē eṉ piriviṉāl varuntiyirukkum avar intak kārkālattaik kaṇṭu iṉṉum atikamāka akam urukuvār. itai niṉaittuttāṉ nāṉ kavalaippaṭukiṉṟēṉ. vēṟu kavalai eṉakkillai. ātalāl nī eṉakkāka akaṅ kuḻaiya vēṇṭām’ eṉṟu kūṟiṉāḷ talaivi. inta nikaḻcciyai eṭutturaikkiṉṟatu ippāṭal.
pāṭṭu
perum taṇmārip pētaip pittikattu
arumpē muṉṉum mikac civantaṉavē;
yāṉē maruḷvēṉ; tōḻi! pāṉāḷ
iṉṉum tamiyar kēṭpiṉ peyarttum
eṉ ākuvar kol? pirinticiṉōrē;
aruvi māmalai tattak
karuvi māmaḻaic cilai tarum kuralē.
patavurai: tōḻi- tōḻiyē kēḷ. perum taṇmāri- periya kuḷirnta maḻaikkālattilē malarak kūṭiya. pētaip pittikattu arumpē- aṟivaṟṟa picciyiṉ moṭṭukkaḷ. muṉṉum mikac civantaṉa- tām civakka vēṇṭiya kālattukku muṉpē civantu malarntaṉa. yāṉē maruḷvēṉ- itaik kaṇṭu nāṉā kārkālam eṉṟu mayaṅkuvēṉ? mayaṅka māṭṭēṉ. pirinticiṉōr - āyiṉum eṉṉaip pirintiruppavar; iṉṉum tamiyar- iṉṉum taṉittiruppavar. aruvi māmalai tatta -aruvi nīr periya malaiyilē pāyntu viḻumpaṭi, karuvi māmaḻai- kūṭṭamāṉa mēkaṅkaḷ kūṭi. cilai tarum kural- maḻai peytu muḻaṅkukiṉṟa ōcaiyai; pāl nāḷ- naḷḷiravilē. kēṭpiṉ - avar kēṭpā rāyiṉ. peyarttum eṉ ākuvar- muṉṉamē eṉ pirivāl varunti yiruppavar mīṇṭum evvāṟu varuntuvārō aṟiyēṉ.
karuttu:- talaivar inta maḻaiyoliyaik kēṭṭut tāṉ karutic ceṉṟa kāriyattai muṭikkāmal kaiviṭṭut tirumpuvārō eṉṟu varuntukiṉṟēṉ.
viḷakkam: - ippāṭal katakkaṇṇaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. kārkālam vantatu; ataik kaṇṭa tōḻi talaivaṉaip pirintirukkum talaivi eppaṭit tuṉpattait tāṅkiyiruppāḷ eṉṟu varuntiṉāḷ. attōḻikkut talaivi patil uraittāḷ. mullaittiṇai.
‘perum taṇmāri pētaip pittikattu arumpē muṉṉum mikac civantaṉa; yāṉē maruḷvēṉ? pirinticiṉōr, iṉṉum tamiyar aruvi. tāmalai tatta karuvi māmaḻai cilai tarum kural pāṉāḷ kēṭpiṉ peyarttum eṉ ākuvar kol?’ eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟip poruḷ kūṟappaṭṭatu. kol, ē, acaic coṟkaḷ. 
pittikam- itu maḻaikkālattilē pūkkum oru vakaippū; picci eṉṟum uraippar. tatta -pāya. tattutal- pāytal; tavaḻtal. karuvi- tokuti; kūṭṭam. cilai tarum kural- muḻaṅkukiṉṟa ōcai.
talaivaṉ piriviṉāl varuntuṉpattait tāṅkik koṇṭiruppatē mullaittiṇai. ippāṭalaik kūṟiya talaivi talaivaṉ pirivukkāka nāṉ varuntavillai. intak kār kālattaik kaṇṭu avaṉ taṉ kāriyattai niṟaivēṟṟāmal tirumpi viṭuvāṉō eṉṟu tāṉ eṇṇukiṉṟēṉ eṉṟu taṉ peruntaṉmai pulappaṭak kūṟiṉāḷ.
nīrāl tī yaṭaṅkiṟṟu
pāṭṭu 95
taṉ kātaliyuṭaṉ kūṭiyiruntu pirinta talaivaṉ pirinta piṉṉum avaḷai maṟakkavillai; eppoḻutum avaḷaiyē niṉaittuk koṇṭiruntāṉ; avaṉ neñcam muḻuvataiyum anta nēriḻaiyē kavarntu viṭṭāḷ; ataṉāl avaṉāl vēṟu etaiyum niṉaikka muṭiyavillai eṅku pārttālum avaḷuṭaiya uruveḷit tōṟṟamē kāṇappaṭukiṉṟatu. entap poruḷaip pārttālum avaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟāḷ. mīṇṭum avaḷai eppoḻutu cantippatu? eṅkē cantippatu? avaḷuṭaṉ eppoḻutum piriyāmal iṇaintirukka vaḻi tēṭuvatu eppaṭi? eṉṟa eṇṇaṅkaḷē avaṉ uḷḷattilē cuḻaṉṟu koṇṭiruntaṉa. eppoḻutum ittakaiya eṇṇac cuḻalilēyē cikkit taṭumāṟik koṇṭiruntāṉ.
ivaṉuṭaiya āḻnta cintaṉaiyaiyum, aṭikkaṭi perumūccu viṭuvataiyum pāṅkaṉ kaṇṭāṉ. nī ēṉ ippaṭi vēṟupaṭṭirukkiṉṟāy; uṉ vēṟupāṭṭukkuk kāraṇamtāṉ eṉṉa eṉṟu kēṭṭāṉ. etaṟkum añcāta valimai paṭaitta nī ippaṭi vāṭiyiruppataṟku ētō kāraṇam irukkattāṉ vēṇṭum; atai oḷikkāmal eṉṉiṭam uraittāl uṉ kuḻappattai māṟṟuvataṟku eṉṉāl iyaṉṟataic ceyvēṉ eṉṟāṉ. uṭaṉē talaivaṉ taṉ vēṟupāṭṭukkāṉa kāraṇattaik kūṟiṉāṉ.
tōḻaṉē!  nāṉ ippaṭic cōrntu varuvataṟkuk kāraṇattaik kūṟukiṉṟēṉ kēḷ. atō anta malaiccāralil uḷḷa ciṟṟūrai uṉakkut teriyum. atu ciṟṟūr; āṉālum nalla vaḷam poruntiya ciṟṟūr. periya malaiyiliruntu viḻukiṉṟa tūymaiyāṉa veṇmai niṟamuḷḷa aruvinīr malaip piḷavilē vīḻntu niṟaintu vaḻintōṭukiṉṟatu; pala malarkaḷ kaṇṇukku aḻakākap pūttu naṟumaṇam vīcik koṇṭirukkiṉṟaṉa. ittakaiya ciṟanta malaiccāraliṉ pakkattilē antac ciṟṟūr amaintiruppataṉāl ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu.
antac ciṟṟūraic cērnta oru kuṟavaṉuṭaiya makaḷ. avaḷ periya tōḷkaḷai yuṭaiyavaḷ. avaḷ tōḷkaḷ kāṇpōr kaṇkaḷaik kavarum taṉmaiyuḷḷatu. avaḷum maṅkaip paruvamuṭaiya iḷam peṇ. avaḷaik kaṇṭēṉ. kātal koṇṭēṉ. uruvattāl eṉ uḷḷattaik kavarntatu pōlavē paṇpālum avaḷ eṉ neñcattaip paṟṟik koṇṭāḷ. avaḷuṭaiya nīrpōṉṟa taṉmai eṉṉuṭaiya valimaiyai aṭakki viṭṭatu. neruppaip pōṉṟa eṉ uram nīraip pōṉṟa avaḷ taṉmaikku etirniṟka muṭiyāmal avintu viṭṭatu. itu tāṉ eṉ māṟutalukkuk kāraṇam eṉṟāṉ talaivaṉ. inta nikaḻcciyaik kūṟuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
mālvarai iḻitarum tūveḷ aruvi
kalmukait tatumpum paṉmalarc cāral
ciṟukuṭik kuṟavaṉ, perumtōḷ kuṟumakaḷ
nīr ōraṉṉa cāyal
tī ōraṉṉa eṉ uraṉ avittaṉṟē.
patavurai: mālvarai iḻi tarum- tōḻaṉē periya malaiyiliruntu viḻukiṉṟa. tūveḷ aruvi- tūymaiyāṉa veṇmai niṟamuḷḷa aruvi. kalmukai tatumpum- kaṟpāṟaiyiṉ veṭippukkaḷilē viḻuntu vaḻintōṭukiṉṟa. pal malar- pala malarkaḷ pūttirukkiṉṟa; cāl- malaip pakkattilēyuḷḷa; ciṟukuṭi- ciṟṟūrilē vāḻum; kuṟavaṉ- kuṟavaṉuṭaiya. peruntōḷ kuṟumakaḷ- periya tōḷkaḷaiyuṭaiya ciṟiya peṇṇiṉ. nīr ōr aṉṉa cāyal- taṇṇīraip pōṉṟa melliya taṉmai; tī ōraṉṉa- tīyaip pōṉṟa; eṉ uraṉ avittaṉṟu- eṉṉuṭaiya valimaiyai aḻittuviṭṭatu.
karuttu:- nāṉ oru malaivāṇaṉ maṅkaiyaik kātalittēṉ. atuvē eṉatu māṟutalukkuk kāraṇam.
viḷakkam: - itu kapilar pāṭṭu. talaivaṉiṭam eṉṟum illāta oru putiya māṟṟattaik kaṇṭāṉ pāṅkaṉ. inta vēṟupāṭṭukkuk kāraṇam eṉṉa veṉṟu kēṭṭāṉ. nāṉ oru kuṟamakaḷpāl kātaluṟṟēṉ. atuvē eṉ vēṟupāṭṭukkuk kāraṇam eṉṟu talaivaṉ kūṟiṉāṉ. kuṟiñcittiṇai.
mālvarai- periyamalai. tū- tūymai, paricuttam. mukai - veṭippu. tatumpu- vaḻiyum. ciṟukuṭi -ciṟṟūr. ōraṉṉa- pōṉṟa. uraṉ-valimai. avittal- aḻittal. ē- acaic col.
melliya taṉmaikku nīr uvamai. valiya taṉmaikkut tī uvamai. nīrukkut tī aṭaṅkutal iyaṟkai. ‘nīr pōṉṟa avaḷ taṉmai, tī pōṉṟa eṉ valimaiyai aḻittatu’ eṉṟu kūṟiyatu poruttamāṉatu.
viḷaiyāṭṭeṉṟu cummā viṭṭēṉ
pāṭṭu 96
avaḷ aruṅkuṇaṅkaḷ aṉaittum peṟṟavaḷ; kaṇavaṉ mītu mikunta kātaluḷḷavaḷ; avaṉaip paṟṟi yārum oru vārttai kūṭa iḻivākap pēciviṭak kūṭātu. iṉṉum avaṉum avaḷum kaṟpu maṇam purintu koḷḷavillai. kaḷavu maṇattiltāṉ vāḻkiṉṟaṉar.
avaḷ avaṉai ettaṉaiyō taṭavai kēṭṭu viṭṭāḷ. nērākavum maṟaimukamākavum viraivil maṇam purintu koḷḷum paṭi vēṇṭikkoṇṭāḷ. avaṉ itō atō veṉṟu kālaṅkaṭattikkoṇṭē vantāṉ.
talaiviyiṉ tōḻiyum avaṉiṭam palamuṟai maṇam purintu koḷḷumpaṭi collip pārttāḷ; nērākavum collip pārttāḷ; kuṟippu moḻikaḷālum kūṟip pārttāḷ; eṉṉa colliyum avaṉ maṇam purintu koḷḷuvataṟkāṉa muyaṟciyil iṟaṅkavēyillai. tōḻi ettaṉaiyō taṭavai avaṉiṭam collic collic calittup pōṉāḷ. itaṉāl tōḻiyiṉ maṉattilē oru eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. talaivaṉai nām vaṟpuṟuttuvataiviṭa, talaiviyē vaṟpuṟuttiṉāl kāriyam kaikūṭiṉālum kaikūṭum. nāṉ evvaḷavu colla vēṇṭumō, ententa vakaiyākac colla vēṇṭumō avvaḷavum colliyāyiṟṟu; avaṉ uḷḷattilē eṉṉuṭaiya uraikaḷ koñcaṅkūṭap pukunta tākavē teriyavillai. ātalāl, talaiviyaik koṇṭē avaṉai maṇakkumpaṭi vaṟpuṟuttac ceyvōm’ eṉṟa muṭivukku vantāḷ. talaivi taṉittirukkum camayam pārttu avaḷiṭam tōḻi taṉ eṇṇattai eṭutturaittāḷ. ‘talaivaṉiṭam nāṉ ettaṉaiyō muṟai nammai varaintu koḷḷuvataṟku ēṟpāṭu cey. ūrār namatu kaḷavuc ceyalaik kaṇṭu paḻi tūṟṟuvataṟku muṉpē kaṭimaṇam purintu koḷ eṉṟu collic colli aluttup pōṉēṉ; avaṉ namatu nilaimaiyaic ciṟitukūṭat terintu koḷḷavillai. avaṉiṭam nāṉ eṉṉa tāṉ ceyvēṉ. nītāṉ itaṟku vaḻi kāṇa vēṇṭum’ eṉṟu uḷḷaṉpōṭu uraittāḷ.
tōḻiyiṉ ic ceyalaik kēṭṭatum talaivikkut tāṅka muṭiyāta kōpam vantuviṭṭatu. uṭaṉē tōḻiyaip pārttu avaḷ ciṉantu cila moḻikaḷaik kūṟiṉāḷ.
‘nalla neṟṟiyai yuṭaiyavaḷē; uṉṉiṭam uḷḷa aḻakuk kēṟṟa aṟivillai: itai ippoḻututāṉ nāṉ aṟintēṉ. eṉ kātalaṉ periya malai nāṭṭiṉ talaivaṉ. apperiya malai taṉatu aruvi nīrāl vēṅkai maraṅkaḷai ōṅki vaḷarac ceyyum. anta aruviyaip pōl avaṉum taṉṉai aṭuttavarkaḷai naṉṟākak kāppāṟṟum taṉmaiyuḷḷavaṉ. avaṉ paṇpai aṟiyāmal ‘avaṉ namatu nilaimaiyait terintu koḷḷa villai; nāṉ eṉṉa tāṉ ceyvēṉ’ eṉṟu avaṉaip paḻitturaittāy. uṇmaiyilēyē nī avaṉaip paḻikkiṉṟāy eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai. viḷaiyāṭṭukkāka ippaṭik kūṟukiṉṟāy eṉṟutāṉ niṉaikkiṟēṉ. nī colliyatu viḷaiyāṭṭukkāka veṉṟu nāṉ niṉaikkāmal, uṇmaiyeṉṟu eṇṇiyiruppēṉāyiṉ, uṉṉai eṉṉa pāṭupaṭuttiyiruppēṉ teriyumā? cummā viṭṭirukka māṭṭēṉ. uṉṉaik kaṭun taṇṭaṉaikku āḷākkiyiruppēṉ. ippoḻutāvatu uṇarntu koḷ. uyarnta paṇpukaḷ uḷḷa avaraip paḻittup pēcuvatai iṉi viṭṭu viṭu’ eṉṟu tōḻiyaik kaṭintu koṇṭāḷ. inta nikaḻcciyai eṭutturaippatē ippāṭal.
pāṭṭu
aruvi vēṅkaip perumalai nāṭaṟku
yāṉ evaṉ ceykō eṉṟi; yāṉ atu
nakai eṉa uṇarēṉāyiṉ
eṉākuvai kol? naṉṉutal nīyē.
patavurai:- nalnutal nīyē- nalla neṟṟiyaiyuṭaiya nī. aruvi- aruvi nīrāl vaḷarkiṉṟa. vēṅkai- vēṅkai maraṅkaḷai yuṭaiya. perumalai nāṭaṟku- periya malaiyamainta nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉiṭam. yāṉ evaṉ ceykō- nāṉ iṉṉum eṉṉatāṉ ceyyaṭṭum. eṉṟi- eṉṟu avaṉaip paḻittuk kūṟiṉāy. yāṉ atu- nāṉ uṉṉuṭaiya accollai. nakai eṉa -viḷaiyāṭṭukkāka uraitta col eṉṟu. uṇarēṉ āyiṉ- eṇṇāmal iruntiruppēṉ āyiṉ. eṉ ākuvai kol- ivvaḷavu nēram nī eṉṉa pāṭupaṭṭiruppāyt teriyumā? mikunta tuṉpattiṟku āḷākiyiruppāy.
karuttu:- nī talaivaṉuṭaiya taṉmaiyaip paḻittuk kūṟutal takutiyaṟṟatu; iṉip paḻikkātē.
viḷakkam:- itu aḷḷūr naṉmullai eṉpavar pāṭṭu. varaintu koḷḷāmal kālaṅ kaṭattiya talaivaṉ taṉmaiyait tōḻi paḻitturaittāḷ. ataik kēṭṭa talaivi tōḻiyaic ciṉantu koṇṭāḷ. kuṟiñcittiṇai.
‘nalnutal nīyē’ eṉṉum toṭarai mutalil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. ē, kol acaic coṟkaḷ. nakai- viḷaiyāṭṭu.
‘aruvi vēṅkaip perumalai nāṭaṉ’ eṉṟu talaivaṉ ciṟanta iyalpait talaivi eṭutturaittāḷ. aruviyāṉatu vēṅkai marattaip pātukāppatu pōl, avaṉ eṉṉaip pātukāppāṉ eṉṉum kuṟipput tōṉṟa ivvāṟu kūṟiṉāḷ. ippāṭal kātalaṉpāl uṇmaiyāṉa aṉpuḷḷa oru kātaliyiṉ uyarnta paṇpai viḷakkiṟṟu. taṉ kātalaṉai yār paḻittālum cari ataip poṟukkāta kuṇamē, or uṇmaik kātaliyiṉ uyarnta paṇpākum.
kuṭṭu veḷippaṭṭatu
pāṭṭu 97
avaṉum avaḷum evvaḷavō maṟaivākattāṉ paḻaki vantaṉar. avarkaḷ iruvarum kātal- kaḷavu- maṇavāḻkkai naṭattukiṟavarkaḷ eṉpatu vēṟu oruvarukkum teriyātu; antat talaiviyiṉ tōḻikku maṭṭuntāṉ ataip paṟṟit teriyum.
enta maṟaiporuḷum nīṇṭa nāḷaikku niṟpatillai; oru mātam iraṇṭu mātam maṟaittu vaittirukkalām; pala mātaṅ kaḷāṉāl eppaṭiyum veḷippaṭṭuttāṉ viṭum. avarkaḷum piṟar aṟiyak kūṭātu eṉpataṟkāka mikavum karuttuṭaṉ maṟaintutāṉ vāḻkkai naṭattiṉar. tōḻiyum avarkaḷuṭaiya naṭattai veḷippaṭāmalirukka evvaḷavō muyaṉṟu pārttāḷ. āyiṉum eppaṭiyō avarkaḷuṭaiya kātaṟ kaḷavu maṇattaip paṟṟi ūrār uṇarntukoṇṭaṉar.
intak kātalaṉ kātalikaḷaip paṟṟip peṇkaḷ āṅkāṅkē kūṭik kūṭip pēcat toṭaṅkiviṭṭaṉar. itu pōṉṟa ceytikaḷaip peṇkaḷ aṟintu viṭṭāl pōtum. avarkaḷ āṟṟaṅkaraikaḷilō, kuḷattaṅkaraikaḷilō, vēṟu iṭaṅ kaḷilō itaip paṟṟittāṉ kucukucu veṉṟu pēcikkoḷḷu vārkaḷ. tāṅkaḷ aṟinta irakaciyattai oruvarukkoruvar parimāṟik koḷvatilē peṇkaḷukkāṉa ācai- paraparappu- vēṟu evarukkum iruppatillai. anta vīṭṭup peṇ ippaṭi; inta vīṭṭup peṇ ippaṭi eṉṟellām maṟaimukamākap pēcuvatilē avarkaḷukkoru taṉi uṟcākam. ātalāl peṇkaḷ ivarkaḷaip paṟṟik kaṇṭa iṭaṅkaḷil ellām uraiyāṭat toṭaṅki viṭṭaṉar.
intac ceyti antat talaivikkut terintuviṭṭatu; taṉṉuṭaiya kaḷavut taṉmai ūrārukkut terintuviṭṭatē eṉṟu avaḷ kavalaippaṭṭāḷ. avaḷuṭaiya karuttaik kavarnta kātalaṉ kaṭaṟkaraiyil uḷḷa oru ciṟṟūraic cērntavaṉ. ivaḷukkum avaṉukkum ippoḻutu muṉpōla aṭikkaṭi cantippu ēṟpaṭuvatillai. itaṉāl iruvarum kāmanōyāl varuntiyiruntaṉar. āyiṉum ivarkaḷuṭaiya kātal pirikka muṭiyātatu. iruvarum eṉṟēṉum orunāḷ palarum kāṇak kaṟpu maṇam purintu koḷḷattāṉ pōkiṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷukku vaḻikāṭṭiyāka illaṟattilē iṉitu vāḻattāṉ pōkiṉṟārkaḷ. ētō kāraṇattāl kālam ciṟitu nīṇṭa koṇṭē vantatu. anta neytal nilattalaivaṉ iṉṉum avaḷuṭaiya peṟṟōrai aṇukip peṇ kēṭṭatākat teriyavillai. inta nilaiyilē attalaivi taṉ uḷḷattil ulavum tuṉpattait taṉ tōḻiyiṭam uraittāḷ. taṉ kātalaṉaik kaṇṭu viraivil maṇam purintu koṇṭu vāḻa ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum eṉṟa karuttuṭaṉēyē taṉ tuṉpattaik kūṟiṉāḷ.
‘tōḻiyē’ nāṉ iṅkē taṉittiruntu tavikkiṉṟēṉ. iṅkē eṉatu veṟṟuṭamputāṉ vīṇāka naṭamāṭik koṇṭiruk kiṉṟatu eṉṉuṭaiya peṇmait taṉmai iṅkēyillai. taṇiyāta peruntuṉpattuṭaṉ antak kaṭaṟkaraic cōlaiyilē pōyt taṅkiyirukkiṉṟatu. eṉṉiṭamiruntāl vētaṉai tāṅka muṭiyātu eṉpataṟkākavē kuḷirnta kāṟṟu vīcum antak kaṭaṟkaraic cōlaikkup pōyviṭṭatu. itaṟkuk kāraṇamāṉa antak kaṭal tuṟaiyiṉ talaivaṉ ciṟitum kavalaiyiṉṟit taṉṉūrilē vāḻkiṟāṉ. eṉṉuṭaiya inta nilaiyai avaṉ aṟintāl ippaṭic cummā avaṉūril vāḻntiruppāṉā; eṅkaḷuṭaiya kaḷavu maṇam veḷippaṭṭuviṭṭatu; atu palar tūṟṟum paḻimoḻikaḷiṉ uruvilē veḷippaṭṭuviṭṭatu; ivvūr maṉṟattilē palarum kūṭik kūṭip pēcumpaṭi veḷippaṭṭu viṭṭatu. itaṟku nāṉ eṉṉaceyvēṉ. nītāṉ ētēṉum vaḻi ceyya vēṇṭum’ eṉṟu talaivi taṉṉuṭaiya nilaiyai eṭutturaittāḷ. inta nikaḻcciyai uraippatē ippāṭal.
pāṭṭu
yāṉē īṇṭai yēṉē; eṉ nalaṉē
āṉā nōyoṭu kāṉal aḵtē;
tuṟaivaṉ tam mūrāṉē;
maṟai alarāki maṉṟat taḵtē.
patavurai:- yāṉ īṇṭaiyēṉ- tōḻiyē nāṉ iṅkēyē taṉittirukkiṉṟēṉ. eṉ nalaṉ- eṉatu peṇ taṉmai. āṉā nōyoṭu - taṇiyāta tuṉpattuṭaṉ. kāṉal aḵtu - kaṭaṟkaraic cōlaiyākiya avviṭattilē ceṉṟu taṅkiyirukkiṉṟatu. tuṟaivaṉ- itaṟkuk kāraṇamāṉa talaivaṉō, tam ūrāṉ- taṉṉuṭaiya ūrilē irukkiṟāṉ. maṟai- eṅkaḷuṭaiya kaḷavu naṭpō. alar āki- palar aṟiyum paḻikku āḷāki. maṉṟattu aḵtu- potuviṭattilē paravi viṭṭatu.
karuttu:- eṉ peṇmai nalaṉaik kavarnta talaivar, iṉṉum maṇam purintu koḷvataṟkāṉa muyaṟciyaic ceyyavillai.
viḷakkam:- itu veṇpūti eṉpavar pāṭṭu. talaivaṉ varaintu koḷḷāmal neṭunāḷ kālaṅ kaṭattuvataik kaṇṭu talaivi varuntik kūṟiyatu. neytal tiṇai.
nalaṉ- peṇ taṉmai. āṉā- taṇiyāta. nō- tuṉpam; kātal tuṉpam. kāṉal- kaṭaṟkaraic cōlai. tuṟaivaṉ- neytal nilat talaivaṉ. alar- paḻiccol. maṉṟam- potu iṭam. ē; acaiccol.
‘yāṉē īṇṭaiyēṉ” eṉpatu avaṉuṭaṉ maṇam purintu koṇṭu oṉṟu cērntu vāḻa vēṇṭiya nāṉ ippoḻutu iṅkē taṉittirukkiṉṟēṉ’ eṉṟa ciṟanta poruḷait tantatu.
avariṭam ār colvār
pāṭṭu 98
avaṉ avaḷai eppaṭiyāvatu maṇam purintu koṇṭu makiḻcciyuṭaṉ vāḻvatu eṉṟu muṭivu ceytuviṭṭāṉ. pala nāṭkaḷ avaṉum avaḷum kātal kaḷavu maṇattilē karut torumittu kālaṅkaṭattiṉar. ettaṉai nāḷaikkuttāṉ oruvarum aṟiyāmal maṟainta vāḻvilē makiḻcciyaṭaiya muṭiyum?
avarkaḷuṭaiya kaḷḷanaṭpu koñcam veḷiyilē paravi viṭṭatu. antat talaimakaḷuṭaiya cevilittāy neñcilē ētō aiyam tōṉṟiviṭṭatu. ataṉāl avaṉ talaimakaḷaik kaṇṭippuṭaṉ pātukākkat toṭaṅkiṉāḷ. pakalilum avaḷai eṅkum pōkaviṭuvatillai. iravilum avaḷait taṉ pakkat tilēyē paṭukka vaittukkoṇṭāḷ. ātalāl attalaivi taṉ viruppappaṭi tāṉ kātalaṉaip pakalilum cantikka muṭiyavillai. pala taṭavai muyaṉṟāl eppōtāvatu oru taṭavai tāṉ avarkaḷāl cantikka muṭiyum.
inta nilaimai uṇṭāṉa piṟakutāṉ avaṉ avaḷai maṇam purintu koṇṭē tīrvatu eṉṟa muṭivukku vantāṉ. maṇa viṉaikkum, maṇam purintu koṇṭapiṉ illaṟam naṭattu vataṟkum poruḷ vēṇṭum allavā? avaṉ poruḷ tēṭap puṟappaṭṭāṉ. eppaṭiyum mārikkālam varuvataṟkuḷ poruḷ tēṭik koṇṭu tirumpi viṭuvēṉ; ataṉ piṟaku maṇam purintu koḷkiṟēṉ eṉṟu talaiviyiṭam uṟutimoḻi kūṟiviṭṭup pōṉāṉ.
ippōtu kārkālam vantu viṭṭatu; vāṉattilē karu mēkaṅkaḷ tiraṇṭu iṭittu muḻaṅki maḻai poḻikiṉṟaṉa. paṭṭa maraṅkaḷ ellām taḷirttut talainimirntu niṟkiṉṟaṉa. maṇamum malarum illāmal vāṭikkiṭanta kāṭukaḷ ellām vaḷam peṟṟaṉa. nāṟṟicaikaḷum naṟumaṇaṅkaḷ pūttuk kuluṅkiṉa. kuṟippāka mārik kālattilē malarum iyalpuḷḷa malarkaḷ attaṉaiyum aḻakāka malarntu acaintu koṇṭiruntaṉa. itaik kaṇṭa talaivi kātalaṉ kūṟiya kālam vantum avaṉ iṉṉum varavillaiyē eṉṟu ēṅkiṉāḷ. taṉ ēkkattait taṉ tōḻiyiṭam eṭuttuk kūṟiṉāḷ.
tōḻiyē avar varuvatāka uraitta kālam vantu viṭṭatu. avar coṉṉa collait tavaṟa māṭṭār. avar ceṉṟirukkum iṭattilē kārkālam pōyiṟṟō, pōkavillaiyō teriya villai. kārkālam vantu viṭṭatu eṉpatai aṟintāl kaṇṭippāka avar varāmal taṅka māṭṭār.
namatu tōṭṭattilē nīr vaḻintōṭukiṉṟa pacumaiyāṉa putarilē pīrkkaṅ koṭikaḷ ceḻittup paṭarntirukkiṉṟaṉa. mārik kālattaik kaṇṭa makiḻcciyāl akkoṭikaḷilē malarkaḷ pūttirukkiṉṟaṉa. inta malarkaḷilē cilavaṟṟaip paṟittuk koṇṭu avar irukkum iṭattiṟkuc cella vēṇṭum.
`umatu kātali kār kālattaik kaṇṭu kaviṉ aḻintāḷ. avaḷ inta malaraippōl pacalai niṟam ēṟṟāḷ; nīr kāṇum pōtu nalla aḻakuḷḷavaḷāyirunta avaḷ iṉṟu aḻakiḻantu vāṭukiṉṟāḷ’ eṉṟa ceytiyai avariṭam neruṅki niṉṟu piṟar kātil paṭāmal colla vēṇṭum, ippaṭic collak kūṭiya varaip peṟṟāltāṉ eṉ kāma nōy taṇiyum. itaik kēṭṭavuṭaṉ avar tirumpi varāmal irukka māṭṭār. ātalāl itaic ceyyak kūṭiyavarkaḷ iccamayattil yār irukkiṉṟārkaḷ?’ eṉṟāḷ talaivi. 
inta nikaḻcciyai eṭutturaikkiṉṟatu ippāṭṭu.
pāṭṭu
iṉṉaḷ āyiṉaḷ naṉṉutal; eṉṟu avart
tuṉṉac ceṉṟu ceppunarppeṟiṉē
naṉṟumaṉ; vāḻi tōḻi; nam paṭappai
nīrvār paimputal kalitta
mārip pīrattu alar cila koṇṭē.
patavurai:- vāḻi tōḻi- vāḻka tōḻiyē. nam paṭappai namatu tōṭṭattilēyuḷḷa. nīrvār paimputal- nīr oḻukukiṉṟa pacumaiyāṉa putarilē. kalitta- taḻaittup paṭarntirukkiṉṟa. mārippīrattu alar- mārikkālattilē malaruntaṉmaiyuḷḷa pīrkkam pūkkaḷ. cila koṇṭu -cilavaṟṟaip paṟittuk koṇṭu pōy. nalnutal- nalla neṟṟiyaiyuṭaiya uṉ kātali. iṉṉaḷ āyiṉaḷ- intap pīrkka malaraip pōṉṟa pacalai niṟattaip peṟṟaṉaḷ. eṉṟu avar tuṉṉac ceṉṟu- eṉṟu avarai neruṅkic ceṉṟu, ceppunarppeṟiṉ- vēṟoruvar kātilum paṭāmal kūṟukiṉṟavariṉ utaviyaippeṟṟāl. naṉṟu-mikavum naṉmaiyāka muṭiyum.
karuttu: - tōḻiyē eṉ tuṉpattait talaivar aṟiyār; aṟintāl viraintu varuvār.
viḷakkam:- itu kōkkuḷamuṟṟaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. ‘talaivaṉ tāṉ varuvatākac colliya paruvak kālattil varavillai. ataṉāl varuntiya talaivi eṉ tuṉpa nilaiyaiyum kārkālam vantataiyum yārēṉum talaivariṭam pōyc coṉṉāl nalam’ eṉṟu kūṟi varuntiṉāḷ.
vāḻi tōḻi! nampaṭappai nīrvār paimputal kalitta mārip pīrattu avar cila koṇṭu nalnutal iṉṉaḷ āyiṉaḷ eṉṟu avar tuṉṉac ceṉṟu ceppunar peṟiṉ naṉṟu’ eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa. ē, maṉ acaic coṟkaḷ. tuṉṉac ceṉṟu- neruṅkic ceṉṟu. cepputal- collutal. paṭappai- tōṭṭam. putal- putar. kalittal- taḻaittal. pīra- pīrkku. putal eṉṉum col ippoḻutu putar eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.
‘eṅkaḷ vāḻkkai piṟar aṟiyāta kaḷavu maṇa vāḻkkai ātalāl avar kāraṇamāka nāṉ pacalai niṟam peṟṟēṉ eṉpataip piṟar aṟiyak kūṭātu. ākaiyāl tāṉ ic ceytiyai avariṭam neruṅki niṉṟu colla vēṇṭum’ eṉpatu talaiviyiṉ karuttu. itai viḷakkuvatē ‘tuṉṉac ceṉṟu ceppunarp peṟiṉ’ eṉṉum toṭar.
maṟantaṟiyēṉ
pāṭṭu 99
poruḷ illāviṭṭāl illaṟam ciṟappāka naṭai peṟātu. illaṟam nallaṟamāka vēṇṭumāyiṉ celvam vēṇṭum. paṇṭait tamiḻar ivvuṇmaiyai uṇarntiruntaṉar. ātalāl avarkaḷ maṇam purintu koḷvataṟku muṉpē poruḷ tēṭac celvārkaḷ. poruḷīṭṭik koṇṭu vanta piṟakutāṉ tām kātalitta kaṉṉikaiyaraik kaṭimaṇam purintu koḷvar; allatu maṇam purintu koṇṭa piṉ maṉaiviyarait taṉiyē vaittu viṭṭup poruḷ tēṭappōvārkaḷ. celvattaic cērttuk koṇṭuvanta piṟakē iṉitu illaṟattai naṭattuvārkaḷ. itu paṇṭait tamiḻar vaḻakkam.
ivvaḻakkappaṭi maṇam purintu koṇṭa oru talaivaṉ celvan tēṭac ceṉṟiruntāṉ. avaṉ ceṉṟa ceyalilē veṟṟi peṟṟāṉ. īṭṭiya poruḷuṭaṉ taṉ maṉattukkiṉiya kātaliyiṉ illattiṟkut tirumpiṉāṉ. appoḻutu tōḻi avaṉaip pārttu oru kēḷviyaip pōṭṭāḷ.
nīr emmai viṭṭup poruḷtēṭap pirintu pōṉīr; pala tiṅkaḷ poruḷīṭṭuvatilēyē kālaṅkaṭattiṉīr; karutic ceṉṟa kāriyattilē veṟṟiyum peṟṟut tirumpiṉīr; nīr emmai viṭṭup pirintapiṉ- poruḷīṭṭuvatilēyē karuttaic celuttiyirunta pōtu eṅkaḷaip paṟṟi niṉaittatu uṇṭā? allatu aṭiyōṭu maṟantu viṭṭīrā? eṉpatutāṉ avaḷuṭaiya kēḷvi. ik kēḷvikkut talaivaṉ takka viṭaiyaḷittāṉ.   
peruveḷḷam vantatu. avveḷḷam perukiyapōtu atu uyarntuḷḷa marakkiḷaikaḷaiyum toṭṭuk koṇṭu ceṉṟatu. piṟaku avveḷḷam vaṟṟiyapōtu taṇṇīr arunta vēṇṭiyavarkaḷ taṅkaḷ kaiyiṉāl taṇṇīrai iṟaittu uṇṇum aḷavukkuc curuṅkiviṭṭatu; intak kāṭciyai nīyum pārttirukkiṉṟāy; nāṉum pārttirukkiṉṟēṉ. eṉṉuṭaiya kātalum avveḷḷattaip pōla avvaḷavu peritāka iruntatu. eṉatu `apperukiya kātal curuṅka vēṇṭumāṉāl iṅkē vantāltāṉ muṭiyum eṉpatai aṟintēṉ. ātalāl uṅkaḷaip paṟṟiyē niṉaittēṉ; oru poḻutum maṟantaṟiyēṉ. uṅkaḷaip paṟṟiyē mīṇṭum mīṇṭum niṉaittēṉ. appaṭi niṉaikkum pōtu ulaka iyalpaiyum niṉaittēṉ’ ‘illaṟam naṭattukiṉṟavaṉ, ataṟku vēṇṭiya poruḷait tēṭap pirintāl veṟuṅkaiyōṭu tirumpak kūṭātu; karutic ceṉṟa poruḷ kaikūṭiya piṉputāṉ tirumpa vēṇṭum, eṉṟa ulaka vaḻakkattaiyum eṇṇiṉēṉ. inta niṉaippum, uṅkaḷai maṟavāta kātalum eṉṉait tikaikkac ceytuviṭṭaṉa’ eṉṟu kūṟiṉāṉ talaivaṉ. ivvāṟu talaivaṉ kūṟiya nikaḻcciyai eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu ippāṭal.
pāṭṭu
uḷḷiṉeṉ alleṉō yāṉē? uḷḷi,
niṉaittaṉeṉ alleṉō peritē? niṉaintu
maruṇṭaṉeṉ allaṉō ulakattup paṇpē;
nīṭiya marāatta kōṭutōy, malirniṟai
iṟaittu uṇacceṉṟu aṟṟu āṅku
aṉaip perum kāmam īṇṭu kaṭaik koḷavē.
patavurai:- nīṭiya maratta- uyarnta marattiṉuṭaiya. tōṭu tōy- kiḷaiyilē toṭṭuk koṇṭu pōkum. malirniṟai- periya veḷḷap perukkāṉatu. iṟaittu uṇa- nīr vēṇṭuvōr kaiyiṉāl iṟaittu uṇṇum aḷavukku. ceṉṟu aṟṟu āṅku -kuṟaintu ceṉṟu vaṟṟiyatu pōla. aṉaip perum kāmam- avveḷḷam pōṉṟa avvaḷavu periya eṉatu kātal tuṉpam. īṇṭu- iṅkē nāṉ varutavaṉ mūlam. kaṭaik koḷa. muṭivaṭaiyumpaṭi. yāṉ uḷḷiṉeṉ alleṉō- nāṉ pōṉa iṭattilē uṅkaḷaip paṟṟi āḻntu cintikkāmalā iruntēṉ? uḷḷi peritē- niṉaittaṉeṉ alleṉō- avvāṟu cintittu uṅkaḷaip paṟṟiyē aṭikkaṭi eṇṇiṉēṉ; eṇṇāmalā iruntēṉ. niṉaittu- ivvāṟu uṅkaḷaip paṟṟiyum eṇṇi- ulakattup paṇpu- ulakattu iyalpaiyum eṇṇi. maruṇṭaṉeṉ alleṉō- tikaippaṭaintēṉ allaṉō? tikaittēṉ.
karuttu:- yāṉ oru ciṟitum uṅkaḷai maṟantaṟiyēṉ ceṉṟa viṭamellām uṅkaḷaip paṟṟiyē cintittēṉ.
viḷakkam:- itu oḷavaiyār pāṭṭu. poruḷtēṭac ceṉṟu tirumpiya talaivaṉaip pārttu, nīr pōṉa viṭattilē eṅkaḷaip paṟṟi niṉaittirō! eṉṟu tōḻi kēṭṭāḷ. ataṟkut talaivaṉ tanta viṭaiyē ippāṭal. mullaittiṇai.
“nīṭiya maratta kōṭutōy malir niṟai. iṟaittu uṇac ceṉṟu aṟṟu āṅku aṉaip perum kāmam īṇṭu kaṭaik koḷa ē yāṉē uḷḷiṉeṉ alleṉō? uḷḷi peritē niṉaittaṉeṉ alleṉō?” niṉaittu, ulakattup paṇpu maruṇṭaṉeṉ alleṉō eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa.
 uḷḷutal- āḻntu cintittal, maruḷutal- mayaṅkutal; tikaittal, paṇpu- iyalpu. pirintiruppār kātal perukkāl varuntuvar. cērntapōtu avarkaḷ tuṉpam taṇiyum.
kātal perukkukku veḷḷam uvamaiyākak kūṟap paṭṭatu.
iṉi avaṉaik kāṇpēṉō?
pāṭṭu 100
oru talaivi; avaḷukkēṟṟa oru talaivaṉ; ivarkaḷ iru varum aṭikkaṭi iravilē cantippārkaḷ; avarkaḷ cantippataṟkuk kuṟitta iṭam oṉṟu uṇṭu. perumpālum talaiviyiṉ uṟai viṭattiṟkup piṉpuṟamuḷḷa iṭattilē tāṉ avarkaḷ cantippatu vaḻakkam.
oru nāḷ talaivaṉ kuṟitta nērattilē iravup poḻutilē, kuṟitta iṭattilē vantu niṉṟāṉ; vekunēram kāttiruntāṉ; talaiviyaik kāṇavillai. tāṉ vantirukkum ceytiyait terivikka avaṉ pala aṭaiyāḷaṅkaḷaic ceytu pārttāṉ; marakkiḷaikaḷai acaittāṉ; akkiḷaikaḷil uḷḷa paṟavaikaḷai eḻuppi ōcaiyiṭac ceytāṉ; pakkattilirunta nīr nilaiyilē kallaiyeṟintu ōcaiyeḻuppiṉāṉ; talaivi varavillai.
avaṉ varuvataṟkuc ciṟitu nērattiṟku muṉputāṉ talaivi avviṭam vantu pōṉāḷ. ētō ōcaiyaik kēṭṭut talaivaṉ tāṉ vantirukkiṉṟāṉ eṉṟu eṇṇi aṅku vantāḷ. avaṉaik kāṇāmaiyāl tirumpi vantu paṭuttuviṭṭāḷ. ākaiyāl talaivaṉ eḻuppiya ōcaikaḷaiyum, muṉpu nikaḻntatu pōṉṟa iyaṟkai nikaḻcci eṉṟu eṇṇic cummā paṭuttiruntāḷ. talaivaṉaic cantikkavillai.
itaṉāl talaivaṉāl avaḷaic cantikka muṭiyavillai. avaṉ perum ēmāṟṟattiṟku āḷāṉāṉ. ippaṭi ēmāntavaṉ taṉakkuttāṉē taṉ ēmāṟṟattaic collik koṇṭāṉ.
“nāṉ virumpum kātali vāḻum ciṟṟūrilē uḷḷavarkaḷ malaiyaruvi pāyum nilattilē malainellai vitaittup payir ceyvārkaḷ. anta neṟpayirukku iṭaiyilē kaḷaiyāka muḷaikkum malai mallikaik koṭikaḷaiyum, kaṟṟāḻaic ceṭikaḷaiyum kaḷainteṟivārkaḷ; vitaitta payir naṉṟāka viḷaiyumpaṭi paṇpaṭuttuvārkaḷ. avarkaḷ vitaitta payirukkum, avarkaḷ vāḻum ūrukkum kāntaḷ ceṭikaḷē iyaṟkai vēliyāka amaintirukkum.
ittakaiya ciṟu kuṭiyiṉar taṅkaḷukku uṇavu kiṭaikkāmal paciyāl vāṭumpōtu taṅkaḷiṭam uḷḷa yāṉait tantattai vilaikku viṟpārkaḷ. attantattiṉ arumaiyai aṟiyāmal vanta vilaikku malivāka viṟṟuviṭuvārkaḷ. at tantam viṟṟuk kiṭaitta vilaiyaik koṇṭu uṇavup poruḷai vāṅki uṇpārkaḷ. ittakaiyarkaḷ vāḻkiṉṟa kollimalai, valimai yāṉa villaiyuṭaiya ōri eṉṉum vīraṉukku urimaiyuḷḷatu. anta malaiyiṉ mēṟkup pakkattilē uḷḷa kollip pāvaiyaip pōṉṟa aḻakuṭaiyavaḷ eṉ kātali. avaḷuṭaiya nalla tōḷkaḷai iṉit taḻuva muṭiyāteṉṟē niṉaikkiṉṟēṉ. iṉṉum nāṉ iṅkē kāttiruppatil payaṉillai. namatu iṭattukkut tirumpa vēṇṭiyatutāṉ.”
ivvāṟu talaivaṉ taṉ uḷḷattōṭu tāṉ pēcik koṇṭa nikaḻcciyai ippāṭal eṭutturaikkiṉṟatu.
pāṭṭu
aruvip parappiṉ aivaṉam vittip
paruilaik kuḷaviyoṭu pacumaralkaṭkum
kāntaḷ vēlic ciṟu kuṭip pacippiṉ
kaṭumkaṇ vēḻattuk kōṭu noṭuttu uṇṇum
valvil ōrik kollik kuṭavaraip
pāvaiyiṉ maṭavantaṉaḷē;
maṇattaṟku ariya paṇaipperuntōḷē.
patavurai:- aruvip parappiṉ- malaiyaruviyiṉ nīrpāyum periya nilapparappilē, aivaṉamvitti- malainellai vitaittu. paruilai kuḷaviyoṭu- avaṟṟiṉ iṭaiyilē muḷaitta periya ilaiyaiyuṭaiya kāṭṭu mallikaiyuṭaṉ. pacumaral- pacumaiyāṉa kaṟṟāḻaiyaiyum. kaṭkum- kaḷaintu eṟiyum. kāntaḷ vēli- kāntaḷ ceṭikaḷaiyē iyaṟkaiyāṉa vēliyākavuṭaiya. ciṟu kuṭi -ciṟu kuṭicaiyilē vāḻkiṉṟavarkaḷ. pacippiṉ- taṅkaḷukku uṇavu kiṭaikkāmal paci yeṭuttāl, accamayattil. kaṭumkaṇ vēḻattu- añcāmaiyuḷḷa yāṉaiyiṉ. kōṭu- tantattai. noṭuttu- malinta vilaikku viṟṟu uṇṇum- ataṉāl varum poruḷaip peṟṟu uṇṇukiṉṟavarkaḷ vāḻum. valvil ōri- valimaiyuḷḷa villaik koṇṭa vīraṉākiya. ōri- ōri eṉpavaṉatu. kollik kuṭavarai- kolli malaiyiṉ mēṟkup pakkattil uḷḷa. pāvaiyiṉ- teyvattiṉ uruvattaip pōla. maṭa vantaṉaḷ- aḻaku poruntiyavaḷiṉ. paṇai peruntōḷ- mūṅkil pōṉṟa periya tōḷkaḷ. maṇattaṟku ariya- iṉi taḻuvik koḷḷuvataṟku arumaiyāṉavaitām.
karuttu:- eṉ neñcaik kavarnta aḻakuḷḷa talaiviyai iṉik kāṇuvatu aritu.
viḷakkam:- itu kapilar pāṭṭu. iravilē, kuṟitta iṭattilē talaiviyaic cantikka muṭiyāmal ēmānta talaivaṉ taṉ uḷḷattiṟku uraittatu. kuṟiñcittiṇai.
aivaṉam-malainel. kuḷavi- kāṭṭu mallikai. maral- oruvakaik kaṟṟāḻai. kaṭṭutal-kaḷaiyeṭuttal. kaṭuṅkaṇ- añcāmai, noṭuttal- vilaikku viṟṟal.
kollippāvai talaivikku uvamai. kollippāvai aḻakuḷḷatu; kaṇṇāl kāṇappaṭuvatu; āṉāl atai aṭaiya muṭiyātu. talaiviyum aḻakuḷḷavaḷ; āṉāl avaḷaip peṟutal aritu.
ōri eṉpavaṉ kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷilē oruvaṉ. ivaṉ ciṟanta vil vīraṉ. kollimalai ivaṉukku urimaiyuḷḷatu. malai nilattu makkaḷ yāṉait tantattai avvaḷavu ciṟanta poruḷāka matippatillai. atu avarkaḷukkuk kiṭaikkāta poruḷ aṉṟu. ātalāl ataṉaik kuṟainta vilaikku viṟkiṉṟaṉar eṉṟu kuṟikkiṉṟatu ippāṭal.
evvulakum iṇaiyaṉṟu
pāṭṭu 101
avaṉum avaḷum aṉpuṭaṉ evarum kaṇṭu makiḻcci yaṭaiyumpaṭi illaṟattil vāḻntuvantaṉar avarkaḷ vāḻkkaiyilē oru kuṟaiyum illai. ‘kātalaṉ kātali eṉṟāl ippaṭi allavā vāḻa vēṇṭum. illaṟam eṉṟāl ivarkaḷ karuttorumittuk kāriyaṅkaḷaic ceyvatēpōl oṉṟupaṭṭu vāḻvatallavā uyarnta aṟam’ eṉṟu aṉaivarum pēcik koḷḷumpaṭi aṉpuṭaṉ vāḻntaṉar.
ippaṭi vāḻum pōtu orunāḷ attalaivaṉ uḷḷattilē ōr eṇṇam utittatu. illaṟattil iṉṉum pēriṉpam tuyppataṟkākap poruḷ tēṭac cella vēṇṭum eṉṟa eṇṇantāṉ atu. poruḷāltāṉ immaiyilē vēṇṭum iṉpaṅkaḷaiyellām peṟa muṭiyum; poruḷāl maṟumaiyilē iṉpam peṟuvataṟku iṭamāṉa nallaṟaṅkaḷaiyum naṭatta muṭiyum. poruḷ nilaiyaṟṟatāṉālum, aḻintuviṭak kūṭiyatāṉālum, ataṉāl immaip payaṉum uṇṭu. maṟumaip payaṉum uṇṭu; ātalāl poruḷ tēṭap pōkavēṇṭum eṉṟa eṇṇam avaṉaip piṭittu ulukkiyatu. āṉāl avaṉukkō, taṉ kātaliyai viṭṭup pirintāl tāṉum tuṉpuṟa nēriṭum; avaḷum pirivaip poṟukka māṭṭāmal varuntuvāḷ. ātalāl poruḷ tēṭum poruṭṭup piriyāmal iruppatē naṉṟu eṉṟu niṉaittāṉ. ippaṭi eṇṇiyavaṉ celvattiṉ poruṭṭup piriya niṉaitta taṉ uḷḷattiṟkut tāṉē aṟivurai kūṟiṉāṉ.
eṉ kātali tāmarai malaraip pōṉṟa kaṇkaḷai yuṭaiyavaḷ. avaḷ kaṇkaḷ maipūci aḻakāka viḷaṅkuvaṉa. avaḷ mēṉiyō poṉ pōṉṟa niṟamuḷḷatu. vaḻavaḻappum, kaṇkaḷaik kavarum taṉmaiyum uḷḷatu; avaḷuṭaiya iṭuppiṉ kīḻppākam uḷḷattaik kavarumpaṭi amaintatu; aḻakāṉa irēkaikaḷ paṭarntatu. ivvaḷavōṭu avaḷ iḷamait taṉmaiyuḷḷavaḷ; maṅkaipparuvam māṟātavaḷ; makaḷirkaḷilē ciṟanta aḻakuṭaiyavaḷ.
ittakaiya eṉ kātaliyiṉ tōḷkaḷait taḻuvik koḷḷum nāḷē eṉakku iṉpantarum nāḷ. inta iṉpattiṟku vēṟu enta iṉpattaiyum iṇaiyeṉṟu collavē muṭiyātu.
periya kaṭalāṟ cūḻappaṭṭa ivvulakilē ettuṇaiyō iṉpaṅkaḷ niṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. tēvar ulakattai eḷitilē aṭaiya muṭiyātu; ivvulakilē ariya ceyalkaḷaic ceytavarkaḷ tām avvulakai aṭaiya muṭiyum; attakaiya tēvarulakamum iṉpattai aḷikkak kūṭiyatē. inta maṇṇulaka iṉpam, tēvar ulaka iṉpam iraṇṭaiyum cīrtūkki ārāyntu pārttālum avai eṉ kātaliyiṉ tōḷait taḻuviyirukkum nāḷilē kiṭaikkum iṉpattiṟkuc camamākātu. inta iraṇṭulaka iṉpaṅkaḷaiviṭa eṉ kātaliyuṭaṉ iṇaintirukkum iṉpamē ciṟantatākum.
eṉ kātaliyai viṭṭup piriyāmal avaḷōṭu oṉṟu paṭṭiruppatilēyē immaiyiṉpaṅkaḷaiyum, maṟumaiyiṉ pattaiyum eḷitilē peṟamuṭiyum. eḷitilē peṟum inta iṉpattai viṭṭuviṭṭu, immai, maṟumai iṉpaṅkaḷait tarum celvap poruḷai varuntit tēṭum muyaṟciyilē ēṉ īṭupaṭa vēṇṭum? vēṇṭām. ivaḷai viṭṭu nīṅkāmal ivaḷuṭaṉēyē cērntiruppōm eṉṟu taṉ uḷḷattai nōkkik kūṟiṉāṉ. inta nikaḻcciyaiyē ippāṭal eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
pāṭṭu
viritiraip perumkaṭal vaḷaiiya ulakamum,
aritu peṟu ciṟappiṉ puttēḷ nāṭum,
iraṇṭum tūkkiṉ cīrcā lāvē;
pūppōl uṇkaṇ poṉpōl mēṉi,
māṇvari alkul kuṟumakaḷ,
tōḷ māṟupaṭūum vaikaloṭu emakkē.
patavurai:- pūppōl uṇkaṇ- tāmarai malaraip pōṉṟa maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyum. poṉpōl mēṉi- poṉṉiṟam pōṉṟa mēṉiyaiyum. māṇvari alkul- ciṟanta irēkaikaḷ poruntiya iṭaiyiṉ aṭippākattaiyum uṭaiya. kuṟumakaḷ- talaimakaḷuṭaṉ. tōḷ māṟupaṭum- tōḷōṭu tōḷ māṟi māṟit taḻuvik koḷḷum. vaikaloṭu emakku- nāḷilē eṉakkuṇṭākum iṉpattuṭaṉ. viritirai- virinta alaikaḷai yuṭaiya. perumkaṭal, vaḷaiiya- periya kaṭalāṟ cūḻappaṭṭa,. ulakamum- ivvulaka iṉpattaiyum. aritu peṟu ciṟappiṉ- varuntip peṟak kūṭiya perumaiyuḷḷa. puttēḷ nāṭum- tēvar ulakil peṟak kūṭiya iṉpattaiyum, iraṇṭum tūkkiṉ -iraṇṭaiyum nāṉ peṟum iṉpattōṭu vaittu niṟuttāl cīr cālā ē- nāṉ peṟum iṉpattiṉ ciṟappōṭu ottu niṟkātu.
karuttu:- talaiviyiṉpāl nāṉ aṭaiyum iṉpattiṟku nikarāṉa iṉpam vēṟu etuvumē illai.
viḷakkam:- ippāṭalai iyaṟṟiya āciriyar parūu mōvāyp patumaṉ eṉpavar. poruḷ tēṭat tūṇṭiya taṉ maṉattaip pārttut tāṉē collik koṇṭatu; talaivaṉ kūṟṟu. kuṟiñcit tiṇai.
“pūppōla uṇkaṇ, poṉ pōl mēṉi māṇvari alkul kuṟumakaḷ tōḷ māṟupaṭūum vaikaloṭu emakku (ē) viritiraip perum kaṭal puttēḷ nāṭum iraṇṭum tūkkiṉ cīrcālā (ē) eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa.
vaḷaiiya; paṭūum; uyir aḷapeṭaikaḷ ē acaikaḷ. puttēḷ- tēvar. tūkkiṉ- niṟuttāl; ārāyntāl. vaikal -nāḷ.
avar nallavar allar
pāṭṭu 102
pirintu pōṉa talaivaṉ nīṇṭa nāḷ tirumpavillai. varuvatākac colliya kālam kaṭantuviṭṭatu. avaṉiṭamiruntu oru ceytiyum kiṭaikkavillai. avaṉ eppoḻutu varuvāṉ eṉpatum teriyavillai. avaṉ pōyp paṉṉāṭkaḷāyiṉum talaivi poṟumaiyuṭaṉ kāttiruntāḷ. “avaṉ aḷitta vākkuṟutiyai mīṟa māṭṭāṉ. aṉpum aṟivum nērmaiyum uḷḷavaṉ; ceṉṟa viṭattil nammaip paṟṟi niṉaikkāmalum irukkamāṭṭāṉ avaṉ eṇṇic ceṉṟa kāriyam iṉṉum niṟaivēṟiyirukkātu; akkāriyam kaikūṭiyavuṭaṉ kaṇṭippākat tirumpi vantuviṭuvāṉ. ātalāl nām iṉṉum poṟuttirup pōm” eṉṟu eṇṇi avaḷ taṉ uḷḷat tuyarai vāyāl collāmal oḷittuk koṇṭiruntāḷ.
avaḷuṭaiya tōḻi talaiviyiṉ nilaiyaip pārttu neñcam varuntiṉāḷ. kātalaṉ ivvaḷavu nāḷ pirintiruppatai ikkārikai evvāṟu poṟuttiruppāḷ eṉṟu ēṅkiṉāḷ. tōḻiyiṉ inta irakkattaik kaṇṭavuṭaṉ talaiviyiṉāl taṉ tukkattai aṭakkik koḷḷa muṭiyavillai. avaḷai mīṟi attukkam veḷippaṭṭu viṭṭatu. uṭaṉē taṉ vāyiṉāl tāṉ paṭuntuṉpattai avaḷ veḷiyiṭṭāḷ.
tōḻiyē avar puṟappaṭṭup pōyp pala tiṅkaḷ āki viṭṭaṉa. iṉṉum tirumpavillai. avaraip paṟṟiya ecceytiyum eṭṭavum illai. nāṉ avaraip paṟṟi niṉaittāl eṉ neñcam tuṉpattīyiṉāl vēkiṉṟatu; niṉaikkāmalē irukkalām eṉṟu muyaṉṟāl eṉṉāl muṭiyavillai. avarai eṇṇā malirukkak kūṭiya vallamai eṉṉiṭam ciṟitum illai. avar eṉṉiṭam viṭṭuc ceṉṟa kāma nōy eṉṉai vāṭṭi vataikkiṉṟatu atu uyarntu vaḷarkiṉṟatu. vāṉattai muṭṭum paṭi peruki vaḷarkiṉṟatu.
nāṉpaṭum tuṉpattai avar aṟiyāmaliruppatāl avar aṉpaṟṟavar eṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ; eṉṉiṭam uḷḷa vēṟu pāṭukaḷaik kaṇṭu ūrār paḻi colluvatai avar uṇarāma lirukkiṉṟār; ātalāl avar nāṇamaṟṟavar eṉṟē eṇṇu kiṉṟēṉ. illaṟattil vāḻvōr nalla paruvakālattil illāḷuṭaṉ iṇaintu vāḻa vēṇṭum eṉṉum ulakiyalaiyum avar maṟantu viṭṭār; ātalāl avarai oppuravaṟṟavar eṉṟē karutukiṉṟēṉ. eṉ tuṉpattai nīkka avar varavillai; ātalāl avarai irakkam illātavar eṉṟē eṇṇukiṉṟēṉ. tāṉ vantu cērvatāka vākkaḷitta kālamum kaṭantuviṭṭatu; ātalāl avarai vāymaiyaṟṟavar eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. emmāl taḻuvik koḷḷappaṭṭa avar ittakaiya naṟkuṇaṅkaḷ aṟṟavarāyirup pataik kaṇṭu mikavum vētaṉaippaṭukiṉṟēṉ.
ivvāṟu  taṉ uḷḷattil aṭaṅkik kiṭanta tuyarattai at talaivi vāyviṭṭuraittāḷ. inta nikaḻcciyai eṭuttuk kūṟuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
uḷḷiṉ uḷḷam vēmē; uḷḷātu
iruppiṉ em aḷavaittu aṉṟē; varutti
vāṉ tōyvu aṟṟē kāmam;
cāṉṟōr allar yām marīi yōrē.
patavurai:- uḷḷiṉ- pirintu ceṉṟu tirumpāta talaivarai niṉaittāl. uḷḷam vēm ē- eṉ neñcam vēkiṉṟatu. uḷḷātu iruppiṉ- niṉaikkāmalirukka muyaṉṟāl. em aḷavaittu aṉṟu- atu eṉṉuṭaiya āṟṟalukku aṭaṅkiyatāka illai. kāmam varutti- avar eṉṉiṭam viṭṭuc ceṉṟa kāma nōy eṉṉait tuṉpuṟutti. vāṉ tōyvu aṟṟē- vāṉattai muṭṭum aḷavu uyarntu viṭukiṉṟatu. yām marīi yōr- ātalāl emmāl taḻuvik koḷḷappaṭṭavar. cāṉṟōr allar- aṉpu, nāṇam, oppuravu, kaṇṇōṭṭam. vāymai ākiya naṟkuṇaṅ kaḷaiyuṭaiyavar allar; mikavum keṭṭavar.
karuttu:- talaivar vākkaḷittapaṭi mīḷāmaiyāl varuntu kiṉṟēṉ.
viḷakkam:- itu oḷaivaiyār pāṭṭu. pirinta talaivaṉ nīṇṭa nāḷākiyum varavillai. ātalāl talaivi varuntuvāḷ eṉṟu irakkappaṭṭāḷ tōḻi. attōḻiyiṭam talaivi taṉ kātal tuṉpattaip paṟṟik kūṟiṉāḷ. talaivi kūṟṟu. talaivi taṉ tuṉpattai vāy viṭṭuk kūṟuvatāl neytaltiṇai.
uḷḷiṉ uḷḷam vēm (ē) uḷḷātu iruppiṉ em aḷavaittu aṉṟu (ē) kāmam varutti vāṉ tōyvu aṟṟu (ē) yām marīiyōr (ē) cāṉṟōr allar eṉṟu māṟṟip poruḷ collappaṭṭatu.
marīi: uyir aḷapeṭai. ē, acaic coṟkaḷ. vēm- vēkum.
nāṉ uyir vāḻvēṉ
pāṭṭu 103
poruḷ tēṭap puṟappaṭṭāṉ kātalaṉ. appoḻutē avaḷ taṭuttāḷ. ‘eṉṉaiviṭac ciṟanta poruḷ uṇṭā? eṉṉai viṭṭup poruḷaip periteṉṟu karutip puṟappaṭuva teṉṟāl ataiviṭa nāṉ maṭṭam eṉpatu tāṉē umatu niṉaippu? eṉṉaiyē ciṟanta poruḷ eṉṟu eṇṇuvīrāṉāl nīr pirintu pōkak kūṭātu’ eṉṟu collit taṭuttāḷ avaḷ. avaṉ avaḷukkut takka āṟutal moḻikaḷaic coṉṉāṉ. ‘kārkālam varuvataṟku muṉ eppaṭiyum tirumpi vantuviṭuvēṉ. nī ciṟitum kalaṅka vēṇṭām; uṉṉaip pirintiruntu eṉṉāl oru nāḷum uyir vāḻa muṭiyātu; eṉ collai nampu; nāṉ varum varaiyilum uṉṉuṭaiya uṇarcciyai- tuṉpattai- veḷikkāṭṭāmal poṟuttirukka vēṇṭum. celvap poruḷ iṉṟēl ciṟanta vaḻiyil illaṟattai naṭatta muṭiyātu eṉpatu uṉakkut teriyāta ceytiyā? nam iruvar iṉpat tiṟkum ūṉṟu kōlāka niṟkum uṭaimaiyait tēṭavē nāṉ pōkiṉṟēṉ. ātalāl aṉpuṭaṉ eṉakku viṭai koṭu. makiḻcciyuṭaṉ eṉṉai vaḻiyaṉuppu’ eṉṟu itamākap pēciṉāṉ.
avaḷiṭam viṭaipeṟṟup poruḷtēṭap pōṉāṉ; ‘kār kālam varuvataṟkumuṉ viraintu varuvēṉ’ eṉṟu uṟutimoḻi aḷittu viṭṭup pōṉāṉ. kār kālam vantu viṭṭatu; āṉāl avaṉ iṉṉum varavillai. talaiviyāl taṉ tuṉpattait tāṅka muṭiyavillai. āttiram avaḷuṭaiya akattai uṭaittuk koṇṭu veḷikkiḷampi viṭṭatu. avaḷ taṉ āttirattaiyum tukkattaiyum taṉ tōḻiyiṭam uraittāḷ. uḷḷattil eḻunta tuyarai uṭaṉuṟaiyum aṉpuḷḷavarkaḷiṭan tāṉē aṟivippārkaḷ?
‘mikunta taṇṇīr nirampiya iṭattilē cēṟu kuvintu paṭintu kiṭakkiṉṟatu. accēṟṟil iṟaṅkiṉāl uḷḷē amiḻntu pōka vēṇṭiyatu tāṉ; ātalāl atil iṟaṅkuvataṟku yārum añcuvārkaḷ.
muḷ muruṅkaip pūviṉ itaḻaip pōṉṟa ciṟaku- civanta alaku- ivaṟṟaiyuṭaiya nārai intac cēṟṟilē iṟaṅki niṉṟu irai tēṭuvatu vaḻakkam.
ippoḻutu maḻai peykiṉṟatu; eṅkum nīrttuḷikaḷ teṟittu vīḻkiṉṟaṉa. inta nīrttuḷikaḷukku añci anta nāraiyum iraitēṭāmal ōyntirukkiṉṟatu.
vāṭaik kāṟṟum cuṟṟic cuṟṟivīcukiṉṟatu; kātalaraip pirintiruppavarkaḷait tuṉpuṟuttum vāṭaikkāṟṟāl nāṉ vāṭukiṉṟēṉ. ivvāṟu maḻaittāraiyum, vāṭaikkāṟṟum cērntu eṉṉait tuṉpuṟuttukiṉṟaṉa.
atu avarukkut teriyātatā? kār kālattil kaṭṭāyam vantu viṭukiṟēṉ eṉṟu uṟutimoḻi uraitta kātalar iṉṉum varavillai.
tōḻiyē, iṉi eṉṉāl poṟuttirukka muṭiyātu; pirivut tuṉpattai eṉṉāl tāṅka muṭiyātu. it tuṉpattai oḻikka iraṇṭē vaḻikaḷtāṉ uṇṭu. oṉṟu avar varavēṇṭum; allatu nāṉ iṟantu maṭiya vēṇṭum. avarō iṉṉum varavillai. ākaiyāl nāṉ iṟantupaṭuvataṉ mūlam eṉ tuṉpattait tavirttuk koḷḷuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai. iṉi nāṉ uyir vāḻa māṭṭēṉ.
ivvāṟu talaivi taṉ tukkattai eṭutturaittāḷ. innikaḻcciyai uraippatē ippāṭal.
pāṭṭu
kaṭumpuṉal toṭutta naṭuṅku añar aḷḷal,
kavir itaḻ aṉṉa tūvic cevvāy
iraitēr nāraikku evvamākat
tūum tuvalait tuyarkūr vāṭaiyum;
vārār pōlvar nam kātalar;
vāḻēṉ pōlval tōḻi yāṉē.
patavurai: tōḻi. kaṭumpuṉal toṭutta- mikunta kaṇṇīrāl cērkkappaṭṭa. naṭuṅku añar aḷḷal- añcuvataṟkuk kāraṇamāṉa tuṉpan tarum cēṟṟilē. kavir itaḻ aṉṉa tūvi- muḷmuruṅkaip pūviṉ itaḻ pōṉṟa ciṟakaiyum. cevvāy- civanta alakaiyum uṭaiya. nāraikku- nāraikku. iraitēr- irai tēṭuvatum. evvamāka- tuṉpantaruvatāka irukkumpaṭi. tuvalai tūum- maḻait tuḷikaḷaic cintukiṉṟatu. tuyarkūr - kātalaraip pirintiruppōr, tuṉpuṟuvataṟkuk kāraṇamāṉa. vāṭaiyum- kuḷir kāṟṟum vīcukiṉṟatu. nam kātalar vārār- intak kār kālattilum namatu kātalar tirumpi varavillai. yāṉē vāḻēṉ- ātalāl yāṉ iṉi uyirvāḻa māṭṭēṉ.
karuttu:-- intak kār kālattil nāṉ eppaṭi avaraip pirintu uyir vāḻvēṉ? vāḻvatu aritu.
viḷakkam:- itu vāyilāṉ tēvaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu- “kār kālam vantum nam kātalar varavillai eṉṟāl it tuṉpattaip poṟuttuk koṇṭu uyirvāḻa muṭiyātu”, eṉṟu talaivi taṉ tōḻiyiṭam uraittāḷ. talaivi taṉ tuṉpattai vāyviṭṭuraittalāl ituvum neytal tiṇai.
‘tōḻi, kaṭumpuṉal toṭutta naṭuṅku añar aḷḷal, kavir itaḻ aṉṉa tūvi cevvāy nāraikku iraitēr evvam āka tuvalai tūum; tuyar kūr vāṭaiyum; nam kātalar vārār; yāṉ ē vāḻēṉ’ eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟap paṭṭaṉa.
tūum; uyir aḷapeṭai, pōlvar; pōlval; acaic coṟkaḷ. kaṭumai -mikuti- puṉal-nīr. añar- tuṉpam. aḷḷal- cēṟu. kavir-muḷ muruṅkaippū; itaik kalyāṇa muruṅkai yeṉṟum kūṟuvar. tūvi- ciṟaku. evvam- tuṉpam. tuvalai- maḻaittuḷi; tivilai eṉpatum maḻaittuḷi.
eppaṭip poṟuppēṉ?
pāṭṭu 104
poruḷ tēṭap puṟappaṭuvōr perumpālum vēṉiṟ kālattilētāṉ puṟappaṭuvārkaḷ. kār kālam varuvataṟku muṉpē tirumpuvārkaḷ. cittirai, vaikāci, āṉi, āṭi mātaṅkaḷtām vēṉiṟkālam. ivaṟṟuḷ cittiraiyum, vaikāciyum iḷavēṉil. āṉiyum āṭiyum mutuvēṉil. āvaṇi, puraṭṭāci kārkālam. aippaci, kārttikai kūtirk kālam. mārkaḻi, tai, muṉpaṉikkālam māci, paṅkuṉi piṉpaṉikkālam. illaṟam naṭattuvōr eṭṭu mātaṅkaḷ illāḷuṭaṉ piriyāmaliruntu iṉpuṟuvār.
piṉpaṉik kālattil talaivaṉ pirintu pōka māṭṭāṉ. āṉāl avaṉ piṉpaṉikkālattil pirintu cellumpaṭi nērntatu. aracaṉ aḻaittāl- nāṭu kūppiṭṭāl entakkālamāṉālum vīrarkaḷ taṭṭik kaḻikkamuṭiyātu. avaṉ pōrvīraṉ; aracaṉ aḻaippu tiṭīr eṉṟu vantatu. ātalāl avaṉ piṉpaṉip paruvattilē- pirintu cellattakāta kālattilē pirintu pōṉāṉ.
pōṉavaṉ iṉṉum tirumpavillai; mātaṅkaḷ pala kaṭantu viṭṭaṉa. aṭutta kār kālamum neruṅkik koṇṭirukkiṉṟatu. talaivaṉ varuvāṉ, varuvāṉ eṉṟu etirpārttu ēmāṟṟam aṭaintāḷ talaivi. avaḷ uḷḷattilē tukkam tuḷirviṭṭuk koṇṭu puṟappaṭṭatu. avaḷ taṉ tuṉpattai neñcilē niṟutti vaittuk koḷḷa muṭiyāmal taṉ tōḻiyiṭam collip pulampiṉāḷ.
tōḻiyē! eṉ tukkattaic collukiṟēṉ kēḷ; kātalar pirintu pōkat takāta kālattilē eṉṉai viṭṭup pirintu ceṉṟār. avar ceṉṟa kālam piṉpaṉikkālam; kuḷirnta arukam pulliṉ koṭiyilē paṇaitta aṭippākattaiyuṭaiya arukam pulliṉ koṭiyilē paṉittuḷikaḷ paṭintirukkum. attuḷikaḷ nūl aṟuntu citaṟik kiṭakkiṉṟa muttukkaḷaip pōṟ kāṇappaṭum. viṭiyaṟ kālattilē antap puṟkaḷaip pacukkaḷ mēyum. ittakaiya piṉpaṉip paruvattilē avar pirintu pōṉār.
eṉṉōṭu cērntu vāḻvataṟkuriya paṉikkālattilē avar pirintu ceṉṟataṉāl eṉakkut tuṉpam perukiviṭṭatu. ippaṭip pirintavar cila nāṭkaḷil tirumpi vantiruntālum eṉ tuṉpan tolaintirukkum. pala nāṭkaḷākiyum iṉṉum varavillai. nāṉ evvāṟu eṉ tuṉpattait tāṅkiyiruppēṉ? eṉṟu taṉ tukkattai eṭutturaittāḷ talaivi. inta nikaḻcciyai ippāṭṭuk kūṟukiṉṟatu.
pāṭṭu
amma!vāḻi! tōḻi! kātalar
nūl aṟu muttiṉ taṇcitar uṟaippat 
tāḷit taṇpavar nāḷ ā mēyum
paṉipaṭu nāḷē pirintaṉar;
piriyum nāḷum pala ākupavē.
patavurai:- vāḻi tōḻi amma- tōḻiyē oṉṟu kūṟu kiṉṟēṉ kēṭpāyāka. nūl aṟumuttiṉ- muttu mālaiyiṉ  nūl aṟuntu pōṉāl taṉittaṉiyē viḻuntu citaṟik kiṭakkum muttukkaḷaip pōla. taṇcitar uṟaippa-kuḷirnta paṉittuḷikaḷ uṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. tāḷi-paṇaitta aṭippākattaiyum taṇpavar- kuḷirnta koṭiyaiyum uṭaiya arukampullai. nāḷ ā mēyum- viṭiyaṟkālattilē pacukkaḷ mēykiṉṟa. paṉi paṭunāḷē paṉi viḻukiṉṟa piṉpaṉikkālattilē. pirintaṉar- avar nammai viṭṭup pirintu pōṉār. piriyum nāḷum- avar nammaiviṭṭup pirintu ceṉṟa nāḷum pala ākupaē- palanāṭkaḷākiviṭṭaṉa.
karuttu:- talaivar kālamillāta kālattilē pirintār. pala nāṭkaḷākiyum tirumpavillai. ātalāl varuntu kiṟēṉ.
viḷakkam:- itu kāvaṉ mullaip pūtaṉār eṉpavar pāṭṭu. talaivaṉ piṉpaṉik kālattilē pirintu pōṉāṉ. pirintu pala nāṭkaḷ kaṭantuviṭṭaṉa. avaṉ iṉṉum varavillai. atai eṇṇit talaivi taṉ uḷḷam varuntit taṉ tōḻiyiṭam uraittāḷ. itu talaivaṉ pirivai uṇarttuvatāl pālaittiṇai.
citar- paṉittuḷi. tāḷi- aṭippākam. pavar- koṭi. nāḷ-viṭiyaṟkālam. ā- pacu. paṉipaṭu- paṉi vīḻkiṉṟa. ē- acaic col.
paṉittuḷikaḷukku muttu uvamai. muttukkaḷ taṉit taṉiyē citaṟikkiṭappatu pōla, paṉittuḷikaḷum arukam pulliṉ itaḻkaḷilē taṉittaṉiyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itu iyaṟkai uvamai nām kaṇṇārak kāṇum kāṭci.
aṉpē tuṉpamāyiṟṟu
pāṭṭu 105
oru muṟai paḻakiṉāl pōtum. avarkaḷ paḻakkam eṉṟum nilaittu niṟkum. atilum oru peṇṇukkum oru āṇukkum ēṟpaṭṭa toṭarpu pirikka muṭiyātatu. mutalil oruvaṉaik kātalitta orutti taṉ uyir pōkum varaiyilum vēṟoruvaṉaik kātalikka māṭṭāḷ. ituvē paḻan tamiḻp peṇkaḷiṉ paṇpāṭu. itaip pōlavē āṇkaḷum naṭantu vantaṉar.
avaḷukkum avaṉukkum kātal piṟantatu; kaḷavu maṇam purintu koṇṭaṉar. kaḷavu maṇavāḻviliruntu kaṟpu maṇa vāḻviṟkut tāṇṭa vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ muṭivu ceytaṉar. avaṉ- atāvatu avaḷuṭaiya kātalaṉ viraivil vantu maṇantu koḷḷukiṉṟēṉ; atu varaiyilum tuṉpappaṭāmal amaiti yuṭaṉ iru eṉṟu avaḷukku āṟutal collip pirintu pōṉāṉ.
pōṉavaṉ pōṉavaṉtāṉ; pala nāṭkaḷāki viṭṭaṉa. avaṉ taṉ kātaliyaik kāṇa varavum illai; avaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷiṭam peṇ kēṭka vantatākavum teriyavillai. avaṉaip paṟṟiya takaval oṉṟumē teriyavillai. kiṇaṟṟilē kal pōṭṭatu pōl appaṭiyē aṭaṅkiyiruntatu. taṉ tirumaṇattai etirpārttirunta avaḷ ēmāntu pōṉāḷ. avaṉ varuvāṉ; maṇantu koḷvāṉ; makiḻcciyuṭaṉ kalantu vāḻvōm eṉṟu eṇṇiyirunta avaḷ ēmāṟuvatu iyalpu tāṉē; avaḷ taṉ ēmāṟṟattait tōḻiyiṭam veḷiyiṭṭāḷ.
‘talaivaṉuṭaṉ nāṉ koṇṭa naṭpu eṉakku iṉpattait taravillai. avaṉ vākkaḷittapaṭi vantu varaintu koḷḷa villai. avaṉuṭaiya naṭpai niṉaittu niṉaittuk kaṇṇīr viṭṭuk kalaṅkukiṉṟēṉ. itutāṉ avaṉuṭaiya naṭpāl eṉakkuk kiṭaitta palaṉ.
itaṟkuk kāraṇam avaṉ allaṉ; nāṉētāṉ kāraṇam. nāṉē valintu tēṭik koṇṭa tuṉpattiṟku avar eṉṉa ceyya muṭiyum?
tiṉaip puṉattaiyuṭaiya kuṟavaṉ taṉ tiṉaippuṉattilē poṉṉaip pōl muṟṟiyirukkiṉṟa tiṉaikkatiraip paṟippāṉ. apputiya katirai, putiyatai uṇṇavirumpum teyvattiṟkup paṭaippāṉ. ataṉ piṟakutāṉ tāṉum cuṟṟattuṭaṉ tiṉaiyai uṇpāṉ. atu avaṉuṭaiya vaḻakkam.
ippaṭi avaṉ tiṉaikkatirait teyvattiṟku muṉṉē paṭaikka vaittirunta pōtu oru mayil aṅkē vantatu. attiṉaik katiraik kaṇṭatu. atu teyvattiṟkup paṭaikka vaittirukkum katir eṉṟu aṟiyāmal atait tiṉṟuviṭṭatu. ataṉāl anta mayilukku mayakkam piṭittuviṭṭatu. atu teyvattāl piṭikkap paṭṭu āṭukiṉṟa tēvarāṭṭiyaip pōla naṭuṅkiṟṟu; avaḷaip pōla aḻakāka āṭat toṭaṅkiviṭṭatu. teyvattiṟkāka vaittirunta tiṉaik katirait tiṉṟataṉāl- tāṉ ceyyattakāta ceykaiyai aṟiyāmaiyāl ceytu viṭṭataṉāl anta mayiliṉ nilaimai ippaṭiyāki viṭṭatu.

ittakaiya teyvaṅkaḷ uṟaiyum malaināṭaṉ avaṉ. takutiyaṟṟa kāriyaṅkaḷaic ceytāl avarkaḷukkut taṇṭaṉai yaḷittu accuṟuttum teyvaṅkaḷ vāḻum malai nāṭaṉ avaṉ; nāṉ avaṉuṭaṉ naṭpuk koḷḷuvataṟkut takuntavaḷ allaḷ. avaṉuṭaiya takutikkum eṉṉuṭaiya takutikkum ēṇi vaittālum eṭṭātu; ātalāltāṉ nāṉ tuṉpuṟukiṉṟēṉ; eṉakku ittaṇṭaṉai vēṇṭiyatutāṉ eṉṉa ceyvatu. tuṉpuṟṟuttāṉ ākavēṇṭum pōlum!
ivvāṟu taṉ tuyar kūṟiṉāḷ talaivi. itaik kūṟuvatē ippāṭal.
pāṭal
puṉavaṉ tuṭavaip poṉpōl ciṟutiṉaik
kaṭiuṇ kaṭavuṭku iṭṭa ceḻuṅkural
aṟiyātu uṇṭa maññai, āṭumakaḷ
veṟiyuṟu vaṉappiṉ veytuṟṟu naṭuṅkum.
cūrmalai nāṭaṉ kēṇmai
nīrmali kaṇṇoṭu niṉaippā kiṉṟē.
patavurai:- puṉavaṉ tuṭavai- kuṟavaṉuṭaiya tōṭṭattilē viḷainta poṉpōla. ciṟutiṉai- poṉṉaip pōṉṟa ciṟiya tiṉaiyiṉ. kaṭiuṇ kaṭavuṭku- putiyatai uṇṇavirumpum teyvattiṟku. iṭṭa ceḻuṅ kural- paṭaippataṟkāka vaitta nalla katirai. aṟiyātu uṇṭa maññai- teriyāmal tiṉṟu viṭṭa mayil. āṭumakaḷ- teyvam piṭittu āṭukiṉṟa tēvarāṭṭi. veṟi uṟu vaṉappiṉ- āvēcam koṇṭu āṭukiṉṟa aḻakaip pōla. veytu uṟṟu- tuṉpamaṭaintu. naṭuṅkum- naṭuṅkik koṇṭirukkum. cūrmalai nāṭaṉ- ittakaiya accantarum teyvamuṟaiyum malai nāṭṭāṉuṭaṉ. kēṇmai- nām koṇṭa naṭpu. nīrmali kaṇṇoṭu- nīr niṟainta kaṇṇuṭaṉ. niṉaippu ākiṉṟu- nāṉ niṉaittut tuṉpuṟuvataṟkuttāṉ iṭamāyiṟṟu.
karuttu:- talaivaṉ tāṉ vākkaḷittapaṭi iṉṉum vantu varaintu koḷḷavillai; ātalāl nāṉ varuntukiṉṟēṉ.
viḷakkam:- ippāṭal nakkīrar pāṭṭu. neṭuṅkālam maṇantu koḷḷāmal pirintirunta talaivaṉuṭaiya naṭpaip paṟṟit talaivi kūṟiyatu. kuṟiñcittiṇai.
puṉavaṉ- puṉattaiyuṭaiyavaṉ. ivaṉ tiṉaip puṉattai yuṭaiya kuṟavaṉ. puṉam- tiṉaik kollai. tuṭavai- tōṭṭam, kaṭi-putumai. kural- katir. maññai -mayil. veṟi -āvēcam. cūr - accam.
teyva āvēcam piṭittu āṭum peṇṇukkut tēvarāṭṭi eṉṟu peyar. tēvar āṭṭi- tēvarāl āṭṭappaṭukiṉṟavaḷ.
kuṟavarkaḷ mutalilē viḷainta tiṉaikkatirait teyvat tiṟkup paṭaippārkaḷ. putiya tāṉiyattait teyvattiṟku paṭaitta piṟakutāṉ uṇpatu eṉṟa vaḻakkam iṉṟum uḻavar kaḷiṭam uṇṭu.
teyvattiṟkup paṭaikka vaittirukkum paṇṭattaip paṭaikkumuṉ yārum uṇṇak kūṭātu; uṇṭāl atu eccalāki viṭum; ataṉāl teyvattukkuk kōpam uṇṭākum eṉṟa nampikkai iṉṟum tamiḻarkaḷiṭam uṇṭu.
mācaṟṟa maṉattāṉ
pāṭṭu 106
kuṟṟavāḷikaḷ tam kuṟṟattai oppuk koḷḷāviṭṭāl tāṉ kōpam varum. kuṟṟavāḷikaḷ tām ceytatu kuṟṟam eṉpatai uṇarvārkaḷāyiṉ- tām ceytatu kuṟṟantāṉ eṉṟu oppuk koḷḷuvārkaḷāyiṉ mīṇṭum avarkaḷ kuṟṟam puriya māṭṭārkaḷ. nalla vaḻiyilē naṭantu koḷḷuvar. itaṉāl tāṉ kuṟṟattai oppuk koḷḷukiṟavarkaḷiṉ mēl irakkam kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu iyampukiṉṟaṉar. ivvāṟu irakkam kāṭṭuvatutāṉ kuṟṟavāḷikaḷait tiruttuvataṟkum oru vaḻiyākum.
oru talaivaṉ; avaṉ taṉ kātaliyiṉmēl kaṇakkaṟṟa aṉpuḷḷavaṉ; avaḷai ennāḷum avaṉ veṟuttō, ikaḻntō naṭantu koṇṭatillai. ivaṉ oru camayam ētō cantarppa vacattāl parattaiyaruṭaṉ kūṭik kulāva nērntu viṭṭatu. avarkaḷuṭaiya vīṭukaḷukkē pōyviṭṭāṉ.
veyilil naṭantāltāṉē niḻaliṉ arumai teriyum? kacappait tiṉṟavaṉ tāṉē iṉimaiyiṉ cuvaiyaip pōṟṟa muṭiyum? kācu paṟikkum vēcaiyarkaḷiṉ iyalpai aṟintavarkaḷ tāṉ mācaṟṟa maṉaiviyiṉ arumaiyai aṟiya muṭiyum. avaṉum parattaiyar cērkkaiyāl taṉ kātaliyiṉ uyarnta paṇpai aṟintāṉ.
taṉ illattiṟkut tirumpa eṇṇiṉāṉ. tiṭīreṉṟu pōṉāl kātaliyiṉ kaṭuṅkōpattiṟku āḷāṉāl eṉṉa ceyvateṉṟu kalaṅkiṉāṉ. avaḷ uḷḷattai aṟintu koḷḷa oru tūtaṉai aṉuppiṉāṉ. ‘nāṉ uḷḷattāl kuṟṟamaṟṟavaṉ; aṉpilē aṇuvaḷavum kuṟaiyātavaṉ; eṉ tavaṟai maṉṉikka vēṇṭum” eṉṟu tūtaṉiṭam colli aṉuppiṉāṉ.
ivvāṟu vanta tūtaṉaik kaṇṭu talaivi uḷḷūra maṉa makiḻntāḷ. taṉ makiḻcciyait taṉ tōḻiyiṭam uraikkiṉṟāḷ.
‘iṟṟi maram ciṟiya viḻutukaḷuṭaṉ vaḷarntirukkiṉṟatu. ataṉ vēr veṇmai niṟamuḷḷatu. anta vērkaḷ kaṟpāṟaiyilē paṭarntirukkiṉṟaṉa. eṭṭi niṉṟu pārkkiṟavarkaḷukku malaiyiṉ pakkattilē aruvi nīr vīḻvatu pōlak kāṇappaṭukiṟatu. ippaṭip paṭṭa malai nāṭṭaiyuṭaiya namatu talaivaṉ neñcattāl kuṟṟamaṟṟavaṉ. kālak kōḷāṟu kāraṇamākak kāl caṟukki vīḻntuviṭṭāṉ.
ippoḻutu avaṉ taṉ kuṟṟattai uṇarntu viṭṭāṉ. avaṉ mācaṟṟa maṉattuṭaṉ colliya nalluraikaḷait tāṅkiya tūtuvaṉ nammiṭam vantirukkiṉṟāṉ. it tūtuvaṉ coṟkaḷaik koṇṭu avaṉ aṉṟu nammiṭaṅ koṇṭa aṉpilē aṇuvaḷavum kuṟaiyavillai eṉṟē terikiṉṟatu. ātalāl avaṉ ceyta kuṟṟattai nāmum maṟakka vēṇṭum; maṉṉikka vēṇṭum; itutāṉ namatu peruntaṉmaikku aḻaku; namatu kaṟpuṭaimaikkum ēṟṟatu.
nāmum peyyum neyyai ēṟṟuk koḷḷum tīyaip pōla avaṉ aṉpuṭaṉ aṉuppiya tūtai ēṟṟuk koḷvōm. nammuṭaiya aṉpai aṟivikkum tūtaiyum avaṉiṭam aṉuppuvōm.
‘nī emmai maṇanta kālattil, nām uṉṉiṭam ettakaiya aṉpu koṇṭiruntōmō attakaiya aṉpu iṉṟum emmiṭam uṇṭu; anta aṉpilē eḷḷaḷavum kuṟaintu viṭavillai ’, eṉṟa coṟkaḷai nām tūtāka aṉuppuvōm. aṉpuṭaṉ tūtaṉuppiyavaṉukku nām kāṭṭum matippum aṉpum itutāṉ’.
ivvāṟu talaivi taṉ tōḻiyiṭam kūṟiṉāḷ. talaivi taṉ kātalaṉiṭam koṇṭuḷḷa māṟāta aṉpai ivvāṟu colliṉ mūlam terivittāḷ. inta nikaḻcciyai aṟivippatē ippāṭal.
pāṭṭu
pul vīḻ iṟṟik kalivar veḷvēr
varai iḻi aruviyiṉ tōṉṟum nāṭaṉ;
tītu il neñcattuk kiḷavi namvayiṉ
vantaṉṟu; vāḻi! tōḻi! nāmum
neypey tīyiṉ etirkoṇṭu,
tāṉmaṇan taṉaiyam, eṉa viṭukam tūtē.
patavurai:- vāḻi tōḻi. pul vīḻ iṟṟi- ciṟiya viḻutu kaḷaiyuṭaiya iṟṟi marattiṉ. kal ivar- malaip pāṟaikaḷil paṭarntirukkiṉṟa. veḷvēr- veṇmaiyāṉa vēr. varai iḻi aruviyiṉ - malaiyiliruntu pakkattilē vaḻintu viḻukiṉṟa aruvi nīraip pōl. tōṉṟum- eṭṭiyiruppavarkaḷukkuk kāṇappaṭukiṉṟa. nāṭaṉ- nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉ, tītu il- taṉatu kuṟṟamaṟṟa. neñcattuk kiḷavi- neñcilē uḷḷa uṇmaiyaṉpait terivikkum coṟkaḷait tāṅkiya tūtu. namvayiṉ vantaṉṟu- nammiṭam vantatu. nāmum- ātalāl nāmum. neypeytīyiṉ- neyyai ūṟṟiya neruppaip pōla, etir koṇṭu- attūtai ēṟṟuk koṇṭu. tāṉ maṇanta aṉaiyam- avaṉ emmai maṇanta kālattil evvaḷavu aṉpuṭaṉ iruntōmō attakaiya aṉpuṭaṉ iṉṟum irukkiṉṟōm. eṉa- eṉṟu nam nilaiyai viḷakki. viṭukam tūtu- tūtu aṉuppuvōm. ē- acai.
karuttu:- talaivaṉ kuṟṟattai maṉṉippōm; avaṉ varavai ēṟṟuk koḷvōm.
viḷakkam:- itu kapilar pāṭiyatu. parattaiyarpāl pirintu ceṉṟa talaivaṉ, ‘eṉ aṉpu kuṟaiyavillai’, eṉṟu tūtaṉuppiṉāṉ. talaiviyum attūtai ēṟṟuk koṇṭu taṉ aṉpaiyum avaṉukku aṟivikka vēṇṭum eṉṟu tōḻiyiṭam uraittāḷ. kuṟiñcittiṇai.
vīḻ- viḻutu. iṟṟi - oru vakai maram. kiḷavi- col. neyyai ēṟṟuk koḷḷum tīyaip pōla talaivaṉai nām ēṟṟuk koḷvōm eṉṟu kūṟappaṭṭirukkum uvamai ciṟanta karuttuḷḷatu. neyyum tīyum iraṇṭaṟak kalakkum. neyyāl tī naṉṟākac ceḻittuk koḻuntu viṭṭu eriyum; talaivaṉum nāmum iraṇṭaṟak kalappōm; avaṉait taḻuvik koḷvatāl nam iḷaippu nīṅki vaḷarcciyaṭaivōm eṉṟa karuttaik koṇṭatu ivvuvamai.
kātalaṉ- kātali iruvarum taṅkaḷ aṉpilē kuṟaiya villai eṉṟa karuttaik koṇṭatu icceyyuḷ.
cēvalē nī cettup pō
pāṭṭu 107 
namatu naṉmaikku- iṉpattiṟku- iṭaiyūṟāy iruppavar kaḷiṉmēl namakkuk kōpam varuvatu iyalpu. avarkaḷ yārā yiruntālum cari, namatu nalvāḻvai nācamākkat tuṇivār kaḷāṉāl avarkaḷai vāyāra vaitāvatu namatu āttirattait taṇittuk koḷḷuvōm. cummā pārttuk koṇṭirukka māṭṭōm.
namakku maṭṭumā? ellā uyirkaḷiṭamum inta iyaṟkaik kuṇam uṇṭu. vilaṅku, paṟavai mutaliya pirāṇikaḷum tamakku iṭaiyūṟu ceykiṉṟavarkaḷait tammāl muṭintavaraiyilum etirkkum.
vāḻa niṉaikkum evarum ivvāṟu tammaip pātukāttuk koḷḷa muyalvatu iyaṟkai. inta iyaṟkaiyai aṭip paṭaiyākak koṇṭu eḻunta pāṭalkaḷil ituvum oṉṟu.
poruḷ tēṭap pōyirunta kaṇavaṉ tirumpi vantāṉ. nīṇṭanāḷ pirintirunta avaṉ iṉṟutāṉ vantāṉ. tāṉ ceṉṟa kāriyattilum ciṟanta veṟṟi peṟṟut tirumpiṉāṉ. avaṉum taṉ maṉaiviyaik kaṇṭu kaḷikkavēṇṭum eṉṉum kātal avaṉaip piṭittut taḷḷikkoṇṭu vara vantu cērntāṉ. avaṉ kātaliyum eṉṟu kāṇpēṉ eṉ kātalaṉai eṉṟu kāttuk kiṭantavaḷ iṉṟu avaṉaik kaṇṭavuṭaṉ kātalāl taṉṉai maṟantāḷ. nīṇṭa nāṭkaḷ pirintu kiṭanta iru kātalarkaḷ mīṇṭum oṉṟu cērum pōtu avarkaḷ aṭaiyum āṉantattaip paṟṟip pēcuvataṟkuc coṟkaḷ illai; ‘pirintavar kūṭiṉāl pēcavum vēṇṭumō’ eṉṟu tāṉ colla muṭiyum.
avarkaḷ iruvarum oṉṟu kūṭiyiruntaṉar; iravup poḻutu pōṉatē avarkaḷukkut teriyavillai. avarkaḷ taṉittaṉiyē pirintirukkum pōtu iravup poḻutu mikavum nīḷamāka iruntatu. avarkaḷ kūṭiyirukkum iṉṟō iravup poḻutu mikavum curuṅki viṭṭatu pōla iruntatu; iravu pōyiṟṟu. pakal vantatu eṉpatai aṟivikkac cēval kūviviṭṭatu.
intac cēvaliṉ muḻakkattaik kēṭṭavuṭaṉ talaivikkut tāṅka muṭiyāta kōpam vantuviṭṭatu. aṉpaṉum tāṉum aṉupavikkum iṉpattiṟkut taṭaiyāyiruppatu anta aṟivaṟṟa cēval kāraṇam eṉṟu karutiṉāḷ. ātalāl taṉṉai eḻuppiya cēvalai avaḷ capikkat toṭaṅkiṉāḷ. taṉ iṉpattiṟku iṭaiyūṟākak kuṟukkē vanta accēvalai ‘nī cettup pō’ eṉṟu āttirattōṭu capittāḷ.
‘ē cēvalē! uṉ ucciyilē koṇṭaiyaip pārttāl aḻakākattāṉ irukkiṉṟatu;
ceṅkāntaḷ pūṅkottaip pōlac civappākattāṉ kāṇappaṭukiṉṟatu. pārvaikku maṭṭum ittakaiya aḻakaik koṇṭirukkiṉṟa nī, ceyyum kāriyam ciṟitum naṉṟāka illai. mikavum koṭūramāṉatu uṉ ceyal.
eṉṉuṭaiya kātalaṉ - nīṇṭa nāṭkaḷāka eṉṉaip pirintirunta kātalaṉ -putiya varuvāykaḷaiyuṭaiya nīṇṭa nīrvaḷa muḷḷa ūriṉ talaivaṉ- iṉṟutāṉ vantu cērntāṉ. avaṉuṭaṉ cērntu iṉpattuṭaṉ tūṅkiya eṉṉai uṉ koṭuṅkuralāl kūvieḻuppiviṭṭāy! nāṉ nukarnta iṉpattai nācamākki viṭṭāy
eṉṉuṭaiya iṉpattiṟku ulaivaitta nī nācamāyp pō! inta ulakai viṭṭē oḻintu pō! naḷḷiruḷilē illattilē eli piṭikkat tirintu koṇṭirukkum antap pūṉaik kuṭṭikku iraiyākic cettup pō.
ivvāṟu taṉ iṉpattiṟku iṭaiyūṟāyirunta cēvalaic capittāḷ avaḷ. anta nikaḻcciyai eṭutturaippatē ippāṭal.
pāṭṭu
kuviiṇart tōṉṟi ōṇpū aṉṉa
tokucen neṟṟik kaṇaṅkoḷ cēval!
naḷ iruḷyāmattu ileli pārkkum
piḷḷai verukiṟku alku iraiyākik
kaṭunavaip paṭīiyarō nīyē! neṭunīr
yāṇar ūraṉoṭu vatinta
ēma iṉtuyil eṭuppi yōyē!
patavurai:- kuviyiṇarttōṉṟi- kuvinta kottukkaḷai yuṭaiya ceṅkāntaḷiṉ. oṇpū aṉṉa- oḷiporuntiya malaraip pōṉṟa. toku cenneṟṟi- kuvintirukkiṉṟa civanta koṇṭaiyaiyuṭaiya. kaṇam koḷ cēval- kūṭṭam koṇṭa cēvalē. neṭunīr- āḻamāṉa nīriṉ utaviyāl kiṭaikkum. yāṇar ūraṉ- putiya celvaṅkaḷaiyuṭaiya ūriṉ talaivaṉākiya. taṉṉoṭu vatinta- eṉ kātalaṉuṭaṉ cērntu aṉupavitta. ēma iṉtuyil- iṉpattait tarum iṉiya tūkkattiliruntu. eṭuppiyōyē- eṉṉai eḻuppiviṭṭa cēvalē. naḷ iruḷ yāmattu- naṭurāttirip poḻutilē. il eli pārkkum- vīṭṭiṉuḷ eli piṭikkap pārttuk koṇṭirukkum. veruku piḷḷaikku- pūṉaik kuṭṭikku. alku iraiyāki- cila nāḷ vaittuṇṇum iraiyāki. nī kaṭu navaip paṭīyar- nī mikunta tuṉpattai aṭaivāyāka.
karuttu:- eṉ iṉpattuyilaik keṭutta antac cēval aḻika.
viḷakkam:- itu maturaik kaṇṇaṉār eṉṉum pulavar pāṭṭu. poruḷ tēṭac ceṉṟa talaivaṉ tirumpi vantāṉ. avaṉuṭaṉ maṉaivi paṭuttu iṉpattuṭaṉ tūṅkiṉāḷ. poḻutu viṭintatu. cēval kūviṟṟu. atu avaḷ iṉpattiṟku iṭaiyūṟā yiruntatāl accēvalai vaitāḷ. talaivi kūṟṟu. marutattiṇai.
‘kuviyiṇart tōṉṟi oṇpū aṉṉatoku cenneṟṟi kaṇaṅkoḷ cēval! neṭunīr yāṇar ūraṉ taṉṉōṭu vatinta ēma iṉṟuyil eṭuppiyōyē! naḷ iruḷ yāmattu il eli pārkkum veruku piḷḷaikku alku iraiyāki nī kaṭunavaip paṭīiyar’ eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa. arō, ē  acaic coṟkaḷ.
tōṉṟi- ceṅkāntaḷ. veruku- pūṉai. alku irai- cilanāḷ taṅkiyirukkum irai. kaṭunavai- kaṭuntuṉpam, cāvu. ēmam- iṉpam.
kōḻiyiṉ koṇṭaikkuv ceṅkāntaḷ malark kottu uvamai, poḻutu iyaṟkaiyāka viṭintatu. atu kaṇṭu kōḻi kūviṟṟu. kōḻiyiṉāl tāṉ poḻutu viṭintatu eṉṟu eṇṇit talaivi ivvāṟu cēvalaik kaṭintāḷ. ācaiyum, āttiramum aṟivai maṟaittatāl cēvaliṉ mēl ciṉaṅ koṇṭu capittāḷ. ācaiyum āttiramum aṟivukku muṭṭukkaṭṭai eṉpatai itaṉāl kāṇalām.
kārkālam- talaiviyiṉ cāṉṟukaḷ
pāṭṭu 108
ovvoru paruva kālattilum pala iyaṟkai nikaḻccikaḷ uṇṭu; anta iyaṟkai nikaḻccikaḷaik koṇṭutāṉ atu eṉṉa kālam eṉpatai eṭuttuc colla muṭiyum. kār kālam eṉṟāl vāṉattilē mēkaṅkaḷ kūṭi iṭi muḻakkam ceytu māriyaip peyyum kālam eṉṟu maṭṭum tīrmāṉittuviṭa muṭiyātu. ivvāṟu tīrmāṉippatu cila camayaṅkaḷil tavaṟāka muṭiyum.
vēṉiṟ kālattilum cila camayaṅkaḷil maḻai peyvatuṇṭu. vēṉiṟ kālattil maḻai peyyum pōtum vāṉattilē mēkaṅkaḷ vaṭṭamiṭum; iṭiyiṭikkum; maḻai peyyum; ikkāraṇaṅ koṇṭu akkālattaik kārkālam eṉṟu muṭivu ceyyalāmā? kūṭātu aṉṟō.
uṇmaiyāṉa kārkālam iṉṉateṉpatai akkālattiṟ kuriya iyaṟkai nikaḻccikaḷāl tāṉ aṟiya muṭiyum; anta iyaṟkai nikaḻccikaḷil ciṟappāka iraṇṭu nikaḻccikaḷai ippāṭal eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
oru talaimakaḷ; avaḷuṭaiya kaṇavaṉ vēṟu vēlaiyāka veḷiyilē pōyirukkiṉṟāṉ. mālaik kālattilē vantu viṭukiṟēṉ eṉṟu colliviṭṭup pōṉāṉ. talaiviyum avaṉuṭaiya varavai etirpārttu niṉṟāḷ. kātalaṉ varukiṉṟāṉā, varukiṉṟāṉā eṉṟu teruvācalai eṭṭi eṭṭip pārttuk koṇṭiruntāḷ. avaṉaik kāṇavillai.
atu mālaikkālam; kārkālamuṅkūṭa kātalaṉaik kāṇāmal avaḷ tuṉpuṟṟāḷ. tuṉpam aṭaikiṉṟavar taṉ  tuṉpattait taṉpāl aṉpuḷḷavarkaḷiṭam collik koṇṭāl ciṟitu āṟutal aṭaivar. itu iyaṟkai.
ātalāl attalaivi antak kārkālattu mālaiyilē naṭakkum iyaṟkai nikaḻcciyai eṭuttut taṉ tōḻiyiṭam kūṟiṉāḷ. ataṉmūlam taṉ maṉattiluḷḷa vētaṉaiyaic ciṟitu māṟṟik koṇṭāḷ.
tōḻiyē! nām vāḻvatu ciṟṟūr; itaṉai aṭuttuḷḷa malaiyaip pār; ataṉmēl mēkaṅkaḷ tavaḻntu viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa. ippoḻutu veḷiyilē mēyac ceṉṟirunta pacukkaḷ ellām tirumpi varukiṉṟaṉa. mālaik kālattilē tammai eṇṇik kattum kaṉṟukaḷiṉ tuṉpattaiyum āvalaiyum taṇikkum aṉpuṭaṉ tirumpi varukiṉṟaṉa.
intak kāṭṭaip pār; intak kāṭṭiṉ nilam cevval nilam; atāvatu cemmaṇ pūmiyilē intak kāṭu vaḷarn tirukkiṉṟatu. intak kāṭṭilē pacumaiyāṉa ilaikaḷ aṭarnta mullaik koṭiyilē veṇmaiyāṉa malarkaḷ pūttirukkiṉṟaṉa. cennilattōṭu veṇmaiyāṉa malarkaḷ kāṇappaṭum kāṭci cevvāṉattilē veṇmaiyāṉa naṭcattiraṅkaḷ miṉṉuvataip pōl kāṇappaṭukiṉṟatu. ittakaiya aḻakuṭaṉ mullai malarkaḷ cirikkiṉṟaṉa.
pacukkaḷ kaṉṟai niṉaittut tirumpuvatu, itu mālaik kālam eṉpataik kāṭṭukiṉṟatu. mullaik koṭikaḷ pūttu iruppatu itu kārkālam eṉpataik kāṭṭukiṟatu. avaruḷḷa iṭattilum inta nikaḻccikaḷai avar kāṇāmal irukka muṭiyātu; kaṇṭum avar iṉṉum tirumpavillai.
taṉ kaṉṟai niṉaittuk kātaluṭaṉ tirumpum intap pacukkaḷukkuḷḷa irakkaṅkūṭavā avariṭam illāmaṟ pōy viṭṭatu. avar illāmal eṉṉāl taṉittirukka muṭiyātu; eṉṉāl uyir vāḻvum muṭiyātu. 
ivvāṟu attalaivi taṉ tukkattait tōḻiyiṭam kūṟiṉāḷ. inta nikaḻcciyai uraippatē ippāṭṭu.
pāṭṭu 
maḻai viḷaiyāṭum kuṉṟucēr ciṟukuṭik
kaṟavai kaṉṟuvayiṉ paṭarap; puṟavil
pācilai mullai ācil vāṉpūc
cevvāṉ cevvi koṇṭaṉṟu;
uyyēṉ pōlval tōḻi yāṉē.
patavurai:- tōḻi maḻai viḷaiyāṭum- mēkaṅkaḷ kūṭi viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṉṟa. kuṉṟu cēr ciṟukuṭi- kuṉṟiṉ pakkattilē uḷḷa intac ciṟṟūriliruntu. kaṟavai- veḷiyē mēyvataṟkup pōyirunta pacukkaḷ kaṉṟu vayiṉ paṭara- tam kaṉṟukaḷ irukkum iṭattai nōkkit tirumpavum. puṟavil- kāṭṭil. pacu ilai mullai- pacumaiyāṉa ilaikaḷai yuṭaiya mullaik koṭikaḷiṉ. ācu il vāṉpū- kuṟṟamillāta veṇmaiyāṉa malarkaḷ. cevvāṉ- cevvāṉattilē uḷḷa naṭcattiraṅkaḷiṉ. cevvi koṇṭaṉṟu- aḻakaiyum koṇṭiruk kiṉṟaṉa. yāṉ uyyēṉ- ikkālattilum avar tirumpavillai ātalāl nāṉ iṉi uyir vāḻa māṭṭēṉ.
karuttu:- kār kālam vantuviṭṭatu; iṉi nāṉ talai varaip pirintu uyir vāḻa muṭiyātu.
viḷakkam:- itu vāyilāṉ tēvaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. kār kālattaik kaṇṭa talaivi, “talaivaṉ iṉṉum varavillai; iṉi eṉṉāl uyir vāḻamuṭiyātu” eṉṟu taṉ tōḻiyiṭam kūṟiyatu. mullaittiṇai.
iṟutiyaṭiyil uḷḷa tōḻi eṉpatai mutalilum, ‘yāṉ uyyēṉ’ eṉṟu māṟṟiyum poruḷ collappaṭ ṭatu.
kaṟavai- kaṟakkum pacu; pāṟ pacu eṉṟum kūṟuvar. puṟavu- mullai nilam; kāṭu. ācu- kuṟṟam. vāṉpū - veṇmaiyāṉa malar; ciṟanta malar eṉṟum kūṟalām. pōlval; ē; acaic coṟkaḷ.
cennilattilē mullaimalar pūttiruppataṟku naṭcat tiraṅkaḷ teriyum cevvāṉam uvamai.
nayamuṭaṉ navilutal
pāṭṭu. 109
taṉṉaik kāṭṭilum uyarntavariṭattilē ‘nīṅkaḷ itaic ceyyuṅkaḷ’ eṉṟu colluvatu ēṟkātu. ‘nām iṉṉatu ceyya vēṇṭum’ eṉṟu avarkaḷ aṟiyumpaṭi aṉpuṭaṉ kūṟuvatē ēṟṟatu. ituvē avarkaḷukku matippum mariyātaiyum vaḻaṅkum muṟaiyākum.
oru ceytiyai nēraṭiyākac ceyyāmal kuṟippākak kūṟa vēṇṭumāṉāl ataṟkut tiṟamai vēṇṭum; nuṭpamāṉa aṟivum vēṇṭum. āḻnta cintaṉaiyum aṟivum uḷḷavarkaḷāl tāṉ ippaṭi nayamākap pēca muṭiyum. ippaṭip pēcum tiṟamai- atāvatu oṉṟai nēraṭiyākac collāmal cuṟṟi vaḷaittuc cāṭai pēcum tiṟamai āṇkaḷaiviṭap peṇkaḷiṭam atikamāka uṇṭu. itai meyppikkum pāṭalkaḷilē ituvum oṉṟākum.
oru talaivaṉ; avaṉ taṉ talaiviyai nāḷtōṟum cantikkiṉṟāṉ. āṉāl avarkaḷuṭaiya cantippu maṟaivil tāṉ naṭakkiṉṟatu. iṉṉum veḷippaṭaiyāka avarkaḷukkut tirumaṇam naṭakkavillai. kaḷavuk kātal maṇantāṉ naṭantu koṇṭiruk kiṉṟatu.
talaiviyiṉ tōḻi mikavum karuttuḷḷavaḷ; talaivaṉukkum talaivikkum uḷḷa kaḷḷa naṭpu veḷippaṭuvataṟku muṉpu avarkaḷukkut tirumaṇam naṭantuviṭa vēṇṭum eṉpatu avaḷ eṇṇam. talaivaṉ tāṉ talaiviyai maṇappataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytāka vēṇṭum.
talaivaṉaip pārttu, ‘nī ivaḷai viraivilē maṇantu koḷ’ eṉṟu collat tōḻikku viruppam illai. kuṟippu moḻiyālēyē avaṉukku itaik kūṟa vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytāḷ.
oru nāḷ talaivaṉ, talaiviyaic cantippataṟkāka vantiruk kiṉṟāṉ. avaṉ vaḻakkam pōl tāṉ vantu niṟkum vēlikkup puṟattilē vantu niṉṟāṉ. ataik kaṇṭāḷ tōḻi. avaṉaic cantikkac cellum talaiviyaip pārttuc cila moḻikaḷaik kūṟukiṉṟāḷ. tāṉ uraikkum coṟkaḷ maṟaivil niṟkum talaivaṉ kātukaḷil viḻumpaṭi kūṟukiṉṟāḷ.
‘talaiviyē! uṉṉaik kātalittirukkum talaivaṉ iyaṟkaic celvattai yuṭaiyavaṉ. ērāḷamāṉa iṟālmīṉkaḷ avaṉukkuk kiṭaikkiṉṟaṉa; kaṭalil kaṭṭu marattilē ceṉṟu avaṟṟaip piṭikka vēṇṭum eṉṟa tollai kiṭaiyātu. kaṭalil uḷḷa periya alaikaḷē anta iṟāl mīṉkaḷaik karaiyilē koṇṭu vantu kuvikkiṉṟaṉa ittakaiya iyaṟkaic celvattaiyuṭaiya kaṭal tuṟaiyai uṭaiyavaṉ avaṉ.
avaṉ uṉṉiṭattilē taṉ uyiraiyē vaittirukkiṉṟāṉ; oru poḻutum uṉṉai maṟantaṟiyāṉ! eppoḻutum uṉṉōṭu iṇaintirukkavē virumpukiṉṟāṉ oru nāḷāvatu uṉṉai vantu pārkka avaṉ tavaṟuvatē illai. iṭiyō, maḻaiyō, paṉiyō, puyalō avaṟṟaiyellām poruṭ paṭuttāmal nāḷtōṟum uṉṉiṭam varukiṉṟāṉ. uṉṉai makiḻccik kaṭalilē viḷaiyāṭac ceytuviṭṭup pōkiṉṟāṉ.
anta neytal nilat talaivaṉ, ivvāṟu nāḷtōṟum uṉṉuṭaṉ kūṭi aḷavaḷāviṉālum kūṭa, uṉṉiṭam māṟupāṭu kāṇappaṭukiṉṟatu. uṉatu neṟṟiyiṉ aḻaku māṟi viṭṭatu. pacalai paṭarntuviṭṭatu inta māṟutalai ūrār kaṇṭāl paḻi collāmal irukka māṭṭārkaḷ. uṉṉuṭaiya kaḷḷa naṭpai inta māṟupāṭu veḷippaṭuttāmal irātu. uṉṉiṭam tōṉṟiyirukkum inta māṟutal mikavum iraṅkattakkatu; ivvāṟu cāṭai pēciṉāḷ tōḻi. iccol talaivaṉ kātilē viḻa vēṇṭum eṉpataṟkākavē pēciṉāḷ. inta nikaḻcciyai uraippatē ip pāṭal.
pāṭṭu
muṭakkāl iṟaviṉ muṭaṅkupuṟap perumkiḷai
puṇari ikutirai tarūum tuṟaivaṉ,
puṇariya irunta ñāṉṟum,
iṉṉatu maṉṉō! naṉṉutaṟ kaviṉē.
patavurai:- muṭakkāl iṟaviṉ- vaḷainta kālaiyuṭaiya iṟālmīṉiṉ, muṭaṅkupuṟam perum kiḷai- vaḷainta mutukaiyuṭaiya periya kūṭṭattai. puṇari ikutirai- kaṭalilē vīcukiṉṟa alaikaḷ. tarūum tuṟaivaṉ- tāmē karaiyil koṇṭu vantu koṭukkiṉṟa kaṭaṟṟuṟaiyaiyuṭaiya talaivaṉ. puṇariya- nāḷtōṟum uṉṉuṭaṉ aḷavaḷāvumpaṭi. irunta ñāṉṟum- irunta kālattilum kūṭa, nalnutal kaviṉ- uṉṉuṭaiya nalla neṟṟiyiṉ aḻaku. iṉṉatu- piṟar paḻi kūṟumpaṭi ivvāṟu māṟupaṭṭu viṭṭatu. maṉ- itu mikavum iraṅkattakkatutāṉ.
 karuttu:- talaivaṉ uṉṉai maṇantu koṇṭāl tāṉ uṉṉiṭam kāṇappaṭum vēṟupāṭu nīṅkum.
viḷakkam:- itu nampikuṭṭuvaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaiviyai maṇantu koḷḷāmal avaḷuṭaṉ kaḷḷa naṭpuk koṇṭu vāḻum talaivaṉukkut tōḻi kūṟiya kuṟippurai; avaṉai maṇantu koḷḷumpaṭi aṟivittatu, tōḻi kūṟṟu. neytaltiṇai.
tarūum; uyir aḷapeṭaiē; ō; acaic coṟkaḷ. iṟavu- iṟāl mīṉ. puṟam- mutuku, kiḷai- kūṭṭam. tokai, iṉam. maṉ - irakkattait tarum acaiccol.
iṉi avar vantutāṉ eṉṉa?
pāṭṭu. 110
oruvarukku eppoḻutu utavi vēṇṭumō appoḻutu ceyyum utavitāṉ arumaiyāṉatu. aḷaviṭa muṭiyāta perumaiyum ciṟappum amaintatu. ‘kālattiṉāl ceyta utavi ñālattiṉ māṇap peritu; takka kālattilē ceyta utaviyiṉ aḷavaic cīr tūkkiṉāl atu ivvulakaik kāṭṭilum mikap periyatu.’
vēṇṭiyapōtu- tēvaippaṭṭapōtu- utavi ceyva tillai. vēṇṭātapōtu utavi ceyyat toṭaṅkuvatu itu pacittavaṉukkuc cōṟu pōṭāmal, paciyātavaṉukkup pāl pāyācattuṭaṉ viruntiṭuvataṟkuc camamākum.
kār kālattilē vantu viṭukiṟēṉ eṉṟu oru kātalaṉ taṉ kātaliyiṭam vākkaḷittu viṭṭup pōṉāṉ. avaṉ aḷitta vākkuṟutiyiṉpaṭi vantu cēravillai. nalla kār kālam. maḻaiyum cōveṉṟu peykiṉṟatu; vāṭaik kāṟṟum cīṟu cīṟeṉṟu cīṟukiṉṟatu. itaṉāl talaivi peruntuṉpam aṭaintāḷ.
taṉṉai viṭṭup piriyumpōtu avaṉ aḷitta anta vākkuṟutiyai niṉaittu niṉaittu ēṅkiṉāḷ. avaḷuṭaiya tuṉpamum ēkkamum avaḷuṭaiya uḷḷattilē oru veṟuppai uṇṭākki viṭṭaṉa. intac camayattilē vantu kāppāṟṟāta avar iṉi vantāltāṉ eṉṉa? varāviṭṭāltāṉ eṉṉa? eṉpatutāṉ avaḷ neñcilē eḻunta veṟuppu. inta veṟuppai avaḷ taṉ tōḻiyiṭam uraikkiṉṟāḷ.
‘tōḻiyē intak kārkālattaip pār! intak kār kālattilē inta vāṭaik kāṟṟu aṭikkum kūttaip pār!
nīrilē uḷḷa nīlattiṉ moṭṭukaḷai malarac ceykiṉṟatu. putarilē, mayiṟpīliyiṉ kaṇkaḷaip pōlak karuviḷai malarkaḷ tāmākavē malarntirukkiṉṟaṉa. anta malarkaḷai oru nilaiyil niṟkāmal āṭṭi acaikkiṉṟatu. nuṇṇiya muṭkaḷaiyuṭaiya īṅkai marattilē malarkaḷ pūttirukkiṉṟaṉa; anta malarkaḷ nalla niṟamum, naṭuvē tuyyum uṭaiyaṉa; anta malarkaḷai utirumpaṭi ceykiṉṟatu. ippaṭik kuḷirntu vīcum vāṭaikkāṟṟāl eṉ paṟkaḷ tāḷam pōṭukiṉṟaṉa; nāṉum uṭal naṭuṅkukiṉṟēṉ; tuṉpam tāṅka muṭiyāmal tavikkiṉṟēṉ.
avaruḷḷa iṭattilum inta vāṭaikkāṟṟu vīcāmal irukkātu. nīrilē nīlōṟpalattai malaracceytu, putarilē karuviḷai malarai āṭṭi acaittu, marattilē uḷḷa īṅkai malarkaḷai utirkkiṉṟa ivvāṭaikkāṟṟu eṉṉaip perum pāṭṭukku āḷākkum eṉpatai avar aṟiyavillai; aṟintāl avar innāḷ iṅkē vantiruppār.
ittakaiya aṉpuṇarcciyillāta avar iṉi varā viṭṭāl tāṉ eṉṉa? allatu vantāltāṉ eṉṉa? avarukkum eṉakkum iṉi eṉṉa uṟavu vēṇṭiyirukkiṉṟatu? avar varuvataṟku muṉ nāṉ iṟantu paṭuvatu uṟuti.
ivvāṟu taṉ tuṉpattai eṭuttuk kūṟiṉāḷ talaivi. inta nikaḻcciyai uraippatē ippāṭṭu.
pāṭṭu 
vārār āyiṉum, variṉum avar namakku
yārā kiyarō tōḻi! nīra
nīlappaim pōtu uḷarip, putala
pīli oṇpoṟik karuviḷai āṭṭi
nuṇmuḷ īṅkaic celarumpu ūḻtta
vaṇṇattūym malar utirat taṇṇeṉṟu
iṉṉātu eṟitarum vāṭaiyoṭu
eṉ āyiṉaḷ kol? eṉṉā tōrē
patavurai:- tōḻi! nīr- taṇṇīrilē uḷḷa. nīlappaim pōtu- nīlōṟpalattiṉ pacumaiyāṉa moṭṭukaḷai. uḷari- malarac ceytu. putala - putarkaḷilē uḷḷa. pīli oṇpoṟi- mayiṟpīliyiṉ oḷi poruntiya kaṇkaḷaip pōṉṟa. karuviḷai āṭṭi- karuviḷai malarkaḷai acaittu. nuṇ muḷ īṅkai- ciṟiya muṭkaḷaiyuṭaiya īṅkaiyiṉ. cev arumpu  ūḻtta - nalla arumpukaḷ malarnta. vaṇṇam tuymalar- nalla niṟattaiyum. tūyyaiyum uṭaiya malarkaḷai. utira- kīḻē utirumpaṭi. taṇ eṉṟu -mikunta kuḷircciyuṭaṉ. iṉṉātu eṟi tarum- tuṉpattaiyum tantu vīcukiṉṟa. vāṭaiyoṭu- inta vāṭaikkāṟṟiṉāl. eṉṉāyiṉaḷ kol- avaḷ eṉṉa āyiṉaḷō; eṉṉātōr- eṉṟu eṇṇāta avar. vārār āyiṉum- iṉi varāmal iruntu viṭṭālum. variṉum- allatu vantālum avar namakku yār ākiyar- avar namakku ettakaiya uṟaviṉar āvār? nām uyirōṭu iruntāltāṉē avar nammōṭu uṟavu koṇṭāṭuvār?
karuttu:- talaivar intak kaṭumaiyāṉa kār kālattilum varavillai; ātalāl nāṉ iṟappēṉ.
viḷakkam:- itu kiḷimaṅkalaṅkiḻār eṉṉum pulavar pāṭṭu. pirinta talaivaṉ kār kālattilum varavillai. atu kaṇṭu varuntiṉāḷ talaivi. avaḷ taṉ tuṉpattait tōḻiyiṭam uraittāḷ. mullaittiṇai.
‘vārār’ āyiṉum, variṉum, avar namakku yār ākiyar eṉṉum mutaṟpakutiyai iṟutiyil vaittup poruḷ uraikkap paṭṭatu. ō, ē; acaic coṟkaḷ.
poṟi- puḷḷi. mayiltōkaiyiṉ naṭuvil uḷḷa puḷḷikaḷaik kaṇkaḷ eṉpar. tuy- malariṉ iṭaiyilē pañcupōl irukkum oru poruḷ.
‘nāṉ uyirōṭiruntāl avar vantāl iṉpuṟuvēṉ; takka paruvattil avar varāmaiyāl nāṉ iṟappēṉ. nāṉ iṟanta piṉ avar vantāl eṉṉa? varāviṭṭāl tāṉ eṉṉa’ eṉṟu maṉamoṭintu kūṟiṉāḷ talaivi.
talaiviyiṉ tukkamikutiyai uṇarttum pāṭal itu. itil vāṭaik kāṟṟiṉ ceyalpaṭippaṭiyāka varṇikkappaṭṭiruppataik kāṇalām. malarāta moṭṭai malarttukiṉṟatu; malarntapūvai āṭṭi aḻaikkiṉṟatu; mutirnta pūvai utirkkiṉṟatu; ivai vāṭaikkāṟṟiṉ ceyal
itait talaivaṉ kāṇavēṇṭum
pāṭṭu 111
peṇṇaip peṟṟavarkaḷukkuk kavalai atikam. iḷamaip paruvattilē iṉpa viḷaiyāṭṭukkaḷāl peṟṟōrkkup peru makiḻcciyaḷippatu kuḻantaikaḷiṉ iyalpu. āṇ kuḻantaikaḷai viṭap peṇ kuḻantaikaḷukku vayatēṟiviṭṭāl avarkaḷaip paṟṟip peṟṟōrkaḷiṉ uḷḷattilē kavalai uṇṭāvatu iyalpu. atilum peṇkaḷ paruvam aṭaintuviṭṭāl, avarkaḷaip paṟṟiya kavalai iṉṉum atikarikkum. peṇṇuk koru nīti āṇukkorunīti eṉṟa vaḻakkam uḷḷa camutāyattil itu iyaṟkai. inta iyaṟkaiyaip paḻantamiḻp pāṭalkaḷilē parakkak kāṇalām.
avaḷ takka paruvamaṭaintavaḷ; avaḷākavē aṉpuḷḷa kātalaṉaiyum tērnteṭuttuk koṇṭu viṭṭāḷ. avaḷukkum avaṉukkum uḷḷa naṭpu tōḻikku maṭṭuntāṉ teriyum. oru nāḷ peṇṇiṉ naṟṟāy, cevilittāy, kaittāy mutaliyavarkaḷ taṅkaḷ uḷḷaṅ kavarnta makaḷai uṟṟu nōkkiṉar.
avaḷuṭaiya naṭaiyilē māṟṟam; pārvaiyilē māṟṟam; pēccilē māṟṟam; mukattilē māṟṟam; uṭampilē māṟṟam avaṟṟaik kaṇṭu tikaittaṉar. immāṟṟattiṟkuk kāraṇam kāṇamuṭiyāmal maṉam nontaṉar. avaḷaiyē kēṭṭup pārttaṉar. avaḷ oṉṟum collāmal pēntap pēnta viḻittāḷ.
avaḷuṭaiya cevilittāy taṉ makaḷiṉ uṭampukku ētō nōyvantu viṭṭateṉṟu niṉaittāḷ. uṭaṉē vēlaṉai aḻaittu avaḷaip paṟṟiya ceytiyaik kēṭṭaṟintu avaḷ nōykkup parikāram tēṭa eṇṇiṉāḷ. avvāṟu ceyvateṉṟu avaḷ muṭivum ceytu viṭṭāḷ.
itai aṟintāḷ tōḻi. avaḷukkut teriyum uṇmai. talaiviyiṉ uṭalukku oru kōḷāṟum illai; avaḷ uḷḷattil niṟaintuḷḷa kātal uṇarccitāṉ māṟutalukkuk kāraṇam eṉpatu tōḻikkut teriyum.
avaḷai avaḷ talaivaṉ maṇam pēci varaintu koṇṭāl ellām carippaṭṭup pōyviṭum. vēlaṉ varuvatu, veṟi koṇṭu āṭuvatu, paliyiṭṭup pūcai pōṭuvatu pōṉṟa ārppāṭṭaṅkaḷukkellām iṭamillāmaṟ pōkum. ātalāl avaḷai maṇam purintu koḷḷumpaṭi talaivaṉai vaṟpuṟutta vēṇṭum eṉṟu niṉaittāḷ tōḻi.
tōḻi taṉ karuttait talaivaṉiṭam terivippataṟku oru tantiram ceytāḷ. avaṉ talaiviyaic cantikka vantāṉ. kollaiyiṉ puṟattilē vantu niṉṟāṉ. appoḻutu avaṉ kātilē naṉṟāka ēṟumpaṭi tōḻi pēcukiṉṟāḷ. talaiviyaip pārttup pēcukiṉṟāḷ.
‘tōḻiyē uṉṉuṭaiya tōṟṟattilē māṟṟattaik kaṇṭa aṉṉai vēlaṉai viḷittuk kuṟikēṭpateṉṟu muṭivu ceytu viṭṭāḷ. vēlaṉiṭam avaḷ eṉ makaḷiṉ melivukkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu kēṭpāḷ.
avaṉ “ivaḷuṭaiya melliya tōḷkaḷ iḷaikkum paṭiyāṉa tuṉpattiṟkuk kāraṇam veṟṟi poruntiya nīṇṭa vēlaiyuṭaiya murukak kaṭavuḷtāṉ” eṉpāṉ. aṉṉaiyum, vēlaṉ kūṟiya kāraṇantāṉ uṇmaiyeṉṟu uṇarvāḷāyiṉ nam illattilē pala vēṭikkaiyāṉa nikaḻccikaḷ naṭaipeṟum; avai uṇmaiyaṟinta namakkum piṟarkkum nakaippukkiṭamāṉa nikaḻccikaḷāka irukkum.
peṇ yāṉaikaḷ taṅkaḷ kaikaḷai maṟaittuk koṇṭu paṭuttukkiṭappatu pōṉṟa kuṇṭukkaṟkaḷ eṅkum parantu kiṭakkiṉṟa malai nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉ accamayam varavēṇṭum. nam illattil uḷḷōr naṭattum nakaippuk kiṭamāṉa ceyalkaḷaic ciṟitu kāṇum poruṭṭu avaṉ viraintu varavēṇṭum” eṉṟu uraiyāṭiṉāḷ, tōḻi. talaivaṉ, talaiviyai viraivil veḷippaṭaiyāka maṇampurintu koḷḷa vēṇṭum; maṇam purintu koḷḷukiṟēṉ eṉṟu collik koṇṭē iṉṉum kālaṅkaṭattakkūṭātu, eṉṟa eṇṇat tuṭaṉēyē ivaṟṟaic coṉṉāḷ. inta nikaḻcciyai uraippatē ippāṭal.
pāṭṭu
meṉṟōḷ nekiḻtta cellal vēlaṉ
veṉṟi neṭuvēḷ eṉṉum; aṉṉaiyum
atuveṉa uṇarum āyiṉ, āyiṭaik
kūḻai irumpiṭik kaikarantu aṉṉa
kēḻ irum tuṟukal keḻumalai nāṭaṉ,
vallē varuka! tōḻi nam
illōr perunakai kāṇiya ciṟitē.
patavurai:- tōḻi! meltōḷ nekiḻnta- uṉṉuṭaiya melliya tōḷkaḷai iḷaikkumpaṭi ceyta. cellal- tuṉpattiṟkuk kāraṇam. veṉṟi neṭuvēḷ- veṟṟi poruntiya tīṇṭa vēlaiyuṭaiya murukaṉtāṉ. eṉṉum vēlaṉ- eṉṟu kūṟuvaṉ veṟiyāṭum vēlaṉ. aṉṉaiyum- tāyum. atuveṉa uṇarum āyiṉ- atu tāṉ uṇmai yeṉṟu aṟivāḷāyiṉ. āyiṭai- appoḻutu. nam illōr- namatu vīṭṭil iruppavarkaḷ. perunakai- periya nakaippiṟkiṭamāṉa ceyalkaḷaic ceyvārkaḷ. ciṟitu kāṇiya- avaṟṟaic ciṟitu pārppataṟkāka. kūḻai irumpiṭi - ciṟiya peṇyāṉaiyiṉatu. kaikarantu aṉṉa- kaimaṟaintu paṭuttiruppataip pōṉṟa. kēḻ irumtuṟukal- karuniṟamuḷḷa periya kuṇṭuk kaṟkaḷ. keḻu malai nāṭaṉ- niṟaintu kiṭakkiṉṟa malai nāṭṭiṉ talaivaṉ. vallē varuka- viraintu varuvāṉāka.
karuttu:- tāy uṉṉuṭaiya vēṟupāṭṭai aṟintāḷ vēlaṉ mūlam veṟi eṭukka muṭivu ceytāḷ. itait talaivaṉ terintu koḷḷaṭṭum.
viḷakkam:- itu tīṉmati nākaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ talaiviyai maṇantu koḷḷāmal kālaṅ kaṭatti vantāṉ. avaṉ kātilē viḻumpaṭi, tōḻi talaiviyiṭam avaḷuṭaiya māṟṟattait tāy aṟintu koṇṭāḷ eṉṉum ceytiyaik kūṟiṉāḷ. itaik kollaippuṟattilē vantu niṉṟa talaivaṉ uṇaravēṇṭum eṉṉum karuttuṭaṉ uraittāḷ. kuṟiñcittiṇai.
‘mel tōḷ nekiḻtta cellal, veṉṟi neṭuvēḷ eṉṉum vēlaṉ; aṉṉaiyum atuveṉa uṇarum āyiṉ āyiṭai nam illōr perunakai ciṟitu kāṇiya kūḻai irumpiṭi kaikarantu aṉṉa kēḻ irumtuṟukal keḻumalai nāṭaṉ vallē varuka’ eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa.
cellal - tuṉpam. kūḻai- ciṟiya. kēḻ -niṟam. tuṟukal- kuṇṭukkal. keḻutal- neruṅkutal; niṟaital. val-viraivu. vēlaṉ- murukaṉukkuriya vēṟpaṭaiyai ēntiyiruppavaṉ; ivaṉ āvēcam koṇṭu āṭuvāṉ. ivaṉai murukaṉ piṭittu āṭṭuvatāka eṇṇuvar. ivaṉai vēlaṉ veṟiyāṭṭāḷaṉ eṉṟum paṭimattāṉ eṉṟum uraippar.
ūrār paḻikku añciṉēṉ
pāṭṭu 112
aṟivuḷḷavarkaḷ taṅkaḷ kuṟaikaḷaik kaṇṭavarkaḷiṭa mellām colla māṭṭārkaḷ. taṅkaḷ naṉmai tīmaikaḷait tamatu naṉmai tīmaikaḷāka eṇṇum iṉiya naṇparkaḷiṭam navilvārkaḷ kaṇṭavarkaḷiṭam kuṟaikaḷaik kūṟik koḷvatiṉāl oru payaṉaiyum kāṇa muṭiyātu. aṉpuḷḷavarkaḷiṭam uraippatāl maṭṭuntāṉ akkuṟaikaḷ nīṅkuvataṟku vaḻiyēṟ paṭum. inta uṇmaiyai uṇarntiruntāḷ antat talaivi.
taṉṉaik kaḷavu maṇam purintu koṇṭu kātal vāḻvu naṭatti varum talaivaṉ iṉṉum avaḷai maṇantu koḷḷa ēṟpāṭu ceyyavillai. maṇantu koḷḷukiṟēṉ, maṇantu koḷḷukiṟēṉ eṉṟu cākkup pōkkukaḷ collik koṇṭē varukiṉṟāṉ.
talaivi, mikavum nāṇamuḷḷavaḷ; taṉatu kaḷḷak kātal ūrārkkut terintuviṭak kūṭātu eṉpatilē mikavum kavalai yuḷḷavaḷ. taṉatu kaḷḷak kātalai ūrār uṇarntāl paḻittu nakaippārkaḷ. ataṉāl taṉakkum iḻivu, taṉ peṟṟōrkkum maṉavaruttam eṉṟu kavalaippaṭṭāḷ. avaḷ uḷḷattil uḷḷa tuṉpattait taṉ uyiraṉaiya tōḻiyiṭam uraittāḷ; taṉ kavalaiyait taṇippataṟku avaḷ vaḻi ceyyak kūṭum eṉṟa nampikkaiyuṭaṉēyē avaḷiṭam uraittāḷ, talaiviyiṉ vēṟupāṭṭai ūrār aṟintu paḻi kūṟat toṭaṅkiya piṟakē avaḷ taṉ tōḻiyiṭam itaik kūṟiṉāḷ.
‘eṉṉiṭam kāmam kāraṇamāka vēṟupāṭukaḷ tōṉṟi viṭṭaṉa. itai ūril uḷḷavarkaḷ pārttuviṭṭaṉar. eṉṉaip paḻikkavum toṭaṅkiviṭṭaṉar. avarkaḷ kūṟum paḻimoḻi kaḷukku añci eṉ uḷḷattai aṭakkik koḷḷuvēṉāyiṉ eṉṉuṭaiya kāmam kuṟaintu viṭum.
eṉṉai ūrār paḻikkāmal irukkum poruṭṭu eṉ kāmattai aṭiyōṭu akaṟṟi viṭuvēṉāyiṉ eṉpāl nāṇam oṉṟutāṉ miñciyirukkum. eṉṉuṭaiya peṇmai nalaṉ, ‘kaṟpu, aḻaku aṉaittum aḻintu pōyviṭum.
eṉṉuṭaiya peṇmai nalaṉaiyum- atāvatu eṉṉuṭaiya aḻakaiyum, iṉpattaiyum; kaṟpaiyum muṉpē talaivar kavarntu uṇṭu viṭṭār; oru ciṟitutāṉ nāṉ uyir vāḻvatāl miñciyirukkiṟatu.
ōr āṇ yāṉai oru marakkiḷaiyai vaḷaittu atil uḷḷa taḻaikaḷait tiṉṟu viṭukiṉṟatu. ataṉpiṉ antak kiḷai muṉpiruntatu pōl nimirntu niṟkavillai. āṉāl muṟṟum muṟintu kīḻē viḻuttu viṭavum illai. nāriṉ toṭarpiṉāl mīṇṭum taḻaikkak kūṭiya nilaiyil paṭṭuppōkāmal irukkiṉṟatu. ataip pōla eṉṉuṭaiya peṇ taṉmai talaivaṉāl kavarappaṭṭataṉāl, nāṉ kaṉṉip paruvattilē irunta nilaiyai aṭaiya muṭiyavillai. eṉ peṇ taṉmai aṭiyōṭu aḻintuviṭāta kāraṇattāl talaivar vantu maṇantu koḷvār eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ vāḻkiṉṟēṉ! mīṇṭum ciṟantu iṉpuṟalām eṉṟa eṇṇattuṭaṉ vāḻkiṉṟēṉ; eṉṟu taṉ nilaimaiyai eṭutturaittāḷ talaivi. inta nikaḻcciyaic colluvatē ippāṭal.
pāṭṭu
kauvai añciṉ kāmam eykkum
eḷ aṟaviṭiṉē uḷḷatu nāṇē;
perum kaḷiṟu vāṅka murintu nilampaṭāa
nāruṭai ociyal aṟṟē;
kaṇṭiciṉ tōḻi! avar uṇṭa eṉ nalaṉē
patavurai:- tōḻi! kauvai añciṉ- piṟar uraikkum paḻimoḻikaḷukkup payantāl. kāmam eykkum- kāmam melintu viṭum. eḷ aṟaviṭiṉ- piṟar paḻippatu oḻiyumpaṭi akkāmattai viṭṭuviṭṭāl. uḷḷatu nāṇē- eṉpāl miñciyiruppatu nāṇam oṉṟētāṉ. avaruṇṭa eṉ nalaṉ- avar aṉupavitta eṉ peṇmai nalaṉ. perum kaḷiṟu vāṅka- periya yāṉai taḻaiyait tiṉṉum poruṭṭu vaḷaikka. muṟintu nilam paṭātu- ataṉāl vaḷaintu nilattil paṭāmal. nār uṭai- paṭṭaiyai uṭaiya. ociyal aṟṟu- oṭinta kiḷaiyaip pōṉṟatāka irukkiṉṟatu. kaṇṭiciṉ- itaik kaṇpāyāka.
karuttu:- ūrār paḻippukkup payantu eṉ kāmattai mikutiyāka veḷippaṭuttāmal irukkiṉṟēṉ.
viḷakkam:- itu ālattūr kiḻār eṉṉum pulavar pāṭṭu. ‘eṉṉai iṉṉum talaivaṉ maṇantu koḷḷavillai. ūrār paḻi tūṟṟukiṉṟaṉar. nāṉum eṉ kāmattai maṟaittu vāḻkiṉṟēṉ. avaṉ viraivil maṇappāṉ eṉṉum nampikkaiyuṭaṉ vāḻkiṉṟēṉ eṉṟu talaivi taṉ tōḻiyiṭam uraittāḷ. kuṟiñcittiṇai.
‘tōḻi! kauvai añciṉ kāmam eykkum; eḷ aṟaviṭiṉ ē uḷḷatu nāṇē; avar uṇṭa eṉ nalaṉ ē, perumkaḷiṟu vāṅka murintu nilampaṭāa nāruṭai ociyal aṟṟē; kaṇṭiciṉ eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa.
kauvai- piṟar kūṟum paḻiccol. eḷ- eḷḷal; ikaḻntu pēcutal. ociyal- oṭinta kiḷai. paṭāa; uyir aḷapeṭai; ē; acaiccoṟkaḷ.
peṇmai nalaṉiḻantu cōrnta talaivikku oṭintu toṅkum marakkiḷai uvamai. marakkiḷaiyai yāṉai vaḷaittu ataṉ taḻaiyait tiṉṟatu. talaiviyait talaivaṉ kavarntu avaḷuṭaiya kaṉṉit taṉmaiyai nukarntāṉ. oṭinta marakkiḷai mīṇṭum taḻaikkum. peṇ, taṉmaiyiḻantu vāṭiyavaḷ avaṉai maṇantapiṉ mīṇṭum nalam peṟuvāḷ.
taḻaitta cōlaiyilē
talaiviyaik kāṇalām
pāṭṭu 113
avaṉum avaḷum putiya kātalarkaḷ. avarkaḷ pakaṟ kālattil kollai, koṭik kāṭukaḷil oruvarai oruvar cantippatu vaḻakkam. ivarkaḷ cantippataip pakkattār yārēṉum pārttu viṭuvārkaḷō eṉṟa payam avarkaḷiṭam iruntatu. yārum kāṇāta ōriṭattil cantikka vēṇṭum eṉpatu avarkaḷ ācai.
attakaiya pātukāppāṉa iṭattait tērnteṭukkum poṟuppait talaiviyiṭamē viṭṭuviṭṭāṉ talaivaṉ. avaḷum taṉ tōḻiyōṭu cērntu ālōcittāḷ. tōḻiyum avaḷum cērntu naṉṟāka eṇṇip pārttu nallatōr iṭattait tērnteṭuttaṉar.
talaivaṉ taṉ kātaliyait tēṭivarum nērattilē tōḻi talaiviyai aḻaittuk koṇṭupōy apputiya poḻililē niṟuttiṉāḷ; talaivaṉ vaḻakkamāka varum iṭattiṟku vantu avaṉaik kaṇṭāḷ. talaiviyaic cantippataṟkut tērnteṭut tirukkum putiya iṭattaik kuṟittuk kūṟiṉāḷ.
‘ippoḻutu tērnteṭukkappaṭṭirukkum iṭam nalla iṭam; kātal uṇarcciyai ūṭṭum iṭam. yārum varāta taṉiyiṭam, eṉṟu anta iṭattiṉ ciṟappaiyum, anta iṭam eṅkēyirukkiṉṟatu eṉpataiyum talaivaṉukkut teḷivāka eṭutturaittāḷ tōḻi.
‘talaivaṉē’, ūrukkup pakkattil uḷḷatutāṉ antat taṭākam; antap poykaiyiliruntu koñcatūram pōṉāl aṅkē oru ciṟiya kāṭṭāṟu uṇṭu. antak kāṭṭāṟu poykaikku vekutolaivil iruppatāka niṉaikka vēṇṭām; antak kāṭṭāṟṟaṅkaraiyilē oru nalla cōlaiyirukkiṉṟatu. atu marañceṭi koṭikaḷ ceḻittu vaḷarntirukkum cōlai; aṭarntu taḻaittu niḻal tarum aḻakiya cōlai.
antap poḻilukku vēṟu yārum varamāṭṭārkaḷ. kāṭṭāṟṟu nīrilē iraitēṭum nārai oṉṟutāṉ antap poḻililē vantu taṅkik kaḷaippāṟṟik koḷḷum. nāṅkaḷ eṅkaḷ talaimayiraic cuttam ceytukoḷḷuvataṟkuk kaḷimaṇ eṭuppataṟkāka aṅkē varuvōm. antak kāṭṭāṟṟil kaḷimaṇ eṭuttukkoṇṭu tirumpuvōm. cōlaikkuḷ varamāṭṭōm. periya pētaiyākiya eṉ talaivi aṅkum varuvāḷ. ātalāl nī kāṭṭāṟṟaṅkaraiyil uḷḷa appoḻililē uṉ kātaliyai iṉikkāṇalām’ eṉṟu ivvāṟu putiya iṭattaip paṟṟik kūṟiṉāḷ tōḻi. inta nikaḻcciyai uraippatē ippāṭṭu
pāṭṭu
ūrkkum aṇittē poykai; poykaikkuc
cēyttum aṉṟē ciṟukāṉ yāṟē;
iraitēr veṇkuruku allatu yāvatu
tuṉṉal pōkiṉṟāl poḻilē; yāmem
kūḻaikku erumaṇam koṇarkam cēṟum;
āṇṭum varukuvaḷ perum pētaiyē.
patavurai:- ūrkkum aṇittē poykai- ūrukku aṇmaiyilēyē irukkiṟatu antak kuḷam. poykaikku - antak kuḷattiliruntu. cēyttum aṉṟē- tūrattilē illai. ciṟukāṉyāṟē.- antac ciṟiya kāṭṭāṟu (aṇmaiyilēyē irukkiṉṟatu.) poḻilē- antak kāṭṭāṟṟaṅkaraiyil uḷḷa cōlai. iraitēr veṇkuruku allatu- iraitēṭum veṇmaiyāṉa nāraiyait tavira vēṟoṉṟum. tuṉṉal pōkiṉṟatu āl- neruṅkak kūṭiyatu aṉṟu. yām em kūḻaikku- nāṅkaḷ ematu talaimayirukkut tēykkum poruṭṭu. erumaṇ koṇarkam - kaḷimaṇṇai eṭuttuk koṇṭu varuvataṟkāka. cēṟum- aṅkē celluvōm. perum pētai- periya pētamaiyuḷḷa talaivi. āṇṭum varukuvaḷ- anta iṭattiṟkum varuvāḷ. ātalāl avaḷai nī aṅkē kāṇalām.
karuttu:- iṉimēl kuḷattiṟku arukē kāṭṭāṟṟaṅ karaiyil uḷḷa cōlaiyilē, nī, talaiviyaic cantikkalām.
viḷakkam:- itu mārtīttaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. pakalilē cantikkum talaivaṉukkup putiya iṭattilē cantikkum paṭi kūṟiṉāḷ tōḻi. antap putiya iṭam eṅkuḷḷatu eṉpataiyum ataṉ iyalpaiyum iṉṉateṉṟu viḷakkic coṉṉāḷ. tōḻi kūṟṟu. marutattiṇai.
‘poḻilē’ eṉṉum col ‘iraitēr’ eṉṉum collukku muṉvaikkappaṭṭatu. ‘perum pētaiyē āṇṭum varukuvaḷ’. eṉṟu iṟuti aṭimāṟṟappaṭṭatu. ē, āl, acai coṟkaḷ.
kuruku- nārai. tuṉṉal- neruṅkutal. kūḻai - peṇkaḷiṉ talaimayir. erumaṇ- kūntalai vaḷarppataṟku eruppōl payaṉpaṭum kaḷimaṇ. itu vaṇṭal maṇ.
talaimayiril uḷḷa eṇṇey, cikkal ivai pōvataṟkākak kaḷimaṇṇait tēyttuk koḷḷuvārkaḷ. iṉṟum kirāmān taraṅkaḷil ēḻai makkaḷiṭam ivvaḻakkam iruntu varukiṉṟatu. kaḷimaṇṇait tēyttukkoṇṭu talai muḻukuvatāl, mayir vaḷarum; nalla kuḷircciyuṇṭu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
kuṟippāl aṟivittal
pāṭṭu. 114
neytal nilattilē vāḻkiṉṟavaḷ talaivi. avaḷ irukkum iṭattiṟku vantu avaḷaic cantikka muṭiyavillai talaivaṉukku. ātalāl, avaṉ tōḻiyiṉ utaviyāl tāṉ kuṟippiṭṭa iṭattilē talaiviyaik kāṇa virumpiṉāṉ. talaivaṉukkum talaivikkum uḷḷa kātal piṇaippait tōḻi naṉṟāka aṟivāḷ. talaivaṉaic cantikka muṭiyāmal talaivi varuntik koṇṭiruppatum avaḷukkut teriyum. ātalāl talaivaṉ eṇṇattiṟku iṇaṅkiṉāḷ.
talaivaṉ taṉṉuṭaiya tērilēṟi vantāṉ. tōḻiyaic cantippataṟkākak kāttuk koṇṭu niṉṟāṉ. tōḻiyum talaiviyait talaivaṉ kuṟitta iṭattilē koṇṭuvantu viṭṭāḷ. talaivi vantirukkum ceytiyai aṟivippataṟkākat talaivaṉ kāttirukkum iṭattiṟkuk kaṭuki vantāḷ. avaṉiṭam kuṟitta iṭattilē talaivi vantirukkum ceytiyaik kūṟukiṉṟāḷ.
‘talaivaṉē nī kuṟippiṭṭa iṭattilē uṉ kātaliyaik koṇṭu vantu viṭṭirukkiṉṟēṉ’ eṉṟu veḷippaṭaiyākak kūṟavillai. ippaṭi veḷippaṭaiyākac coṉṉāl iccol akkam pakkattilē uḷḷavarkaḷiṉ kātilē kēṭṭuviṭum; talaivaṉum talaiviyum naṭatti varum kaḷavu maṇam veḷiyāki viṭum; ataṉāl paḻiccol ēṟpaṭum, eṉpavaṟṟaiyellām eṇṇiṉāḷ tōḻi. ātalāl mikavum nayamākap- piṟarukkup puriyātapaṭi- āṉāl talaivaṉukku maṭṭum naṉṟāka viḷaṅkumpaṭi coṉṉāḷ.
neytal nilattiṉ oru pakutiyilē eṉatu patumaiyaik kiṭatti vaittu viṭṭu nī irukkum iṭattiṟku vantēṉ. nalla vēlaippāṭamainta tēraiyuṭaiya talaivaṉē! eṉatu antap pāvai taṉiyākak kiṭappataṉāl, āral mīṉai arunti niṟainta vayiṟṟai yuṭaiyaṉavākiya nāraikaḷ kuṉiya muṭiyāmal aṇṇāntu naṭantu tiriyum. avai eṉ makaḷākiya appā vaiyiṉ neṟṟiyai mitittuviṭum. ataṉāl eṉ pāvaiyiṉ aḻaku citaiyum. ākaiyāl yām pōkiṉṟōm. avaḷai avaḷ iṭattiṟkup pōkumpaṭi nīyē ēvuvāyāka, eṉṟu kūṟiṉāḷ.
‘eṉ talaiviyai aṅkē niṟka vaittuviṭṭu vantēṉ’ eṉṟu collāmal ‘eṉ pāvaiyai aṅkē kiṭattiviṭṭu vantēṉ’ eṉṟu kūṟiyirukkum kuṟipputāṉ ciṟanta kavi nayamākum.
pāṭṭu
neytal parappiṉ pāvai kiṭappi
niṉkuṟi vantaṉeṉ, iyal tērk koṇka!
celkam; celaviyam koṇmō alkalum
āral arunta vayiṟṟa
nārai mitikkum eṉmakaḷ nutalē.
patavurai:- iyal tēr koṇka!- vēlaippāṭamainta tēraiyuṭaiya talaivaṉē. neytal parappiṉ- neytal nilattilē. pāvai kiṭappi- eṉatu pāvaiyaik kiṭatti vaittu viṭṭu. niṉkuṟi vantaṉeṉ - nī irukkum iṭattai aṭaintēṉ. alkalum- iravu vantavuṭaṉ. āral arunta vayiṟṟa- āral mīṉai uṇṭu niṟainta vayiṟṟaiyuṭaiya. nārai- nāraikaḷ. kuṉiyāmal nimirntu naṭappataṉāl. eṉ makaḷ nutal ē mitikkum- eṉ makaḷākiya pāvaiyiṉ neṟṟiyai mitittu aḻakaic citaittu viṭum. celkam- ātalāl nām pōkiṉṟōm. celaviyam koṇmō- nī avaḷaic cantitta piṉ avaḷai avaḷuṭaiya illattiṟkuc cellumpaṭi ēvuvāyāka.
karuttu:- talaiviyaik kaṇṭu kalantu makiḻntu viraivil avaḷ iṭattiṟku aṉuppuka.
viḷakkam:- itu poṉṉākaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu talaivaṉ kuṟitta iṭattilē talaiviyai niṟuttiviṭṭu vanta tōḻi talaivaṉiṭam kūṟiyatu. kuṟiñcittiṇai.
peṇkaḷ tām vaittup pārāṭṭum patumaikaḷaip paḻutupaṭāmal pātukāppatilē karuttuḷḷavarkaḷ. ātalāl tōḻi taṉ talaiviyai arumaiyākap pātukāppavaḷ eṉpatait terivikkat talaivikkup pāvaiyai oppuk kūṟappaṭṭatu.
parappu- iṭam. kiṭappi- paṭukka vaittu. koṇkaṉ- talaivaṉ. viyaṅkoḷḷutal- ēvutal.
‘iyal tēr koṇka! neytal parappiṉ pāvai kiṭappi niṉkuṟi vanteṉeṉ. alkalum, āral arunta vayiṟṟa nārai, eṉ makaḷ nutal mitikkum; celkam. celaviyaṅ koṇmō’ eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa. ē, acaic col.
eṉṟum kaiviṭātē!
pāṭṭu. 115
iyaṟkaiyait turuvi ārāyntu uṇmaiyai eṭuttuk kāṭṭuvatilēyē tamiḻp pulavarkaḷ talai ciṟantavarkaḷ. itaṟku ippāṭal oru kaṇṇāṭiyāka niṟkiṉṟatu eṉṟu colli viṭalām.
oruvaṉum oruttiyum nīṇṭa nāṭkaḷākak kaḷavu maṇa vāḻvu naṭatti varukiṉṟaṉar. avarkaḷ veḷippaṭaiyāka maṇantu koḷḷuvataṟkuc cila iṭaiyūṟukaḷ kuṟukkē niṉṟaṉa. talaiviyiṉ peṟṟōr avaḷai avaḷ virumpiya kātalaṉukkuk kaṭṭik koṭukkap piṉvāṅkiṉar. vēṟu varaṉ pārttuk koṇṭu miruntaṉar.
itait talaiviyum virumpavillai. avaḷuṭaiya tōḻiyum virumpavillai. mutalil kaippiṭitta kātalaṉaik kaiviṭuvatu kaṟpukku ulai vaippatākum eṉpatai iruvarum uṇarntaṉar. tamatu peṟṟōrkkum, ūrārkkum tamatu uyarnta kaṟpai veḷippaṭutta vēṇṭum eṉṟu tuṇivu koṇṭaṉar.
oru peṇṇiṉ viruppattukku avaḷ peṟṟōr iṇaṅkā viṭṭāl oruvarukkum collāmal taṉ kātalaṉuṭaṉ, avaṉ virumpiya iṭattiṟkup puṟappaṭṭup pōy viṭuvatu tāṉ akkāla vaḻakkam. im muṟaiyiltāṉ tamiḻp peṇkaḷ taṅkaḷ kaṟpaiyum kātalaiyum kāppāṟṟi vantaṉar. intat talaivikkum itait tavira vēṟu vaḻiyillai.
talaivaṉum talaiviyait taṉṉuṭaṉ aḻaittuc cellac cammatittu viṭṭāṉ. itaṟkut tōḻiyum utavi ceyyat tuṇintu viṭṭāḷ. kuṟitta orunāḷ iravilē talaivaṉum kuṟippiṭṭa iṭattilē vantu niṉṟāṉ. tōḻiyum talaiviyaik kūṭṭik koṇṭu anta iṭattiṟku vantāḷ. taṉ uyir aṉaiya talaiviyai attalaivaṉiṭam oppaṭaittāḷ.
talaivaṉ kaiyilē talaiviyai oppaṭaitta tōḻi cummā pōkavillai. talaiviyai eṉṟum kaiviṭāmal kāppāṟṟum paṭi avaṉai vēṇṭik koṇṭāḷ. avaḷuṭaiya vēṇṭukōḷ veṟum vēṇṭukōḷ maṭṭum aṉṟu. uṇmaiyai eṭuttuk kāṭṭi aṟivuṟuttum puttimatiyākavum irukkiṉṟatu.
‘acaintu koṇṭirukkiṉṟa mūṅkilkaḷ uyarntu oḻuṅkāka vaḷarntirukkiṉṟa- kuḷirnta- naṟumaṇamuḷḷa - malaip pakkattilē, māṉkaḷ ilaikaḷaik kavarntu uṇṭu uṟaṅkukiṉṟa nalla malai nāṭṭaiyuṭaiyavaṉē! ippoḻutu ivaḷai nī kaiviṭamāṭṭāy eṉpatu eṉakkut teriyum. periya naṉmai ceykiṉṟavarkaḷ yārāyiruntālum avarkaḷai yārum ātarikkāmal irukka māṭṭārkaḷ. iḷamaip paruvamuḷḷa ivaḷ uṉakku aḷavaṟṟai iṉpattai aḷippāḷ. ātalāl nīyum ivaḷai uyir pōlap pātukāppāy.
ivaḷ mutumaip paruvam aṭaintu viṭṭāl ivaḷiṭam nī peṟum iṉpam kuṟaivākat tāṉ irukkum. ippoḻutuḷḷa aḷavukku irātu. akkālattilum iṉṟu pōl ivaḷai ātarikka vēṇṭum; ivaḷukku varuttam uṇṭākāmal aṉpu koṇṭu kāppāṟṟa vēṇṭum itu tāṉ nī ceyya vēṇṭiya kaṭamai. uṉṉait tavira ivaḷukku vēṟu yārtāṉ kati? nāṉ kūṟiyatai -eṉ vēṇṭukōḷai maṟavātē’ eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ tōḻi. kaṇavaṉum maṉaiviyum eṉṟum iṇai piriyāmal vāḻa vēṇṭum; iḷam paruvattil avarkaḷiṭam irunta nēcamum aṉpum mutirnta paruvattilum irukka vēṇṭum. ituvē uṇmaik kātal; uṇmai maṇam eṉpatai ippāṭṭu eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
pāṭṭu 
perunaṉṟu āṟṟiṉ pēṇārum uḷarē?
orunaṉṟu uṭaiyaḷ āyiṉum, purimāṇṭu
pulavitīra aḷimati! ilai kavarpu
āṭamai oḻukiya taṇnaṟum cāral
melnaṭai maraiā tuñcum
naṉmalai nāṭa! niṉalatu ilaḷē.
patavurai:- āṭu amai oḻukiya - kāṟṟāl acaiyum mūṅkilkaḷ oḻuṅkāka nīṇṭu vaḷarntirukkiṉṟa, taṇ -kuḷirnta. naṟum - maṇam poruntiya. cāral- malaip pakkattilē. ilai kavarpu- uḷḷa ceṭikaḷiṉ ilaikaḷai mēyntu. mel naṭai- melliya naṭaiyaiyuṭaiya, maraiā- māṉkaḷ. tuñcum nal malai nāṭa -tūṅkukiṉṟa ciṟanta malai nāṭṭiṉ talaivaṉē. peru naṉṟu āṟṟiṉ- periya naṉmaiyai oruvar ceytāl. pēṇārum uḷarē- avarai ātarikkātavarkaḷum uṇṭā?, oru naṉṟu- it talaivi ciṟitaḷavu naṉmaiyai. uṭaiyaḷ āyiṉum- ceyyak kūṭiya paruvamuṭaiyavaḷāṉa kālattilum. purimāṇṭu - ivaḷiṭam aṉpu niṟaintu. pulavi tīra- ivaḷ maṉakkuṟai tīrumpaṭi, aḷimati - ivaḷai ātarippāyāka. niṉ alatu ivaḷē - uṉṉait tavira ivaḷukku vēṟu yārum ātaravillai.
karuttu:- ivaḷai iṉṟupōl eṉṟum ātaravum aṉpum koṇṭu pātukāppāyāka.
viḷakkam:- itu kapilar pāṭṭu. talaivaṉuṭaṉ talaiviyaik kūṭṭi aṉuppum tōḻi, talaivaṉuṭaṉ ivvāṟu talaivi cērntu celvataṟku uṭaṉpōkku eṉṟu kūṟuvar. kuṟiñcittiṇai.
“āṭu amai oḻukiya taṇ naṟum cāral, ilai kavarpu, mel naṭaimarai ā tuñcum, nalmalai nāṭa! peru naṉṟu āṟṟiṉ pēṇārum uḷarē? oru naṉṟu uṭaiyaḷ āyiṉum, puri māṇṭu, pulavi tīra aḷimati!” eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa!
puri- aṉpu. māṇṭu -niṟaintu. amai - mūṅkil. maraiā- māṉ.
māṉ taṉ pakkattil uḷḷa mūṅkil ilaiyait tiṉṉa muṭiyavillai. atu uyarntu vaḷarntu viṭṭatu ātalāl vēṟu ilaikaḷait tēṭittiṉṟālum anta malaic cāralil aṉpuṭaṉ tuyilum. itu uṉatu malaiyiṉ iyalpu. nīyum ivaḷiṭam iṉpantuykka muṭiyāmal vēṟiṭaṅkaḷil iṉpan tuykkum kālam vantālum ivaḷai maṟavātē eṉṟa karuttai maraiyāviṉ ceyalāl eṭuttukkāṭṭiyatu ippāṭal.
“niṉṉalatu ilaṉ” eṉpatu “ivaḷ taṉṉai yīṉṟu vaḷartta tāy tantaiyaraiyum kaiviṭṭu uṉṉai yaṭaintāḷ. ivaḷukku iṉi nītāṉ tāy tantai, uṟṟār uṟaviṉar ellārum” eṉṟa karuttai aṟivittu niṉṟatu.
eṉkaruttil uṟaiyum kātali
pāṭṭu. 116
aḷavaṟṟa iṉpattai aṉupavippavarkaḷ ataip piṟarukkuc colla muṭiyāmal tiṇṭāṭuvārkaḷ. nām aṉupavikkum iṉpaṅkaḷilē nam naṇparkaḷiṭam collak kūṭiya iṉpaṅkaḷum uṇṭu; collāmal nāmē niṉaittu niṉaittu makiḻcciyaṭaiyak kūṭiya iṉpaṅkaḷum uṇṭu. oru kātalaṉum kātaliyum cērntu aṭaiyum iṉpam piṟarukkuc collak kūṭiyatu aṉṟu; colla niṉaittālum avviṉpattai appaṭiyē eṭuttukkāṭṭuvataṟkāṉa coṟkaḷ kiṭaikka māṭṭā. avviṉpam uḷḷattilē aṉupavikka vēṇṭiya iṉpamētāṉ. ātalāl ivviṉpattai akapporuḷ eṉṟu kūṟiṉar. akattilē aṉupavikkum poruḷ akapporuḷ. akam- maṉam; uḷḷam. inta akaviṉpattai eṭuttuk kūṟuvatē ippāṭal.
oru talaivaṉ, oru paruvamaṅkaiyai oru malaic cāravilē cantittāṉ. iruvarum oruvarai oruvar pārttaṉar. ūḻviṉai kāraṇamāka iruvar uḷḷaṅkaḷum oṉṟupaṭṭuviṭṭaṉa. kātalaṉ kātaliyāka āyviṭṭaṉar. avarkaḷukkuḷ oruvarai viṭṭu oruvar pirivatillai eṉṟu vākkuṟutikaḷaiyum parimāṟik koṇṭaṉar.
iruvarum nīṇṭa nēram kūṭik kulaviyirunta piṉ talaivaṉ taṉ iṭattiṟkup pōka virumpiṉāṉ. talaiviyum viḷaiyāṭu miṭattilē viṭṭup pirintu vanta taṉ tōḻikaḷuṭaṉ cēra virumpiṉāḷ. iruvarum oruvariṭam oruvar piriyā viṭaipeṟṟup pirintaṉar. appoḻutu talaivaṉ talaiviyiṉ kūntaliṉ ciṟappai- aḻakai- naṟumaṇattai eṇṇi eṇṇi uḷḷam pūrittāṉ. eṭṭattiliruntu pārttālē avaḷuṭaiya kūntaliṉ tōṟṟam avaṉukku iṉpattai aḷittatu. kiṭṭattil neruṅkiya pōtu, avaḷ kūntaliṉ naṟumaṇam avaṉai mayakki viṭṭatu. avaḷai neruṅkit toṭṭup paḻakiyapōtu akkūntaliṉ cērkkai avaṉukku aḷavaṟṟa āṉantattaik koṭuttatu ivaṟṟaiyellām avaṉ eṇṇi maṉa makiḻntāṉ. avaḷ kūntaliṉ ciṟappait taṉ maṉattilēyē collik koṇṭu makiḻcci yaṭaintāṉ.
‘neñcē! eṉṉāl eṉṉuyiriṉum iṉitāka virumpap paṭukiṉṟa it talaiviyiṉ kūntalilē vaṇṭukaḷ moyttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. ivaḷ kūntaliṉ tōṟṟam celvam niṟainta cōḻaruṭaiya uṟantaiyilē uḷḷa kāvirittuṟaiyilē nuṇmaiyāṉa karumaṇal nīṇṭu paṭintiruppataip pōlak kāṇappaṭukiṉṟatu akkarumaṇalaip pōla ivaḷ kūntalum neruṅkiyirukkiṉṟatu. aṉṟiyum maṇamum kuḷirc ciyum niṟaintu eṉ maṉattaik kavarkiṉṟatu!’ eṉṟu ivvāṟu niṉaittu makiḻntāṉ attalaivaṉ.
anta nikaḻcciyai eṭuttukkāṭṭuvatē ippāṭal.
pāṭṭu
yāṉnayantu uṟaivōḷ tēmpāy kūntal
vaḷamkeḻu cōḻar uṟantaip peruntuṟai
nuṇmaṇal aṟal vārntaṉṉa
naṉṉeṟi yavvē naṟum taṇṇiyavē.
patavurai:- neñcē!  yāṉ nayantu uṟaivōḷ- eṉṉāl- kātalikkappaṭṭu vāḻkiṉṟa talaiviyiṉ. tēm pāy kūntal- vaṇṭukaḷ moykkiṉṟa talai mayir. vaḷam keḻu- celvaṅkaḷ niṟainta. cōḻar uṟantai- cōḻa maṉṉariṉ uṟaiyūrai oṭṭic cellum. perumtuṟai- kāviriyiṉ periya nīrttuṟaiyiṉ. nuṇmaṇal aṟal- nuṇmaiyāṉa maṇalākiya karumaṇal. vārntu aṉṉa- nīṇṭu paṭintiruppatu pōla. naṉneṟi yavvē- -naṉṟāka neṟintirukkiṉṟaṉa. naṟum taṇṇiyavē maṇamum kuḷircciyum amaintirukkiṉṟaṉa.
karuttu:- talaiviyiṉ kūntal karumaiyum, nīḷamum aṭarttiyum, maṇamum, kuḷircciyum uṭaiyatu.
viḷakkam:- itu iḷaṅkīraṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaiviyai iyaṟkaiyākac cantittu, avaḷuṭaṉ cērntiruntu piriyum talaivaṉ taṉ maṉattiṟkuc colliyatu. kuṟiñcit tiṇai.
neñcē eṉṉum col varuvittuk koṇṭatu. kūntaliṉ aḻakum, iyaṟkaiyum, ippāṭalil eṭuttuk kūṟappaṭṭatu.
uṟantai- uṟaiyūr. itu cōḻa nāṭṭiṉ talainakaram. celvam niṟainta nakaram. itaṉ pakkattil kāviriyāṟu ōṭu kiṉṟatu. itu ippāṭalil uḷḷa carittirakkuṟippu.
nuṇmaṇal- poṭi maṇal. aṟal- karumaṇal. neṟi - neṟippu; aṭartti.
arumaiyai aṟiyavillai
pāṭṭu. 120
poruttamāṉa uvamaikaḷai eṭuttukkāṭṭuvatilē tamiḻp pulavarkaḷ talaiciṟantavarkaḷ. uvamaikaḷiṉ mūlam uṇmaikaḷai viḷakkuvataṟku āṟṟal vēṇṭum; aṉupavamum vēṇṭum; ārāycciyum vēṇṭum. ittakaiya tiṟamaicālikaḷ utāraṇaṅkaḷait tēṭuvataṟku aṅkumiṅkum alaiya māṭṭārkaḷ. uvamaikaḷ tāmākavē avarkaḷ kaṇmuṉṉē vantu naṭamāṭum.
oru talaivaṉ. avaṉ iravilē taṉ kātaliyai oru kuṟippiṭṭa iṭattilē cantippatu vaḻakkam. oru nāḷ attalaivaṉ varuvataṟku muṉpē, avaṉ vantiruppatu pōṉṟa oru aṭaiyāḷattaik kaṇṭu talaivi anta iṭattiṟku vantāḷ. āṉāl avaṉ varavillai. talaivi taṉ iṭattiṟkut tirumpi viṭṭāḷ. piṉṉar uṇmaiyākavē avaṉ anta iṭattiṟku vantāṉ. tāṉ vantirukkiṟēṉ eṉṟu kuṟikaḷiṉ mūlam terivittāṉ. talaivikku akkuṟikaḷ terintaṉa. āyiṉum avaḷ ituvum muṉpōṉṟa tavaṟāṉa kuṟikaḷtām eṉṟu niṉaittu avviṭam pōkāmal iruntuviṭṭāḷ.
ciṟitu nēram kāttirunta talaivaṉ talaiviyaik kāṇāmal varuttattuṭaṉ tirumpiṉāṉ. appoḻutu avaṉ taṉ neñcukkuc camātāṉam kūṟiṉāṉ. talaiviyaik kāṇāmal varuntiya maṉattukku āṟutal kūṟa vēṇṭiya nilaimai avaṉukku ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
‘neñcē!’ nī kiṭaittaṟkariya toṉṟai aṭaintu āṉanta maṭaiya virumpiṉāy. poruḷ illātavaṉukku ivvulakilē iṉpam illai. poruḷ illāta vaṟiyaṉ inta uṇmaiyai uṇarāmal iṉpattai nāṭittirintāl avaṉ ataṉai eppaṭip peṟa muṭiyum? muṭiyātu. atupōla nam kātali namakku naṉmai tarukiṉṟavaḷ eṉpatai maṭṭuntāṉ uṇarntāy. atē camayattil avaḷ mikavum arumaiyāṉavaḷ, niṉaitta pōtellām avaḷai aṭaivatu avvaḷavu eḷitalla eṉpatai aṟiyāmaṟ pōṉāy. ātalāltāṉ ippoḻutu nī varuntumpaṭi āyiṟṟu’ eṉṟu taṉ uḷḷattiṟku āṟutal moḻikaḷ pukaṉṟāṉ. ‘celvam iṉpantarak kūṭiyatu tāṉ. āṉāl ataip peṟuvatu eḷitaṉṟu; peṟṟāltāṉ iṉpuṟa muṭiyum ataip pōl nām muṉpu kūṭi makiḻnta kātali iṉpantarak kūṭiyavaḷ tāṉ; āṉāl, avaḷaik kāṇa muṭiyāviṭṭāl eppaṭi iṉpattai aṉupavikka muṭiyum? inta uṇmaiyai nī ēṉ aṟiyavillai neñcē! eṉṟa kuṟippai ‘illōṉ iṉpam kāmuṟṟāṅku’ eṉṉum toṭar eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. ic ciṟiya pāṭalaip paṭittu iṉpuṟuvōm.
pāṭṭu
illōṉ iṉpam kāmuṟṟā aṅku
aritu vēṭṭaṉaiyāl neñcē! kātali
nallaḷ ākutal aṟintāṅku
ariyaḷ ākutal aṟiyā tōyē?
patavurai:- neñcē! illōṉ - celvamaṟṟa ēḻai oruvaṉ, iṉpam kāmuṟṟa āṅku - ulaka iṉpaṅkaḷai yellām aṭaiya virumpiyataip pōla. aritu - peṟuvataṟku muṭiyāta oṉṟai. vēṭṭaṉai āl- virumpiṉai. kātali- namkātali nallaḷ ākutal- namakku naṉmai tarukiṉṟavaḷā yiruppatai. aṟinta āṅku- aṟintu koṇṭiruppataip pōla. ariyaḷ ākutal- nām niṉaikkum pōtellām nammāl aṭaiya muṭiyātavaḷ eṉpatai. aṟiyātōy ē- aṟiyāmal pōy viṭṭāy.
karuttu:- talaivi nām niṉaitta pōtellām cantikka muṭiyātavaḷ; itai nī muṉpē aṟintirukka vēṇṭum.
viḷakkam:- itu paraṇar pāṭṭu. kuṟitta iṭattilē talaiviyaic cantikka muṭiyāmal tirumpum talaivaṉ taṉ maṉattiṟkuk kūṟiyatu. kuṟiñcittiṇai.
ā aṅku- uyir aḷapeṭai. āl, ē-acaiccoṟkaḷ. vēṭṭaḷai- virumpiṉai.
tavaṟu eṉṉuṭaiyatu aṉṟu
pāṭṭu. 121
iravilē talaiviyaic cantippataṟkāka varum talaivaṉ tāṉ vantavuṭaṉ cila aṭaiyāḷaṅkaḷāl aṟivippāṉ. marattil uṟaṅkum paṟavaikaḷai eḻuppi viṭuvāṉ. avai kīcciṭum; allatu ciṟakaṭittup paṟakkum. illāviṭṭāl marakkiḷaiyai ulukkuvāṉ. atu kāṟṟāl acaivatu pōla ōcai kāṭṭum. allatu taṇṇīril kalleṟintu ōcaiyeḻuppuvāṉ; ivai talaivaṉ ceyyum aṭaiyāḷaṅkaḷ,
oru nāḷ iravu ittakaiya aṭaiyāḷattil ētō oṉṟāl talaivi, talaivaṉ kuṟitta iṭattiṟkup pōṉāḷ. avaṉaik kāṇavillai. tirumpi viṭṭāḷ. piṉṉar uṇmaiyākavē talaivaṉ anta iṭattiṟku vantāṉ. vaḻakkam pōl tāṉ vantiruppataṟkāṉa kuṟikaḷaic ceytāṉ. ataik kaṇṭa tōḻi talaiviyiṭam pōy, avaṉ vantiruppatai aṟivittāḷ. talaiviyō muṉpu orumuṟai tēṭic ceṉṟu ēmāntu pōṉavaḷ ātalāl, ippoḻutuḷḷa kuṟiyaiyum avaḷ nampavillai.
‘nī kāṇpatu poyk kuṟiyāka irukkalām. atai nampi nām aṅkē pōy ēmāṟuvatil eṉṉa payaṉ? pōy ēmāntu varuvataiviṭap pōkāmaliruppatē nallatu’ eṉṟu patilurait tāḷ talaivi.
ikkaruttai aḻakiya utāraṇattāl uraikkiṉṟatu ippāṭṭu. inta uṇmai nikaḻcciyai appaṭṭamākac coṉṉāl kēṭpōrukku atilē cuvaiyirukkātu. ātalāl kēṭpōr uḷḷam makiḻumpaṭi aḻakāṉa utāraṇattāl collap paṭṭirukkum icceyyuḷiṉ arumai pārāṭṭakkūṭiyatākum.
‘tōḻiyē! talaivaṉ vantirukkiṉṟāṉ eṉṟu nī colvatu uṇmaitāṉā? malaiccāralilē uḷḷa karuṅkuraṅku oru kiḷaiyiliruntu maṟṟoru kiḷaikkup pāyntatu. tāṉ pāyum kiḷai taṉṉait tāṅkak kūṭiyatu tāṉā eṉpataip paṟṟi atu ālōcikkavillai. atu pāynta kiḷai valuvaṟṟa iḷaṅkiḷai. ātalāl akkiḷai muṟintuviṭṭatu. antak kuraṅkiṉ tavaṟutalāl antak kiḷaikku āpattēṟpaṭṭatu. atu pōla avaṉ kuṟiyait tavaṟiyataṉāl eṉṉuṭaiya melliya tōḷkaḷ melintaṉa. avaṉ cariyāṉa kuṟiyai eṉakku aṟivikkāta kāraṇattāl, tavaṟāṉa kuṟiyaik kēṭṭu nāṉ ceṉṟēṉ. avaṉaik kāṇavillai. ataṉāl eṉ tōḷkaḷ vāṭṭa maṭaintaṉa. kuraṅkiṉ tavaṟāl kiḷai muṟintatu pōla, avaṉ tavaṟāl eṉ tōḷkaḷ vāṭiṉa. ākaiyāl mīṇṭum nām pōy ēmāṟa vēṇṭām eṉṟu kūṟiṉāḷ talaivi. talaiviyiṉ pēccai evvaḷavu nayamāka ivvāciriyar amaittirukkiṟār eṉpataic cintikkum pōtu nam uḷḷam uvakai yaṭaikiṉṟatu.
talaivaṉ vantapiṉ avaṉ varukaiyai uṇarttum kuṟi cariyāṉa kuṟiyāka irukka vēṇṭum; akkuṟi iyaṟkaiyil nikaḻāta kuṟiyāka irukka vēṇṭum; ittakaiya kuṟiyai ēṟpaṭuttik koḷḷātatu talaivaṉuṭaiya tavaṟu eṉpataic ciṟanta utāraṇattuṭaṉ eṭutturaittāḷ talaivi.
pāṭṭu
meyyō! vāḻi tōḻi! cāral
mai paṭṭaṉṉa māmuka mucukkalai
āṟṟap pāyāt tappal, ēṟṟa
kōṭṭoṭu pōki yāṅku, nāṭaṉ
tāṉkuṟi vāyāt tappaṟkut
tām pacantaṉa eṉ taṭam mel tōḷē!
patavurai: vāḻitōḻi- vāḻka tōḻiyē! meyyō- ippoḻutu talaivaṉ vantirukkiṟāṉ eṉṟu nī colliyatu uṇmaitāṉā? cāral- malaip pakkattilē. mai paṭṭaṉṉa mā mukam- maipūciyatu pōṉṟa karumaiyāṉa mukattaiyuṭaiya. mucuk kalai- āṇkuraṅku oṉṟu. āṟṟappāyā- kompu tāṅkum paṭi pāyāta. tappal- kuṟṟattiṉ payaṉ. kōṭṭoṭu pōkiyāṅku- akkiḷai yōṭu cērntu atu muṟintu pōṉāṟ pōla. nāṭaṉ- attalaivaṉ. tāṉ kuṟivāyā- taṉ kuṟiyaic cariyākac ceyyāta. tappaṟku- tavaṟukkāka. eṉ taṭam meltōḷ - eṉatu akaṉṟa melliya tōḷkaḷ. tāmpa cantaṉa- tām pacalai niṟattai aṭaintaṉa.
karuttu: takunta aṭaiyāḷattaic ceyyāmal muṉ tavaṟu ceyta talaivaṉ ippoḻutu vantāṉ eṉṟu colvatu uṇmaitāṉā?
viḷakkam: itu kapilar pāṭṭu. talaivaṉ ceyta kuṟiyeṉṟu eṇṇi mutalil ceṉṟu ēmānta talaiviyiṭam tōḻi ceṉṟu talaivaṉ vantirukkiṉṟāṉ eṉṟu colliya pōtu avaḷ kūṟiya viṭai. kuṟiñcittiṇai.
‘vāḻi tōḻi meyyō’ eṉṟu mutal aṭiyum ‘eṉ taṭa meltōḷ tām pacantaṉa’ eṉṟu iṟuti yaṭiyum pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa.
cāral- malaippakkam. mai- karuniṟam. mucu- kuraṅku. kalai- āṇ kuraṅku. mā- karumai. āṟṟa- tāṅkumpaṭi. tappal- tavaṟutal; ē- acaiccol, tappal eṉṉum col iṉṉum ulaka vaḻakkil uḷḷa eḷiya col. tappiviṭṭatu. tappu ceytu viṭṭāṉ eṉpaṉa pōṉṟa vaḻakkukaḷaik kāṇalām.
allikaḷ kuvintaṉa
pāṭṭu. 122
talaivaṉaip pirintu taṉittirukkiṉṟāḷ orutti. avaḷ iḷam peṇ. putu maṇam purintu koṇṭavaḷ. mālaik kālattil kātalaṉaik kāṇāviṭṭāl avaḷ kaṇkaḷ uṟaṅka maṟuttu viṭum; kaṇṇīraiyum kalakalaveṉṟu cintum. oru iravu oru yukamākattāṉ kaḻiyum. mālaip poḻutu neruṅka neruṅka avaḷ uḷḷamum kaṇkaḷum kātalaṉ varukaikkākavē kāttirukkum. avaṉ vantavuṭaṉtāṉ avaḷ amaitiyaṭaivāḷ; āṉanta maṭaivāḷ. avaḷ kātalaṉum mālaip poḻutilē vīṭu vantu cērntu avaḷai makiḻcciyaṭaiyac ceyvāṉ.
oru nāḷ kuṟippiṭṭa nērattil kātalaṉ vantu cēravillai. varuvāṉ varuvāṉ eṉṟu etirpārttu ēmāntāḷ. mālaik kālamum vantu viṭṭatu; avaḷ nampikkaiyiḻantāḷ. anta mālaik kālattaiyum, ataṉ piṉ toṭarntu varappōkum irāppoḻutaiyum niṉaittu avaḷ maṉam vetumpiṉāḷ. avaḷ taṉ tukkattait tāṉē vāyiṉāṟ collik koṇṭu varuntiṉāḷ. avaḷuṭaiya tukkattai eṭutturaippatē ippāṭal.
‘pacumaiyāṉa kālkaḷaiyuṭaiya kokkiṉ melliya mutukup puṟattaip pōṉṟa āmpalkaḷ- āḻamāṉa nīrilē malarntirunta kumutaṅkaḷ ippoḻutu kuvintu moṭṭukaḷāki viṭṭaṉa. ippoḻutu mālaik kālamum vantuviṭṭatu. inta mālaik kālam vāḻka! ippaṭi vanta mālaikkālam tāṉ maṭṭum taṉiyāka varavillai. ataṉpiṉ varakkūṭiya iravōṭum toṭarpukoṇṭatu. ātalāl iṉi nāṉ eṉṉa ceyvēṉ eṉṟu kūṟik koṇṭāḷ talaivi.
talaivi mālaik kālattiṉ tōṟṟattai uraittāḷ. ataṉpiṉ varappōkum iravaip paṟṟiyum kūṟiṉāḷ. āyiṉum taṉ kātalaṉ pirintu ceṉṟiruppataip paṟṟiyō ‘avaṉ iṉṉum varavillai eṉpataip paṟṟiyō oru vārttai kūṭac collavillai. itu tāṉ tamiḻkkaviyiṉ ciṟappu.
aṟivai ūṭṭuvatu ceyyuḷ; aṟivai vaḷarppatu ceyyuḷ; cintaṉaikku iṭaṅkoṭuppatu ceyyuḷ. paṭippavar cintaṉaikkuc ciṟitum iṭaṅkoṭukkāmal, kaṇṭatai appaṭiyē eḻuti vaippatu ciṟanta ceyyuḷ tokutiyilē cēramuṭiyātu. inta uṇmaiyait tamiḻp pulavarkaḷ kaṇṭaṟintavarkaḷ. ātalāl tāṉ tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ ceyyuṭkaḷilē, avarkaḷ kūṟiyiruppavaṟṟaik koṇṭu pala uṇmaikaḷai uyttuṇara vaittirukkiṉṟaṉar. ittakaiya ciṟanta ceyyuḷ varicaiyilē ituvum oṉṟu.
talaivi mālaik kālattiṉ kāṭciyaik kūṟiṉāḷ; ataṉ piṉ varappōkum iravaip paṟṟiyum eṇṇiṉāḷ eṉṟu maṭṭum kūṟiṟṟu icceyyuḷ. itaṉ mūlam, ippaṭik kūṟiyavaḷ kātalaṉ iṉṟit taṉittiruppavaḷ eṉpatai nām uṇarumpaṭi vaittatu. itutāṉ icceyyuḷiṉ ciṟappu.
pāṭṭu
paimkāl kokkiṉ puṉpuṟattu aṉṉa
kuṇṭu nīr āmpalum kūmpiṉa; iṉiyē
vantaṉṟu vāḻiyō mālai;
orutāṉ aṉṟē kaṅkulum uṭaittē.
patavurai:- paimkāl kokkiṉ- pacumaiyāṉa kālkaḷai yuṭaiya kokkiṉatu. puṉpuṟattu aṉṉa- melliya mutukaip pōl kāṇappaṭumpaṭi. kuṇṭunīr- āḻamāṉa nīrilē malarntirunta. āmpalum kūmpiṉa - kumutamalarkaḷum kuvintu moṭṭāyiṉa. iṉiē - ippoḻutē. mālai vantaṉṟu- mālaik kālamum vantatu.
avarkaḷ vantāl āpattu
pāṭṭu. 123
avaṉum avaḷum aṭikkaṭi kaṭaṟkaraiyilē pakaṟ poḻutilē cantippārkaḷ. kaṭaṟkaraiyilēyuḷḷa puṉṉai maraccōlai mikavum aṭarttiyāṉatu. iruṇṭu kāṇappaṭum. kuḷircciyākavum irukkum. cūriyaṉaik kaṇṭu ōṭiya iruḷ antap puṉṉai marac cōlaiyilētāṉ kuṭipukuntirukkum. veḷiyil iruppōr antac cōlaikkuḷ iruppavaraik kāṇamuṭiyātu.
antac cōlaikkuḷ pukuntuviṭṭāl āṉantam aṉupavikkalām. mēlē iruṭṭellām oṉṟu cērntāṟ pōṉṟa kuḷircciyāṉa niḻal! kīḻē veṇmaiyāṉa maṇal! nilavellām vantu kuvintiruppatu pōlak kāṭciyaḷikkum ammaṇal. anta maṇaliṉ mēl mettaiyai virittatu pōla melliya puṉṉaip pūkkaḷ utirntu paravikkiṭakkum. inta iṭam pakaṟpoḻutilē kātalarkaḷ kūṭiyiruntu kaḷippataṟkēṟṟa iṭam eṉpataic collavum vēṇṭumā?
inta iṭattilētāṉ antak kātalarkaḷ pakaṟpoḻutilē kaṇṭu aḷavaḷāvi āṉantam aṭaivārkaḷ. oru nāḷ avaṉ- taṉ kātali varuvataṟku muṉpē anta iṭattiṟku vantu viṭṭāṉ. vantavuṭaṉ avaṉukku oru eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. nām illā viṭṭāl namatu kātaliyum, avaḷ tōḻiyum eṉṉa ceyvārkaḷ? eṉṉa pēcuvārkaḷ? eṉṟu aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa ācai avaṉ maṉattil tōṉṟiyatu. ātalāl avaṉ aṅkēyē oru puṟattil maṟaintu niṉṟāṉ.
kātaliyum avaḷ tōḻiyum anta iṭattiṟku vantaṉar talaivaṉaik kāṇavillai. avaṉ iṉṉum varavillaiyē eṉṟu niṉaittāḷ tōḻi. piṉpu koñcam nitāṉittup pārttāḷ. talaivaṉ vantu viṭṭāṉ; avaṉ maṟaintiruk kiṉṟāṉ eṉpataic cila aṭaiyāḷaṅkaḷāl aṟintu koṇṭāḷ. uṭaṉē talaivaṉ kātilē kēṭkumpaṭi cila coṟkaḷaik kūṟiṉāḷ.
‘talaivar iṅkē vantirukkattāṉ vēṇṭum. vīṇāka maṟaintu koṇṭiruntu viḷaiyāṭṭuk kāṭṭuvatāl payaṉillai; kālantāṉ nīḷum. kālaṅkaḻintāl mīṉ vēṭṭaikkuk kaṭaliṉ mītu pōyirukkum namatu tamaiyaṉmārkaḷ vantu viṭuvārkaḷ. avarkaḷ vantuviṭṭāl nām iṅkē tāmatikka muṭiyātu. vīṭṭukkup pōyviṭattāṉ vēṇṭum’ eṉṟa karuttai veḷiyiṭṭāḷ tōḻi.
inta nikaḻcciyai uraippatutāṉ ippāṭal. ippāṭal kaṭaṟkaraiyil uḷḷa puṉṉai maraccōlaiyiṉ tōṟṟattai appaṭiyē paṭam piṭittatu pōla eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
puṉṉai marattiṉ niḻalaip paṟṟiyum, ataṉ aṭiyil uḷḷa maṇal parappaip paṟṟiyum kūṟiyiruppatu appaṭiyē kaṇmuṉṉē kāṇappaṭum kāṭciyākum.
pāṭṭu
iruḷ tiṇintaṉṉa īrntaṇ koḻuniḻal,
nilavuk kuvittaṉṉa veṇmaṇal, oru ciṟaik
karum kōṭṭup puṉṉaip pūmpoḻil, pulampa
iṉṉum vārār; varūum
paṉmīṉ vēṭṭattu eṉ aiyar timilē.
patavurai: tōḻiyē nilavuk kuvittu aṉṉa- nilavu oṉṟākak kuvittiruppatu pōṉṟa kāṭciyaiyuṭaiya. veṇ maṇal oru ciṟai- veṇmaiyāṉa maṇalparanta oru pakkattilē. iruḷ tiṇintu aṉṉa- iruḷ oṉṟākat tiraṇṭiruppatu pōṉṟa. īrntaṇ koḻuniḻal- īramum kuḷircciyum uḷḷa nalla niḻalaiyuṭaiya. karumkōṭṭup puṉṉai- karumaiyāṉa kiḷaikaḷai yuṭaiya puṉṉai maram aṭarnta. pūmpoḻil- pūñcōlaiyilē. pulampa- nām taṉittu niṟkum paṭiceytu viṭṭu, iṉṉum vārār- avar iṉṉum varavillai. (avar ivvaḷavu tāmatippārāyiṉ) paṉmīṉ vēṭṭattu- palamīṉkaḷai vēṭṭaiyāṭip piṭippataṟ kākap pōyirukkum. eṉ aiyar timil- eṉatu tamaiyaṉmārkaḷiṉ mīṉ paṭakukaḷ. varum - tirumpi vantuviṭum
karuttu:- talaivar kālaṅ kaṭattāmal ippoḻutē varuvatu nalam. kālantāḻttāl āpattākum.
viḷakkam:- itu aiyūr muṭavaṉ eṉpavar pāṭṭu: pakaṟ kuṟiyilē maṟaintirunta talaivaṉ kātil viḻumpaṭi ‘kālam pōkkāmal ippoḻutē varuvatu tāṉ nalam’ eṉṟu tōḻi kūṟiyatu. neytaltiṇai.
‘nilavukku vittaṉṉa veṇmaṇal oru ciṟai. iruḷ tiṇintaṉṉa īrntaṇ koḻu niḻal karuṅkōṭṭup puṉṉaip pūm poḻil pulampa iṉṉum vārār; paṉmīṉ vēṭṭattu eṉ aiyar timil varūum’ eṉṟu aṭikaḷ māṟṟappaṭṭaṉa.
tiṇivu- ceṟivu; aṭartti. īrm- īram. koḻuniḻal- ceḻitta niḻal, ciṟai - pakkam. pulampa- taṉittirukka. timil- mīṉ piṭikka ēṟic cellum paṭaku. aiyar- tamaiyaṉmār. varūum- uyir aḷapeṭai. ē- acaiccol.
kālaiyil mīṉ piṭikkac cellum cempaṭavarkaḷ, mālaiyilē mīṇṭu varuvārkaḷ.
talaivaṉ iṉṟēl iṉpam ētu?

pāṭṭu. 124
‘kaṟpuṭaiya peṇṇukkuk kaṇavaṉē teyvam’ eṉpatu tamiḻ nāṭṭup paḻamoḻi. kātalaṉum, kātaliyum karuttilē oṉṟupaṭṭu vāḻvatē kaṟpuṭaimai. ittakaiya karuttorumitta kātalarkaḷ oruvarai viṭṭu oruvar pirintu taṉittu vāḻa virumpa māṭṭārkaḷ. taṉittiruppataṉāl iruvarukkum tuṉpamētāṉ. kātalaṉum kātaliyum taṅkaḷ kaṭamaikaḷai- vēlaikaḷaic ceyta nēram pōka mīti nērattil avarkaḷ oṉṟāka iruntu pēci makiḻntu pēriṉpam aṭaivārkaḷ. itu iyaṟkai.
iru kātalarkaḷ. avarkaḷ pala nāṭkaḷākak kaḷḷa naṭpilē kālaṅkaḻikkiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya naṭpu nīṇṭa nāḷ āṉatāl ūrārkku veḷippaṭṭuviṭumō eṉṟa accam kātalikkum uṇṭāyiṟṟu: avaḷ tōḻiyiṭamum tōṉṟi viṭṭatu. ūrār paḻippataṟku muṉ taṅkaḷ kaṟpai veḷip paṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu kātaliyum avaḷ tōḻiyum virumpiṉar.
oru nāḷ, kātalaṉ, kātaliyaic cantittup pēci makiḻn tirukkum pōtu tōḻi taṉ karuttai avaṉiṭam veḷiyiṭṭāḷ. ‘talaivaṉē! iṉiyum kālaṅkaṭattutal naṉṟaṉṟu. talaiviyiṉ peṟṟōriṭam peṇ kēṭṭu muṟaippaṭi maṇantu koḷḷuvataṟkup pōtiya kālam illai. uṅkaḷ naṭpu ūrārkkut terintu viṭṭatu eṉpataṟkāṉa aṟikuṟikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avarkaḷ veḷippaṭaiyāka nammaip paḻittup pēcuvataṟku muṉ namatu perumaiyai- kaṟpaik - kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭum. talaiviyai uṉṉuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu pōyviṭu. itait tavira vēṟu vaḻiyillai” eṉṟāḷ tōḻi.
‘tōḻiyē! nī colluvatai nāṉ ēṟṟukkoḷḷu kiṉṟēṉ. talaiviyai eṉṉuṭaṉ aḻaittuc cella eṉakkum cammatamē tāṉ; taṭaiyoṉṟum illai, āṉāl oṉṟaip paṟṟittāṉ nāṉ eṇṇit tayaṅkukiṟēṉ. nāṉ cellum vaḻi pālai nilam. uppu vāṇikar palar kaṭantu ceṉṟa paranta nilappakuti atu. pārvaikku annilam kuṭiyirunta ūr pāḻāyp pōṉataip pōlak kāṇappaṭum. vaṟṟi ularntu pōṉa ōmai maraṅkaḷait tāṉ anta nilattilē kāṇamuṭiyum. taṅkuvataṟku niḻalum, kuṭippataṟku nīrum kiṭaikkāta vaṟaṇṭa antap pālai vaṉattilē nam arumait talaivi eppaṭi naṭantu varuvāḷ? itaippaṟṟit tāṉ nāṉ niṉaikkiṉṟēṉ; eṉṟāṉ talaivaṉ.
 ‘talaivarē! nīr cellum vaḻiyilē ummuṭaṉ cērntu naṭantu varuvatu talaivikkut tuṉpantarum eṉṟu collukiṉṟīr. appaṭiyāṉāl, ummaip pirintu taṉittuṟaiyum vīṭu talaivikku iṉpam tarum eṉṟu niṉaikkiṉṟīrā? ippaṭi niṉaippīrāyiṉ umatu niṉaipput tavaṟākum. ummuṭaṉ iruppatē avaḷukku iṉpamākum’ eṉṟāḷ tōḻi.
tōḻi ivvāṟu talaiviyiṉ taṉmaiyai eṭuttukkāṭṭiya taṉ mūlam avaḷuṭaiya kaṟpuṭaimaiyaik kūṟiṉāḷ. paṇṭait tamiḻp peṇkaḷiṉ uyarnta taṉmaiyai eṭuttukkāṭṭum iṉiya ceyyuḷ itu.
ippāṭalilē oru ciṟanta kaṟpum- kātalum- uḷḷa peṇṇiṉ taṉmai ituveṉṟu collappaṭṭirukkiṉṟatu. pālaivaṉattiṉ iyaṟkaik kāṭciyum paṭam piṭittuk kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu.
pāṭṭu
umaṇar cērntu kaḻinta maruṅkiṉ, akaṉ talai,
ūrpāḻttu aṉṉa, ōmaiyam peruṅkāṭu
iṉṉā eṉṟīr āyiṉ
iṉiyavō peruma! tamiyōrkku maṉaiyē.
patavurai:- peruma - talaivaṉē. umaṇar- uppu vāṇikarkaḷ. cērntu kaḻinta- palar cērntu kaṭantu ceṉṟa. maruṅkiṉ- iṭattaiyum. akaṉtalai- periya iṭattaiyum, ūrpāḻttu aṉṉa- kuṭiyiruntu ūrpāḻākap pōy viṭṭatu pōṉṟa tōṟṟattaiyum. ōmai amperum kāṭu- ōmai maraṅkaḷaiyum uṭaiya periya pālainilam. iṉṉā- talaivikkut tuṉpam tarum. eṉṟīr āyiṉ- eṉṟu nīr colluvīrāyiṉ. tamiyōrkku - kātalaraip pirintu taṉittirukkum peṇkaḷukku. maṉai iṉiyavō- vīṭu iṉpam taruvatāka irukkumō?
karuttu:- talaiviyai viṭṭuc cellaṟka. avaḷaiyum uṉṉuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu pōkavēṇṭum.
viḷakkam:- ippāṭal pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉṉum pulavar pāṭṭu. maṇantu koḷḷāmal kālaṅ kaṭattiya talaivaṉiṭam, tōḻi, talaiviyai uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu pōkumpaṭi valiyuṟuttik kūṟiyatu. pālait tiṇai. poruḷ tēṭappiriyum talaivaṉiṭam ivvāṟu kūṟiyatākavum koḷḷalām.
‘iṉiyavō peruma tamiyōrkku maṉaiyē’ eṉṟa iṟutiyaṭiyil uḷḷa ‘peruma’ eṉṉum col mutalil eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu. ‘tamiyōrkku maṉai iṉiyavē,’ eṉṟum māṟṟappaṭṭatu. ē, am. acaic coṟkaḷ.
umaṇar- uppu vāṇikar. ōmai- pālaivaṉattil vaḷarntirukkum oruvakai maram.
iṉi nāṉ uyirvāḻēṉ
pāṭṭu 125
nākarikam terinta peṇkaḷ mikavum nayamāka naṭantu koḷḷuvārkaḷ. tamakkut tēvaiyāṉavaṟṟai veḷip paṭaiyākakkūṭak kēṭkamāṭṭārkaḷ. tam viruppattaik kuṟippākat taṅkaḷ kātalariṭam terivippārkaḷ. itu aṟivuḷḷa peṇkaḷiṉ taṉmai. paṇṭait tamiḻp peṇkaḷ nallaṟivum nākarikamum uḷḷavarkaḷ eṉpataip paḻan tamiḻc ceyyuṭkaḷ palavaṟṟilē pārkkalām. attakaiya arumaiyāṉa ceyyuṭ kaḷilē ituvum oṉṟu.
oruvaṉum oruttiyum otta maṉattuṭaṉ kātal vāḻvilē vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷ eṉṟum piriyap pōvatillai. maṉamotta tampatikaḷāy maṇam purintukoṇṭu makkaḷaip peṟṟeṭuttu vāḻattāṉ pōkiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya kātalai iṉi yārum pirittuviṭa muṭiyātu.
āyiṉum iṉṉum avarkaḷ palaraṟiya veḷippaṭaiyāka maṇam purintu koḷḷavillai. kaḷḷak kātalilētāṉ kālaṅ kaṭattikkoṇṭu varukiṉṟaṉar. kātalaṉ viraivil maṇam purintu koḷḷukiṟēṉ eṉṟu collik koṇṭē kālaṅ kaṭattik koṇṭu varukiṉṟāṉ.
talaivikkō taṉṉuṭaiya kaḷḷakkātal veḷippaṭuvataṟku muṉ kātalaṉ taṉṉai maṇantu koḷḷavēṇṭumeṉṟa tuṭi tuṭippu. taṉ uḷḷattait talaivaṉiṭam colliyāka vēṇṭum. nēraṭiyākac colluvataṟku veṭkam. ātalāl avaḷ, taṉ kātalaṉ kātilē viḻumpaṭi oru nāḷ taṉ eṇṇattait taṉ tōḻiyiṭam kūṟukiṉṟāḷ.
talaivaṉ avaḷaic cantippataṟkāka vantāṉ. kollaip puṟattilē niṉṟu koṇṭiruntāṉ. talaiviyō avaṉaip pārkkātavaḷaip pōlat taṉ nilaimaiyaippaṟṟit tōḻiyiṭam kūṟukiṉṟāḷ. talaiviyiṉ coṟkaḷ talaivaṉuṭaiya maṉattilē curukkeṉṟu taikkumpaṭiyāṉa coṟkaḷ. uṭaṉē avaṉ uḷḷattil nām talaiviyai veḷippaṭaiyāka maṇantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattai eḻuppum coṟkaḷ. ittakaiya coṟkaḷ amainta ippāṭaliṉ āciriyar tiṟamaiyē tiṟamai.
‘tōḻiyē! malaiccāralilē tōṉṟiya pūviṉālum taḻaiyiṉālum toṭukkappaṭṭa aḻakiya uṭaiyai aṇinta makaḷir palar uḷḷaṉar. avarkaḷilē yāṉ tiruviḻāvaip pōlac ciṟantu viḷaṅkiṉēṉ. eṉṉuṭaiya peṇ taṉmai mikavum uyarntatāka iruntatu.
kuḷirnta kaṭal tuṟaiyaiyuṭaiya antat talaivaṉāl eṉ peṇmai nalaṉai iḻantēṉ. atu eṉṉaiviṭṭup pōy viṭṭatu. ataṉāl nāṉ ciṟakiḻanta nāraiyaippōla irukkiṉṟēṉ. paḻamaiyāṉa valimaiyuḷḷa ciṟakaiyiḻanta nārai tuṉpattaiyaṭaiyum. tāṉē taṉakku vēṇṭiya iraiyait tēṭikkoḷḷum valimaiyiḻantuviṭum. kaṭal alaikaḷ vantu mōtumpaṭi vaḷaintirukkum marakkiḷaiyiṉ mītu uṭkārntu koṇṭirukkum. anta alaikaḷiṉ mūlam tāṉē kiṭaikkum mīṉkaḷ tāṉ ataṟku iraiyākum. illāviṭṭāl paṭṭiṉi kiṭantu cāvatait tavira ataṟku vaḻiyillai.
eṉṉuṭaiya nilaimaiyum anta nāraiyiṉ nilaimai pōl ākiviṭṭatu. eṉ peṇ taṉmaiyai eṉ kātalaṉ kavarntu ceṉṟāṉ. avaṉtāṉākavē maṉamiraṅki, anta nalaṉai eṉakkaḷittāltāṉ nāṉ uyir vāḻamuṭiyum. avaṉuṭaiya tayavaiyē etirpārttu eṉ kai vaḷaikaḷ kaḻaṉṟu viḻumpaṭi cōrntu kiṭakkiṉṟēṉ. avaṉ iraṅkāviṭṭāl nāṉ uyir viṭuvatait tavira eṉakku vēṟu oru vaḻiyum illai,” eṉṟu kūṟiṉāḷ talaivi. “eṉ kātalaṉ eṉṉai viraivilē maṇantu koḷḷāviṭṭāl nāṉ uyirviṭuvēṉ’, eṉṟu uṟutiyākak kūṟiṉāḷ. itaṉ piṟaku avaṉ maṇakkāmal kālaṅkaṭattuvāṉō?
pāṭṭu
ilaṅkuvaḷai nekiḻac cāay yāṉē
uḷeṉē, vāḻi tōḻi! cāral
taḻaiyaṇi alkul makaḷir uḷḷum
viḻavu mēmpaṭṭa eṉ nalaṉē, paḻaviṟal
paṟaivalam tappiya paital nārai
tiraitōy vāṅkuciṉai yirukkum 
taṇ am tuṟaivaṉōṭu kaṇmā ṟiṉṟē.
patavurai:- vāḻi tōḻi- vāḻka tōḻiyē! cāral- malaiccāralilē uṇṭāṉa. taḻai aṇi- taḻaiyiṉāl ākiya uṭaiyai aṇinta. alkul makaḷir uḷḷum- iṭaiyaiyuṭaiya peṇkaḷ palarilum, viḻavu mēppaṭṭa - tiruviḻāvaip pōla uyarnta, eṉ nalaṉ - eṉṉuṭaiya peṇ taṉmai, taṇ am tuṟaivaṉōṭu - kuḷirnta aḻakiya kaṭal tuṟaiyaiyuṭaiya talaivaṉōṭu koṇṭa naṭpiṉ kāraṇamāka. kaṇ māṟiṉṟu- iṭam māṟiviṭṭatu; eṉṉai viṭṭu avaṉiṭam pōyviṭṭatu. ilaṅku vaḷainekiḻa- ātalāl nāṉ eṉ kaiyil viḷaṅkum vaḷaiyalkaḷ kaḻaṉṟu viḻumpaṭi - cāay uḷaṉ yāṉ- cōrntu irukkiṉṟēṉ yāṉ. paḻaviṟalpaṟai- paḻamaiyāṉa valimaiyuḷḷa- ciṟakiṉ. valamtappiya - valimai kuṟaintatiṉāl. paitalnārai- varuntiya nāraiyāṉatu. tiraitōy- kaṭal alaikaḷ vantu mōtum. vāṅku ciṉaiyirukkum- vaḷainta marakkiḷaiyilē aṭarntirukkum (atupōl nāṉum irukkiṉṟēṉ.)
karuttu:- talaivaṉ eṉṉai viraivil maṇantu koḷḷā viṭṭāl nāṉ uyir vāḻa māṭṭēṉ.
viḷakkam:- itu ammūvaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. maṇantu koḷḷāmal kālaṅkaṭattum talaivaṉ kātilē viḻumpaṭi talaivi, taṉ tōḻiyiṭam uraittatu. neytal tiṇai.
‘vāḻi tōḻi! cāral taḻaiaṇi alkul makaḷir uḷḷum viḻavu mēmpaṭṭa eṉ nalaṉ, taṇ am tuṟaivaṉōṭu kaṇ māṟiṉiṉṟu ilaṅkuvaḷai nekiḻa yāṉ cāy uḷeṉ. paḻaviṟal paṟaivalam tappiya paital nārai tirai tōy vāṅkuciṉai irukkum’ eṉṟu aṭikaḷ māṟṟappaṭṭaṉa.
peṇmaiyaip paṟikoṭuttu varuntum peṇṇukkuc ciṟakai iḻanta nārai uvamai.
cāay- uyir aḷapeṭai. ē- acaikaḷ. cāy- cōrntu viḻavu- viḻa, viṟal- valimai. paṟai- ciṟaku. paital- tuṉpam. vāṅku- vaḷainta. kaṇ māṟutal- iṭam peyartal.
mullai cirikkiṉṟatu
pāṭṭu 126
iṉpam aṉupavikkak kūṭiya paruvam iḷam paruvam. iḷamaip paruvam uḷḷavarkaḷ ellā iṉpaṅkaḷaiyum tuykka ācaippaṭuvārkaḷ. kaṇṇukkiṉiya kāṭcikaḷaik kāṇa vēṇṭum; kātukkiṉiya ceytikaḷaik kēṭka vēṇṭum; vāykku iṉiya cuvaikaḷai nukara vēṇṭum. mūkkukku ukanta naṟumaṇaṅkaḷai aṉupavikka vēṇṭum; uṭalālum iṉpam aṭaiyavēṇṭum. ituvē avarkaḷ āval. ituvē aimpula iṉpamākum.
vayatēṟiya piṉ ittakaiya iṉpaṅkaḷilē veṟupput tāṉ tōṉṟum. ātalāl aṉupavikka vēṇṭiya iṉpaṅkaḷai yellām takunta paruva kālattilēyē aṉupavittuviṭa vēṇṭum eṉpatē tamiḻar koḷkai.
iḷamaip paruvam nilaittu niṟkātu; maṟaintuviṭum taṉmaiyuḷḷatu; atu maṟaivataṟku muṉpē maṉamakiḻntu iṉpuṟa vēṇṭum. itaṉai akapporuḷ nūlkaḷilē virivākak kāṇalām. ikkaruttai valiyuṟuttum pāṭṭukaḷilē ituvum oṉṟākum.
iḷaṅ kātalarkaḷ iruvar, avarkaḷiṭam celvam illai. celvam iruntāltāṉ illaṟattai naṉṟāka naṭatta muṭiyum. ātalāl, kātalaṉ poruḷ tēṭac ceṉṟāṉ. avaṉ pōkum pōtu taṉṉaip pirintirukkat tuṇiyāta taṉ kātaliyiṭam kār kālam varuvataṟkuḷ tirumpi vantu viṭuvatākac collic ceṉṟāṉ.
kātalaṉ keṭuvaitta kārkālam vantuviṭṭatu. vāṉattilē karumēkaṅkaḷ tavaḻkiṉṟaṉa; iṭi iṭikkiṟatu; cōveṉṟu maḻaiyum koṭṭukiṟatu; vāṭik kiṭanta ceṭi koṭikaḷ ellām vaḷam peṟṟup pūttuk kuluṅkukiṉṟaṉa. intac camayattilum kātalaṉ varavillai. kātaliyāl poṟukka muṭiyavillai. maṉam varuntiya kātali taṉ tōḻiyiṭam taṉ tuṉpattai vāyviṭṭuk kūṟiṉāḷ.
‘tōḻiyē! avar iḷamaip paruvattiṉ arumai paṟṟic ciṟitum eṇṇip pārkkavēyillai. iḷamaip paruvam vīṇākak kaḻintu viṭṭāl atait tirumpavum peṟamuṭiyātu eṉpatai avar niṉaittup pārkkavē yillai. celvantāṉ periteṉṟu eṇṇi atait tēṭuvatilē ācai koṇṭu pōy viṭṭār. poruḷācaiyāl eṉṉai viṭṭup pirintu pōṉa avar ivviṭattiṟku iṉṉum tirumpi varavillai. avar ippoḻutu evviṭattil irukkiṉṟaṉarō eṉṟu niṉaittu nāṉ varuntiyirukkiṟēṉ.
‘iccamayattilē nalla kuḷircciyāṉa kārkālamum vantu viṭṭatu, intak kār kālattilē peyyum maḻaiyāl kāppāṟṟappaṭṭa mullaik koṭikaḷ ceḻittu vaḷarn tirukkiṉṟaṉa. avaṟṟilē moṭṭukaḷ kumpalākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa. im mullaik koṭikaḷ immoṭṭukaḷaiyē paṟkaḷākak koṇṭu nammaip pārttuc cirikkiṉṟaṉa. eṅkaḷ kātalarākiya kār kālattār vantuviṭṭār. uṉ kātalar iṉṉum varavillaiyē eṉṟu collic cirippatu pōla irukkiṉṟatu itu eṉṟu kūṟi varuntiṉāḷ kātali. ippāṭalilē iḷamaip paruvattiṉ nilaiyāmai, kārkālattiṉ iyaṟkai ivai iraṇṭaiyum kāṇalām.
pāṭṭu
iḷamai pārār vaḷam nacaiic ceṉṟōr,
ivaṇum vārār, evaṇarō? eṉap
peyal puṟantanta pūṅkoṭi mullait
tokumukai ilaṅku eyiṟāka
nakumē tōḻi! naṟum taṇ kārē.
patavurai: tōḻi, iḷamai pārār- iḷamaip paruvattiṉ ciṟappaiyum nilaiyāmaiyaiyum eṇṇāmal, vaḷam nacaii- celvattait tēṭa virumpi, ceṉṟōr - eṉṉai viṭṭup pirintu ceṉṟavar. ivaṇum vārār- ivviṭattiṟku iṉṉum tirumpi varavillai. evaṇar ō- avar evviṭattil iruk kiṉṟārō. eṉa - eṉṟu nām eṇṇik koṇṭirukkum pōtu. naṟum taṇkār- nalla kuḷirnta kārkālattiṉ. peyal puṟam tanta - maḻaiyiṉāl pātukākkappaṭṭa. pūṅkoṭi mullai- pūvaiyuṭaiya mullaik koṭiyāṉatu. tokumukai- taṉatu kūṭṭamāṉa moṭṭukaḷai. ilaṅku eyiṟāka- viḷaṅkukiṉṟa paṟkaḷākak koṇṭu. nakumē - nammaip pārttuc cirikkiṉṟatu.
karuttu:- kārkālam vantuviṭṭatu. nammaip pirintu ceṉṟa kātalar iṉṉum varavillai mullai nammaip pārttuc cirikkiṉṟatu.
viḷakkam:- itu okkūr mācāttiyār eṉṉum pulavar pāṭṭu kārkālattil mīḷvēṉ eṉṟu collip poruḷ tēṭac ceṉṟa talaivaṉ kārkālam vantum tirumpavillai. atu kaṇṭa talaimakaḷ varuntik kūṟiyatu. mullaittiṇai.
ippāṭṭiṉ iṟutit toṭar ‘tōḻi naṟum taṇ kārē, eṉpatu. itil uḷḷa tōḻi eṉṉum col mutalilum, naṟuntaṇ kār eṉṉum toṭar mūṉṟāvatu aṭiyiṉ mutalilum cērttup poruḷ collappaṭṭatu.
vaḷam- celvam. nacai- virumpi. nacaii- uyir aḷapeṭai. peyal- maḻai. ē- acaiccol. mullai arumpu pallukku uvamai.
uṉ tūtaṉ poyyaṉ
pāṭṭu 127
cilar, tām ceyta kuṟṟattai oppuk koḷvārkaḷ. ippaṭippaṭṭavarkaḷai nām nampalām. ēṉeṉṟāl mīṇṭum avarkaḷ kuṟṟañ ceyyat tuṇiya māṭṭārkaḷ. tirunti viṭuvārkaḷ. tām ceyta kuṟṟattai oppuk koḷḷukiṟavarkaḷ vēṇṭumeṉṟē kuṟṟam purintavarkaḷ allar; aṟiyāmaiyāl tavaṟu ceytavarkaḷ. ākaiyāl avarkaḷaik keṭṭavarkaḷ eṉṟu taḷḷiviṭuvatu muṟaiyākātu. nallavarkaḷ kūṭṭattilē tāṉ avarkaḷaic cērkka vēṇṭum.
vēṇṭum eṉṟē kuṟṟam purikiṉṟavarkaḷ yōkkiyarkaḷ allar. avarkaḷ tām ceyta kuṟṟattai oppuk koḷḷavum māṭṭārkaḷ. atai maṟaikkavē vaḻi tēṭuvārkaḷ. ivar kaḷaittāṉ nampak kūṭātu; nampiṉāl āpattuttāṉ. camayam pārttuk kaḻuttilē katti vaittu viṭuvārkaḷ. inta uṇmai intap pāṭṭilē maṟaintu kiṭakkiṉṟatu.
oru talaivaṉ. avaṉ maruta nilattilē vāḻpavaṉ. celvac cerukkuṭaiyavaṉ. taṉ kātaliyaip pirintu parattaiyarkaḷuṭaṉ kūṭik kulāviyiruntāṉ. cila nāṭkaḷ ceṉṟatum, parattaiyar kūṭṭuṟavu puḷittup pōyviṭṭatu. taṉṉiṭam uṇmaiyāṉa aṉpuḷḷa illakkiḻattiyiṉ niṉaivu vantuviṭṭatu. ātalāl taṉ illattiṟkut tirumpa niṉaittāṉ.
tāṉ varuvatai aṟivippataṟkākat taṉatu pāṇaṉai muṉṉē tūtāka aṉuppiṉāṉ; avaṉ piṉṉē talaivaṉum pōṉāṉ. pāṇaṉ talaiviyaik kaṇṭāṉ. avaḷiṭam uṉ, talaivaṉ oru poḻutum uṉṉai maṟantavaṉ allaṉ; avaṉ oḻukkaṅ keṭṭavaṉum allaṉ; paricuttamāṉavaṉ eṉṟum kūṟiṉāṉ. itu uṇmaiyai maṟaikkum poyyurai.
parattaiyarkaḷiṭam pōy vanta talaivaṉaip paṟṟip pāṇaṉ kūṟiya ic coṟkaḷaik kēṭṭut talaivi oṉṟum pēcavillai. āṉāl tōḻikku iccoṟkaḷ poṟukka villai. avaḷ pāṇaṉukkup piṉṉē niṉṟa talaivaṉaip pārttu avaṉuṭaiya tiruṭṭuttaṉattai uṭaittu viṭṭāḷ.
‘kāñci maraṅkaḷ niṟainta ūraiyuṭaiya talaivaṉē! uṉ ūril uḷḷa vayalkaḷil ellām tāmaraikaḷ muḷaittup pūttirukkum. anta vayalkaḷilē nāraikaḷ mīṉkaḷaip piṭittut tiṉṉum. nāraikaḷiṉ vāyiliruntu naḻuvit taṇṇīril viḻunta mīṉkaḷ nīrukkuḷ aḻunti mēlē vantapōtu, uyarntu vaḷarntirukkiṉṟa tāmarai moṭṭukkaḷaik kaṇṭu añcum. avai nāraikaḷaip pōlak kāṇappaṭuvatāl mīṇṭum tammaip piṭippataṟkāka nāraikaḷ vantuviṭṭaṉavō eṉṟu eṇṇip payamaṭaiyum.
ittakaiya ciṟanta ūriṉ talaivaṉāṉa uṉṉuṭaiya pāṇaṉ oruvaṉ poy colvataik kēṭkiṉṟōm. itaṉāl uṉṉuṭaiya pāṇarkaḷaip paṟṟi nāṅkaḷ cantēkappaṭukiṉṟōm. nī pirintataṉāl taṉittirukkum makaḷiriṭam uṉ pāṇarkaḷ aṉaivarum poy pēcuvārkaḷ; uṇmai pēca māṭṭārkaḷ eṉṟē nāṅkaḷ niṉaikkiṉṟōm. ākaiyāl uṉ tūtaṉ kūṟum poyyai nāṅkaḷ oppuk koḷḷa māṭṭōm’ eṉṟu kūṟiṉāḷ.
ivvāṟu talaivaṉ poyyuraittatai uṭaṉē puṭṭuk kāṭṭiṉāḷ tōḻi.
tīyoḻukkattilē pukuntavaṉ, mēlum tīmai ceyvataṟkē tuṇivāṉ eṉṉum kuṟippu ippāṭṭil iruppataik kāṇalām. parattaiyariṭam nēcaṅ koṇṭa talaivaṉ poy collavum tuṇintāṉ eṉpatu ivvuṇmaiyai viḷakkukiṉṟatu. nīr vaḷamuḷḷa maruta nilattiṉ iyaṟkai vaḷattaiyum eṭuttuk kāṭṭukiṟatu ippāṭal.
pāṭṭu
kuruku koḷak kuḷitta keṇṭai ayalatu
uru keḻu tāmarai vāṉ mukai verūum,
kaḻaṉi am paṭappaik kāñci yūra!
oru niṉ pāṇaṉ poyyaṉ āka,
uḷḷa pāṇar ellām
kaḷvar pōlvar nī akaṉṟici ṉōrkkē.
patavurai:- kuruku koḷa- nārai taṉ mūkkiṉāl kavarntu koḷḷa. kuḷitta- ataṉ mūkkiliruntu tappittut taṇṇīruḷ mūḻki eḻunta, keṇṭai- keṇṭai mīṉāṉatu. ayalatu- taṉ pakkattilē kāṇappaṭṭa, uru keḻu tāmarai- niṟam poruntiya tāmaraiyiṉ. vāṉ mukai- veṇmaiyāṉa moṭṭaik kaṇṭu. verūm- nāraitāṉō eṉṟu añcum. kaḻaṉi ampaṭappai- vayalkaḷākiya aḻakāṉa pakkaṅkaḷai yuṭaiya. kāñci ūra- kāñci maraṅkaḷ niṟainta ūraiyuṭaiya talaivaṉē. oru niṉpāṇaṉ- uṉ pāṇaṉ oruvaṉ. poyyaṉ āka- poy pēcuvāṉ āṉatāl. uḷḷa pāṇar ellām- uṉṉiṭam uḷḷa pāṇarkaḷ ellōrum. nī akaṉṟiciṉōrkku- uṉṉai viṭṭut taṉittirukkum peṇkaḷiṭam. kaḷvar pōlvar- poyyuraikkum kaḷvarkaḷaip pōlavē kāṇappaṭuvārkaḷ.
karuttu:- talaivaṉē! uṉ pāṇaṉ uṇmaiyuraikka villai. poy pēcukiṉṟāṉ.
viḷakkam:- itu ōrampōkiyār eṉṉum pulavar pāṭṭu. parattaiyariṭam ceṉṟa talaivaṉ, oru pāṇaṉait talaiviyiṭam tūtāka aṉuppiṉāṉ. avaṉ piṉṉē tāṉum vantu niṉṟāṉ. tūtāka vanta pāṇaṉ talaivaṉ kuṟṟavāḷi yallaṉ eṉṟu talaiviyiṭam kūṟiṉāṉ. ataik kēṭṭirunta tōḻi talaivaṉaip pārttuc colliyatu. marutattiṇai.
‘kaḷvar pōlvar nī akaṉṟi ciṉōrkkē’ eṉṟa iṟutiyaṭi maṭṭum, ‘nī akaṉṟiciṉōrkku kaḷvar pōlvar’ eṉṟu māṟṟappaṭṭatu.
verūum- uyir aḷapeṭai. ē- acaiccol. kuruku- nārai. kuḷittal- muḻukutal. vāṉ mukai- vālmukai. vāl- veṇmai. paṭappai- pakkam; cōlai eṉṟa poruḷum uṇṭu. ‘akaṉṟiciṉōr’ eṉṉum col talaivaṉ pala peṇkaḷiṭam naṭpuḷḷavaṉ eṉpatai aṟivittatu.
uṉakkut tuṉpantāṉ
pāṭṭu 128
ācaiyōṭu oru poruḷait tēṭic ceṉṟavar ataip peṟāviṭṭāl āyācappaṭuvār. tēṭic cellum poruḷ kiṭaikkumō, kiṭaikkātō eṉṟu aiyattuṭaṉ ceṉṟavarkku avvaḷavu āyācam uṇṭākātu. niccayam namakkuk kiṭaikkum eṉṟu nampic ceṉṟavartāṉ atukiṭṭāta pōtu atika tuṉpattiṟku āḷāvār. inta iyaṟkaiyai icciṟiya pāṭṭilē kāṇalām.
aṭikkaṭi taṉ kātaliyaik kaṇṭu aḷavaḷāvi āṉanta maṭaiyum talaivaṉ oruvaṉ. avaṉ vaḻakkam pōlat talaiviyaic cantippataṟkākak kuṟitta iṭattiṟkup pōṉāṉ. nīṇṭa nēram avaṉ varukaikkākak kāttiruntāṉ. avaḷaik kāṇavillai. oru nāḷāvatu avaṉ avvaḷavunēram kāttuk kiṭantatēyillai. cila camayaṅkaḷil avaṉ varuvataṟku muṉpē avaḷ vantukāttiruppāḷ. allatu avaṉ vanta nērattilēyē avaḷum vantu viṭuvāḷ. ātalāl, aṉṟu avaṉ ēmāntu pōṉāṉ.
talaiviyaik kāṇāmal ēmānta talaivaṉ uḷḷam cōrntāṉ. iṉi avaḷaik kāṇa muṭiyumō muṭiyātō eṉṟa aiyam avaṉ uḷḷattaip piṭittu ulukkiyatu. ‘inta iṭattukkum talaiviyiṉ ūrukkum tolai tūram. avaḷaik kaṇkāṇikkum cuṟṟattār palar uṇṭu; avaḷ cellamāka vaḷarkkappaṭṭa peṇ; avaḷai veḷiyilē pōka voṭṭāmal kaṭṭuk kāvaluṭaṉ vaittirukkak kūṭum; iṉi avaḷai inta iṭattilē cantippatu aritu tāṉ,’ eṉṟu niṉaittāṉ. avaṉuṭaiya niṉaippu- kavalai- coṟkaḷāka veḷivantaṉa. taṉ neñcattiṟkut taṉ tuṉpattait tāṉē terivikkiṉṟāṉ. cummā terivikkavillai. ōr utāraṇattuṭaṉ terivikkiṉṟāṉ.
‘neñcē! iṉi nī tuṉpattāl vāṭavēṇṭiyatutāṉ. ciṟakaiyiḻanta oru nārai, atu kiḻakkuk kaṭaliṉ karaiyilē alaiyōrattilē uṭkārntu koṇṭiruntatu. ataṉ vāyilē oru mīṉ kūṭak kiṭaikkavillai. iccamayattil ataṟkōr ācai uṇṭāyiṟṟu. mēṟkuk kaṭaṟkaraiyilē uḷḷa, cēra maṉṉaṉuṭaiya toṇṭiyeṉṉum paṭṭiṉattiṉ kaṭal tuṟaiyil uḷḷa ayirai mīṉ mēl ataṟku ācai uṇṭāyiṟṟu. muṉpu ammīṉait tiṉṟa ruci ippoḻutu ataṉ uḷḷattai iḻuttatu. inta ācaiyuṭaṉ anta nārai taṉ talaiyai mēlē tūkki aṇṇāntu pārttatām.
inta nāraiyaip pōl tāṉ āṉāy nīyum. neṭuntūrattil uḷḷavaḷ; eḷitilē cantikka muṭiyātavaḷ; ittakaiya talaiviyai aṭaivataṟku eṇṇiṉāy. avaḷaip peṟa muṭiyāmaiyāl tuṉpattai aṭaintāy. nāṉ eṉ ceyvatu? nī tuṉpattiṟkuk kāraṇamākiya ūḻviṉaiyaik koṇṭirukkiṉṟāy; eṉṟu coṉṉāṉ. itil uḷḷa uvamaiyiṉ mūlam cēraṉatu, toṇṭi nakarattiṉ ciṟappaik kāṇkiṟōm. itil uḷḷa uvamaiyum aḻakāṉa uvamai.
pāṭṭu
kuṇakaṭal tiraiyatu paṟaitapu nārai
tiṇ tērp poṟaiyaṉ toṇṭi muṉtuṟai
ayirai cūr iraikku aṇavan tāaṅkuc,
cēyaḷ, ariyōḷ, paṭarti,
nōyai, neñcē! nōyp pā lōyē.
patavurai:- neñcē! kuṇakaṭal - kiḻakkuk kaṭaliṉ. tiraiyatu- alaiyōrattilē amarntirukkum. paṟaitapu nārai- ciṟakaiyiḻanta kiḻa nārai oṉṟu. tiṉtērp poṟaiyiṉ- valimaiyuḷḷa tēraiyuṭaiya cēraṉatu. toṇṭi muṉ tuṟai- toṇṭippaṭṭiṉattiṉ kaṭal tuṟaiyil uḷḷa. ayirai ār iraikku- ayirai mīṉākiya arumaiyāṉa uṇavukkāka. aṇavantāṅku- talaiyai mēlē tūkkip pārttatu pōla. cēyaṉ- inta iṭattiliruntu tolaivil uḷḷavaḷum. ariyaḷ - eḷitil aṭaiya muṭiyātavaḷumākiya talaiviyai. paṭarti- peṟuvataṟku niṉaikkiṉṟāy. nōyai- itaṉāl nī varuntu kiṉṟāy. nōyp pālōyē- nī tuṉpam aṭaiyumpaṭiyāṉa ūḻviṉaiyaik koṇṭirukkiṉṟāy; ataṉāltāṉ- it tuṉpam uṉakku nērntatu.
karuttu:- iṉit talaiviyai nām peṟa muṭiyātu. nī ūḻviṉaiyāl varunta vēṇṭiyatu tāṉ.
viḷakkam:- itu paraṇar pāṭṭu. vaḻakkam pōl cantikkum iṭattilē talaiviyaik kāṇamuṭiyāmal tirumpum talaivaṉ taṉ neñciṟkuk kūṟiyatu. kuṟiñcit tiṇai.
kuṇakaṭal- kuṇakkukkaṭal. kuṇakku - kiḻakku. poṟaiyaṉ- cēraṉ. poṟai- malai; malaināṭṭaiyuṭaiyavaṉ. toṇṭi- mēṟkuk kaṭaṟkaraiyilē uḷḷa nakaram; cēraṉukkuc contamāṉatu. pāl- viṉai. ūḻviṉaiyaip pāl eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa; caṅkanūlkaḷ. paṇṭait tamiḻarkaḷukku ūḻviṉaiyilē nampikkaiyuṇṭu. paḻantamiḻ nūlkaḷilē ūḻviṉai collap paṭṭirukkiṉṟatu.
nutalāl kaṭṭuṇṭēṉ
pāṭṭu 129
taṉ naṇpaṉuṭaiya uṭal, uyir, uṭaimai ellā vaṟṟilum karuttaic celuttukiṟavaṉē uṇmaiyāṉa naṇpaṉ. naṇpaṉuṭaiya uṭal nilaiyilē māṟutal uṇṭā eṉpatai uṟṟu nōkkuvāṉ; māṟutal kaṇṭāl ataṟkāṉa kāraṇattaik kāṇa virumpuvāṉ. naṇpaṉuṭaiya uḷḷattilē ētēṉum tuṉpam iruntālum ataiyum aṟintu koḷḷuvāṉ. at tuṉpattait tolaikka muṉ varuvāṉ. naṇpaṉuṭaiya uṭaimaikaḷukkuc cētam ēṟpaṭāmalum kaṇṇum karuttumākap pātukāppāṉ ivai uṇmaiyāṉa naṇparkaḷiṉ iyalpu.
oruvar nalattai maṟṟoruvar kaṇṇum karuttumākap pātukāppatil muṉaintu niṟpavarkaḷē uṇmaiyāṉa naṇpar kaḷāy nilaittu vāḻamuṭiyum. inta uṇmaiyai ippāṭal kuṟittuk kāṭṭukiṉṟatu.
oru talaivaṉ. avaṉ tāṉ putitākak kātalitta talaiviyuṭaṉ kūṭiyiruntu tirumpiṉāṉ. arumait talaiviyai viṭṭup pirintu pōkiṟōmē, iṉi eppoḻutu kāṇpōm eṉṟa kavalaiyuṭaṉ tirumpi varukiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya uḷḷak kavalai avaṉ mukattilē tuḷḷik koṇṭirukkiṉṟatu.
ittalaivaṉ taṉ tōḻaṉiṭam neruṅkiṉāṉ. tōḻaṉ taṉ talaivaṉuṭaiya mukattai uṟṟu nōkkiṉāṉ. uḷḷak kavalai mukattilē tiraiyiṭṭiruntataik kaṇṭāṉ. ‘kalaṅkāta uḷḷam paṭaitta uṉ neñcilē kavalai tōṉṟiya kāraṇam eṉṉa?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
‘eṉatu uḷḷaṅ kalanta uttama naṇpaṉē! uṉṉuṭaṉ paḻakum iḷaiñarkaḷaiyellām eppoḻutum iṉpam aṭaiyac ceyvāy. ittakaiya collum, ariyaceyalum. uyarnta kuṇamum amaintavaṉ nī. itu maṭṭumā? nī ciṟanta aṟivuḷḷavaṉ, ovvovaruṭaiya uḷḷattaiyum avarkaḷiṉ mukakkuṟippāl kaṇṭu koḷḷum āṟṟal uḷḷavaṉ. ātalāl uṉṉai aṟiñarkaḷ ellām naṇpaṉākak koṇṭirukkiṉṟaṉar. uṉṉiṭattil nāṉ uṇmaiyai maṟaikka muṭiyātu. eṉ mukattilē māṟutal ēṟpaṭṭataṟkāṉa kāraṇattaic colkiṟēṉ kēḷ!
nāṉ ceṉṟa iṭattilē oru kāṭciyaik kaṇṭēṉ. akkāṭci eṉṉai aṭimaippaṭuttiviṭṭatu. periya kaṭaliṉ naṭuvilē eṭṭām nāḷ cantiraṉ tōṉṟum kāṭciyai nī pārttiruppāy. ataip pōlak karumaiyāṉa kūntaliṉ pakkattilē ciṟiya neṟṟiyaik kaṇṭēṉ. kaṭal pōṉṟa kariya kūntalaiyum eṭṭām nāḷ araimatiyaip pōṉṟa ciṟiya neṟṟiyaiyum uṭaiyavaḷ; ciṟanta paṇpum, aḻakum amaintavaḷ.
avaḷuṭaiya aḻakiya nutal eṉṉaip piṇittu viṭṭatu putitākap piṭipaṭṭa yāṉai pōla nāṉ avaḷuṭaiya nutalāl kaṭṭuṇṭēṉ. itu tāṉ eṉ māṟutalukkuk kāraṇam; eṉṟu kūṟiṉāṉ talaivaṉ. talaivaṉ tāṉ cantitta talaiviyiṉ aḻakaik kūṟiyatu ippāṭal.
pāṭṭu
eluva! ciṟāar ēmuṟu naṇpa!
pulavar tōḻa! kēḷāy! attai
mākkaṭal naṭuvaṇ eṇṇāḷ pakkattup
pakaveṇ tiṅkaḷ tōṉṟi āṅkuk
katuppu ayal viḷaṅkum ciṟunutal
putuk kōḷ yāṉaiyiṉ piṇittu aṟṟāl emmē.
patavurai:- eluva-em naṇpaṉē! ciṟār-uṉṉuṭaṉ paḻakum iḷaiñarkaḷ. ēmuṟu naṇpa- iṉpuṟutaṟkuriya ciṟanta paṇpuḷḷa naṇpaṉē! pulavar tōḻa- aṟiñarkaḷiṉ tōḻaṉē. kēḷāy- kēṭpāyāka. mākaṭal naṭuvaṇ- periya kaṭaliṉ naṭuvilē. eṇnāḷ pakkattu- eṭṭām nāḷiṉ pakutikkuriya. pacum veṇ tiṅkaḷ- iḷamaiyāṉa veṇmai niṟamuḷḷa cantiraṉ. tōṉṟi āṅku- kāṇappaṭuvataippōla. katuppu ayal- oru peṇṇiṉ kūntalukkup pakkattilē viḷaṅkum. ciṟu nutal- kaṇṇaiyum maṉattaiyum kavarumpaṭi viḷaṅkukiṉṟa ciṟiya neṟṟiyāṉatu, putu kōḷ yāṉaiyiṉ- putitākap piṭittuk koḷḷappaṭṭa yāṉaiyaip pōla. piṇittaṟṟāl em ē- kaṭṭiviṭṭatu emmai.
karuttu:- ōr aḻakiya maṅkai eṉ maṉattaik koḷḷai koṇṭāḷ.
viḷakkam:- itu kōpperuñ cōḻaṉ pāṭṭu. talaivi yuṭaṉ kūṭiyiruntu mīṇṭa talaivaṉaik kaṇṭa tōḻaṉ ‘uṉ kavalaikkuk kāraṇam eṉṉa’ eṉṟu kēṭṭa pōtu talaivaṉ kūṟiya ceytiyaik kūṟuvatu ippāṭal. kuṟiñcittiṇai.
viḷakkam:- ciṟāar aḷapeṭai. eluvaṉ- naṇpaṉ. pacumai- iḷamai. katuppu- kūntal. attai: e; acaiccoṟkaḷ.
kūntalukkuk kaṭalum, neṟṟikkut tiṅkaḷum uvamāṉaṅkaḷ. ‘putuk kōḷ yāṉai’ talaivaṉukku uvamāṉam. talaivaṉ itaṟku muṉ entap peṇṇiṭamum taṉ neñcaip paṟi koṭukkātavaṉ; entap peṇṇiṉ aḻakilum mayaṅkātavaṉ; ippoḻutu tāṉ’ putitāka oru peṇṇaik kātalittāṉ: avaṉ kātalilē kaṭṭuṇṭāṉ. inta uṇmaiyaip ‘putuk kōḷ yāṉai’ eṉṟa uvamai viḷakkukiṉṟatu.
tēṭit taruvēṉ tikaikkātē!


pāṭṭu 130
uḷḷam varuntuvōr uṟutiyāṉa āṟutal moḻi kiṭaittāl amaitiyaṭaivārkaḷ. anta āṟutal moḻi nam kavalai tīrum eṉṟa nampikkaiyai ūṭṭuvatāka irukka vēṇṭum. varuntuvōrkku nām collum āṟutal moḻikaḷ- camātāṉa vārttaikaḷ- vaḻa vaḻa koḻu koḻu veṉṟiruntāl palaṉillai. uṟutiyaṟṟa coṟkaḷāl avarkaḷ uḷḷak kavalai oḻintu viṭātu. ātalāl kavalaiyāl varuntum oruvarkkuc camātāṉam kūṟuvōr āṇittaramāṉa āṟutal moḻikaḷaic colla vēṇṭum. intak kuṟippai icceyyuḷilē nām kāṇalām.
talaivaṉaip pirinta talaivi orutti varuntik koṇṭi rukkiṟāḷ. talaivaṉ varuvatākac collic ceṉṟa nāṭkaḷ ellām nakarntuviṭṭaṉa. avaṉ eppoḻutu varuvāṉō eṉṟa  ēkkam avaḷaip piṭittu āṭṭi alaikkaḻittatu. avaḷ taṉ tuṉpattai vāy viṭṭuk kūṟamuṭiyāta vāṭṭattuṭaṉ iruntāḷ.
talaiviyiṉ inta nilaiyaik kaṇṭa tōḻi avaḷukku āṟutal kūṟukiṉṟāḷ; talaiviyiṉ uḷḷattilē nampikkai piṟakkumpaṭi uṟutiyākac collukiṟāḷ;
‘talaiviyē! nī ciṟitum kavalaippaṭātē. namatu talaivar eṅkē iruntālum cari! avar irukkum iṭattaik kaṇṭu piṭittu viṭuvēṉ; tūtaṉuppi avaraik koṇṭu vantu uṉmuṉṉē niṟuttukiṉṟēṉ.
avar eṅkum pōy viṭavillai; inta ulakiltāṉ irukkiṉṟār. nam kātalarukku nilattait toḷaittuk koṇṭu pūmikku aṭiyilē cellum vittai teriyātu. vāṉattilē paṟantu cellum vittaiyum teriyātu. kaṭaliṉmēl kālāl naṭantu cellum vittaiyum teriyātu. ātalāl avar pātāḷa ulakukkō, vāṉulakukkō vēṟṟu nāṭṭukkō pōyirukka muṭiyātu.
intat tēcattil uḷḷa pala nāṭukaḷilum, pala ūrkaḷilum, pala kuṭumpaṅkaḷilum tēṭiṉāl avaraik kaṇṭupiṭittu viṭalām. itu uṟuti. inta nāṭṭil, evvūril, ekkuṭiyiliruntālum avarait tēṭik koṇṭu varuvēṉ. nī ciṟitum kavalaippaṭātē, eṉṟu āṟutal moḻikaḷ kūṟiṉāḷ tōḻi. inta nikaḻcciyai eṭutturaikkiṉṟatu ippāṭal. uḷḷattilē nampikkai piṟakkumpaṭiyāṉa uṟutiyāṉa coṟṟoṭarkaḷāl ākkap paṭṭirukkum ariya ceyyuḷ itu.
pāṭṭu
nilam toṭṭuppukāar; vāṉam ēṟār;
vilaṅku iru munnīr kāliṉ cellār;
nāṭṭiṉ nāṭṭiṉ, ūriṉ ūriṉ,
kuṭimuṟai kuṭimuṟai tēriṉ
keṭunarum uḷarō nam kāta lōrē.
patavurai:- nam kātalōr ē- talaiviyē! namatu kātalar. pirintu viṭṭār eṉṟu kalaṅkātē. nilam toṭṭu- nilattait tōṇṭik koṇṭu. pukār-pūmikkum aṭiyil nuḻaiya māṭṭār. vāṉam ēṟār- vāṉulakukkum paṟantu pōyviṭa māṭṭār. vilaṅku - kuṟukkiṭukiṉṟa. irumunnīr- periya kaṭaliṉ mēlum. kāliṉ cellār- kālāl - naṭantu kaṭantirukka māṭṭār. nāṭṭiṉ - nāṭṭiṉ - it tēcattil uḷḷa ētō oru nāṭṭil. ūriṉ ūriṉ- ūrkaḷilē ētō oru ūril. kuṭimuṟai kuṭimuṟai- kuṭumpaṅkaḷilē muṟaiyāka. tēriṉ- ārāyntu pārttāl. keṭunarum uḷarō- akappaṭāmal kāṇāmal pōy viṭuvārō? (kāṇāmal pōyviṭa māṭṭār. niccayam akappaṭṭuk koḷḷuvār).
karuttu:- inta nāṭṭil avar eṅkiruntālum tēṭik koṇṭu varuvēṉ.
viḷakkam:- itaip pāṭiya pulavar veḷḷi vītiyār. ivar peṇ pulavar. talaivaṉaip pirinta talaivi varuntuvataip pārttut tōḻi kūṟiyatu. ‘talaivar inta nāṭṭil, enta ūril, entak kuṭiyil iruntālum tēṭik koṇṭu varukiṉṟēṉ; varuntātē’ eṉṟu kūṟiṉāḷ. pālaittiṇai.
‘kātalōrē’ eṉṟa toṭar mutalil eṭuttuk koḷḷap paṭṭatu. pukāar; uyir aḷapeṭai ē, acaiccol. toṭṭu- tōṇṭi; akaḻntu. vilaṅkutal- maṟittal. munnīr- kaṭal, mūṉṟu vakaiyāṉa nīraiyuṭaiyatu. avai, āṟṟu nīr, ūṟṟunīr, maḻainīr. mūṉṟu taṉmaikaḷaiyuṭaiya nīr eṉṟum kūṟuvar. avai- paṭaittal, kāttal, aḻittal eṉpavai.
pūmikkaṭiyil pukuntu vāḻtal, vāṉattil cellutal, nīr mēl naṭattal ākiya vittaikaḷaip paṟṟip paṇṭait tamiḻarkaḷ pēcikkoṇṭiruntaṉar eṉṟa ceytiyai ippāṭalāl aṟiyalām. ivaṟṟaic ceyya muṭiyum eṉṟa nampikkai paṇṭait tamiḻarkaḷiṭam iruntatu. innampikkaiyai ippāṭal namakkut terivikkiṉṟatu.
aṭaṅkāta tuyaram
pāṭṭu 131
celvattait tēṭac ceṉṟa talaivaṉ nīṇṭa tūram pōy viṭṭāṉ. avaṉ irunta ūrukkum, avaṉ kātali yirukkum ūrukkum tolai tūram, pala nāṭkaḷ kaṭantutāṉ avaṉ taṉ kātaliyaik kāṇa muṭiyum.
talaivaṉ taṉ muyaṟciyilē veṟṟi peṟṟuviṭṭāṉ. avaṉ nāṭic ceṉṟa kāriyam kaikūṭiviṭṭatu. kāriyam muṭinta vuṭaṉ kātaliyaip paṟṟiya niṉaippu eḻuntatu. avaḷuṭaiya paṇpaiyum, aḻakaiyum eṇṇi yeṇṇi avaṉ uḷḷam avaḷaik kāṇa viraintatu. āṉāl avaḷ neṭun tūrattil iruppatāl uṭaṉē avaḷaik kāṇa muṭiyāteṉṟu eṇṇi ēṅkiṉāṉ. āyiṉum eppaṭiyāvatu talaiviyirukkum ūrai yaṭaiya vēṇṭum eṉṟu tuṭituṭittāṉ. avaṉ uḷḷattiṉ viraivai- tuṭippai- avacarattai avaṉāl aṭakka muṭiya villai.
‘avaṉuṭaiya uḷḷat tuṭippai aḻakāṉa uvamaiyāl avaṉē collik koḷḷukiṉṟāṉ. anta uvamai iyaṟkaiyāṉa uvamai. eḷiya uḻavarkaḷiṉ iyalpaip paṭam piṭittuk kāṭṭum uvamaiyākum.
‘eṉ kātaliyiṉ tōḷkaḷ acaikiṉṟa mūṅkilaip pōṉṟavai; kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarum vaṉappuṭaiyavai; naṉṟākap paruttut tiraṇṭiruppavai. avaḷuṭaiya kaṇkaḷō kāṇpavaruṭaṉ pōrpurikiṉṟa kaṇkaḷ. avaḷuṭaiya tōḷ kaḷaiyum kaṇkaḷaiyum niṉaikkum pōtellām eṉ uḷḷam iṉpuṟukiṉṟatu; āṉāl avaḷ arukil illaiyē eṉṟu kavalaiyum aṭaikiṉṟatu.
nām irukkum iṭattiṟkum, avaḷ irukkum ūrukkum neṭuntolai. viraivil avviṭattiṟkup pōyc cēra muṭiyātu. āṉāl eṉatu neñcamō avaḷ irukkum iṭattiṟkup pōkat tuṭiyāyt tuṭikkiṉṟatu. vāṉam pārtta cīmaiyil vāḻum uḻavarkaḷ maḻai eppoḻutu peyyum eṉṟu etirpārttu ēṅkiyiruppārkaḷ. maḻai peytāl makiḻcciyaṭai vārkaḷ. taṅkaḷ nilattai uḻat toṭaṅkuvārkaḷ. ciṟu nilattaiyum orē ēraiyum uṭaiya ēḻai uḻavaṉ maḻai peytuviṭṭāl īram kāyvataṟkumuṉ nilattai uḻuvataṟku viraivāṉ. ivaṉuṭaiya viraivukku vēṟu uvamāṉam colla muṭiyātu. anta orē ēraiyuṭaiya uḻavaṉaip pōla eṉ uḷḷam eṉ kātaliyaik kāṇa viraintu ōṭukiṉṟatu. nāṉō itaṉāl peritum varuntukiṉṟēṉ.”
ivvāṟu talaivaṉ tāṉē collik koḷvatāka amaintirukkiṉṟa arun tamiḻc ceyyuḷ itu.
pāṭṭu
āṭu amai puraiyum vaṉappiṉ paṇaittōḷ,
pēr amarkkaṇṇi, irunta ūrē
neṭum cēṇ āriṭai atuvē; neñcē
īrampaṭṭa cevvip paim puṉattu
ōr ēr uḻavaṉ pōlap
peruvituppu uṟṟu aṉṟāl; nōkō yāṉē.
patavurai:- āṭu amai puraiyum- acaikiṉṟa mūṅkilaip pōṉṟa. vaṉappiṉ- aḻakaiyuṭaiya. paṇaittōḷ- parutta tōḷkaḷaiyuṭaiya. pēr amar kaṇṇi- periya pōr ceyyum kaṇṇaiyuṭaiya eṉ kātali. irunta ūr ē- irunta ūr. neṭumcēṇ - nīṇṭatūrattil. ār iṭai  atuvē- viraivil pōyc cēra muṭiyāta, ariya iṭattil irukkiṉṟatu. neñcu ē- eṉatu maṉamō. īrampaṭṭa- maḻai peytu īram uṇṭāṉa. cevvi paim puṉattu - pakkuvamāṉa pacumaiyuḷḷa nilattaiyuṭaiya. ōr ēr uḻavaṉ pōla- orē ēraiyuṭaiya oru ēḻai uḻavaṉaip pōl. peruvituppu uṟṟaṉṟu āl-mikavum viraivai yuṭaiyatu. nōku ō yāṉ ō- varuntukiṉṟēṉ nāṉ.
karuttu:- eṉ uḷḷam talaiviyai aṭaiya viraikiṉṟatu; avaḷō tolai tūrattil irukkiṉṟāḷ.
viḷakkam:- ippāṭṭaip pāṭiya pulavar peyar ōrēr uḻavaṉār. ippeyar iyaṟpeyar aṉṟu. kāraṇap peyar. icceyyuḷil uḷḷa ‘ōrēruḻavaṉ’ eṉṟa toṭarē ivarukkup peyarāyiṟṟu.
talaiviyai viṭṭup pirintu ceṉṟa talaivaṉ taṉ kāriyattil veṟṟi peṟṟāṉ. uṭaṉē avaṉ talaiviyiṭam, tāṉ tirumpi varuvatākac collivanta paruva kālamum vantuviṭṭatu. ataik kaṇṭu talaiviyiṭam viraivil ceṉṟu tāṉ koṭutta vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭumē eṉṟu kavalaippaṭṭāṉ avaṉ. taṉ nilaiyait tāṉē collik koḷḷukiṉṟāṉ talaivaṉ. pālait tiṇai.
ē, āl, ō, ē, - acaic coṟkaḷ. amai- mūṅkil. amar- pōr. cēṇ-tūram. āriṭai- ariya vaḻi; ariya iṭam eṉṟum kūṟalām. cevvi -pakkuvam; patam. vituppu- viraivu. kaṇṇi- kaṇṇaiyuṭaiyavaḷ.
ēḻai uḻavaṉ viraivu, viraiyum uḷḷattiṟku uvamai 
aṉpu coṭṭum kaṇṇāḷ
pāṭṭu. 132
etaṟkum kalaṅkāta neñciṉarāyirukkalām; etaṟkum iṇaṅkāta uḷḷamuṭaiyavarāyirukkalām; eṉṟum iṇaṅkāta kaṭuñ cittamuṭaiyavarāyirukkalām; yārukkum ēmāṟāta caturarkaḷāyirukkalām; attakaiyavarkaḷ kalaṅkum kālam varāmalirātu; ivarkaḷiṭam iṇaṅkum uḷḷam ēṟpaṭāma lirukkātu; irakkan tōṉṟāmalirātu; ēmāṟum cantarppam ēṟpaṭāmalirukkātu. ettakaiya āṇmaiyuḷḷavarkaḷum cila camayaṅkaḷil kōḻaikaḷākittāṉ tīrvārkaḷ. itu iyaṟkai; maṟukka muṭiyāta uṇmai. inta uṇmaiyai intap pāṭal namakku niṉaippūṭṭukiṟatu.
oru talaivaṉ avaṉ mikavum tiṟamaicāli eḷitil ēmāntu viṭamāṭṭāṉ. taṉ neñcai ekkālattilum nekiḻa viṭṭu viṭamāṭṭāṉ. āyntu āyntu pārttuttāṉ etaiyum oppuk koḷḷuvāṉ. ivaṉ tāṉ vēṭṭai mēṟkuṟivaittuc ceṉṟa oru malaiccāralilē oru maṅkaiyaik kaṇṭāṉ. avaṉ uḷḷam avaṉai mīṟi ammaṅkaiyiṉiṭam pōyviṭṭatu. avaḷum avaṉai virumpiṉāḷ. avaṉum avaḷai virumpiṉāṉ. appuṟam eṉṉa taṭai? pēccukkē iṭamillāmaṟ pōyiṟṟu. iruvarum kātalarkaḷāki viṭṭaṉar. eṉṟum iṇai piriyāk kātalarkaḷāka vāḻvateṉṟum uṟuti ceytu koṇṭaṉar.
piṉṉar avaṉ taṉ pāṅkaṉiṭam tirumpivantāṉ. ‘ivvaḷavu nēramā vēṭṭai?uṉ vēṭṭaiyil ētō putumaiyiruppatāka niṉaikkiṉṟēṉ. uṉṉiṭam kāṇum māṟutal antap putumaiyaic collukiṟatu. vēṭṭaikkup pōṉa iṭattil nikaḻnta anta vēṭikkaitāṉ eṉṉa?’ eṉṟāṉ pāṅkaṉ.
‘tōḻaṉē! nī niṉaippatu uṇmaitāṉ. eṉakkuk kiṭaitta vēṭṭai arumaiyāṉatu. eṉ vāḻvilē ennāḷum iṉpam curakkak kūṭiyatu. eṉ maṉattiṟkicainta oru vāḻkkait tuṇaiviyaip peṟṟēṉ. atu eṉ ceyal aṉṟu iyaṟkai eṉakkaḷitta utavi’ eṉṟāṉ talaivaṉ.
‘talaivaṉē! uṉ ceykai eṉakkut tikaippaittāṉ tarukiṟatu. nītāṉā ippaṭip pēcukiṟavaṉ? eṅkō vēṭṭaikkuc ceṉṟaviṭattil, evaḷō oruttiyiṭam uṉ uḷḷattaip paṟi koṭuttuviṭṭāy; ellām aṟinta nī- eḷitil ēmāṟāta nī - kalaṅkāta karuttuḷḷa nī- ippaṭi ēmāṟalāmā?’ eṉṟāṉ pāṅkaṉ.
pāṅkaṉē! eṉ uḷḷattilē kuṭiyēṟiya avaḷaip paṟṟi nī aṟiya māṭṭāy; avaḷ ciṟappaiyum, iyalpaiyum aṟintāl ippaṭi eṉṉaip paṟṟik kuṟaivāka eṇṇa māṭṭāy! pēcavu māṭṭāy! avaḷ taṉmaiyaic collukiṟēṉ kēḷ’ eṉṟu kūṟat toṭaṅkiṉāṉ talaivaṉ.
‘mikavum viraintu aṉpuṭaṉ taḻuvik koḷḷukiṟavaḷ; kāṇak kāṇa uḷḷattilē iṉpa mūṭṭum aḻakaiyuṭaiyavaḷ. kuvinta melliya mārpai yuṭaiyavaḷ; koṭipōl nīṇṭu kaṟuttu aṭarnta kūntalai yuṭaiyavaḷ; ippaṭik kāṭciyaḷikkum avaḷaiyāṉ eppaṭi maṟantu vāḻa muṭiyum? avaḷ iḷam pacuṅkaṉṟaip pōṉṟavaḷ. pakkattilē mēyac ceṉṟa tāyp pacuvaiyē eṇṇi. atu eppoḻutu tirumpi varumō eṉṟu kavalai koṇṭu ataṉ varukaikkāka ēṅkiyiruppatu iḷaṅkaṉṟiṉ taṉmai. ataip pōla avaḷum eṉṉai etirpārkkum- taṉ viruppattai veḷiyiṭum- paritāpamāṉa pārvaiyai uṭaiyavaḷ. māmai niṟaṅ koṇṭavaḷ. ivaḷai nāṉ eppaṭi maṟakka muṭiyum? nīyē col’!
ivvāṟu kūṟiṉāṉ talaivaṉ. inta nikaḻcciyai aḻaku porunta eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu icceyyuḷ.
pāṭṭu
kavavuk kaṭuṅkuraiyaḷ, kāmar vaṉappiṉaḷ,
kuvavu meṉmulaiyaḷ, koṭik kūntalaḷē,
yāṅku maṟantu amaikō yāṉē, ñāṅkark
kaṭum curai nal āṉ ‘naṭuṅkutalaik kuḻavi
tāykāṇ viruppiṉ aṉṉa,
cāay nōkkiṉaḷē! mā a yōḷē.
patavurai: - kavavu- tōḻa! avaḷ eṉṉait taḻuvik koḷvatilē , kaṭum kuraiyaḷ- mikavum viraivuḷḷavaḷ. kāmar- virumpattakunta; vaṉappiṉaḷ- aḻakuḷḷavaḷ, kuvavu mel mulaiyaḷ- kuvinta melliya mulaikaḷaiyuṭaiyavaḷ. koṭi kūntalaḷē- koṭipōl nīṇṭa kūntalaiyuṭaiyavaḷ. yāṅku- ittakaiyavaḷai eppaṭittāṉ; maṟantu amaikōyāṉ ē- maṟantu iruppēṉ nāṉ. ñāṅkar - pakkattilē mēyacceṉṟa: kaṭum curai- viraivil pālaic curakkum taṉmaiyuḷḷa- nal āṉ- nalla pacuviṉatu, naṭuṅkutalaik kuḻavi- naṭuṅkukiṉṟa talaiyai yuṭaiya iḷaṅkaṉṟu. tāy kāṇ viruppiṉ aṉṉa- mīṇṭum tāyaik kāṇum ācaiyōṭu iruppataip pōṉṟa. cāy nōkkiṉaḷ ē- cōrnta pārvaiyaiyuṭaiyavaḷ. māyōḷ ē- māmai niṟamuḷḷavaḷ avaḷ. 
karuttu:- eṉ neñcaṅ kavarnta talaivi maṟakka muṭiyāta aḻakum aṉpum uḷḷavaḷ.
viḷakkam:- itu ciṟaikkuṭiyāntaiyār eṉṉum pulavar pāṭṭu. oru peṇpāl uṉ uḷḷattaip paṟi koṭuppatu uṉakkut takuntatā’ eṉṟu pāṅkaṉ kēṭṭāṉ. avaṉukkut talaivaṉ taṉ uḷḷattaip paṟikoṭuttataṟkāṉa kāraṇattai eṭutturaittāṉ. itu kuṟiñcit tiṇai. cāay. mā ayōḷ; uyir aḷapeṭaikaḷ. ē- acaic coṟkaḷ. kavavutal- taḻuvutal. kāmar-viruppam. kaṭumkurai- viraivu. kaṭum curai- viraivil pālaic curattal. nalla pacu viraivilē taṉ kaṉṟumaṭiyilē vāyai vaittavuṭaṉ pālaic curakkum. ciṟanta aṉpukkum pacuvukkum ataṉ kaṉṟukkum uḷḷa toṭarpai utāraṇamākak kāṭṭuvatu ilakkiya marapu; ulaka vaḻakkumākum.
‘naṭuṅku talaikkuḻavi’ eṉpatu iḷaṅkaṉṟu eṉpatai viḷakkukiṉṟatu. cāy nōkku- cōrnta pārvai.
nampikkaiyāl uyir vāḻkiṉṟēṉ
pāṭṭu. 133
etirkālattaip paṟṟi nampikkaiyiḻantavarkaḷ vāḻa muṭiyātu. vāḻavum māṭṭārkaḷ. ‘iṉṟu nām paṭuntuṉpam eṉṟō oru nāḷ oḻintutāṉ āka vēṇṭum. nalla kālam kaṭṭāyam vantē tīrum. atuvaraiyilum eppaṭiyāvatu pallai kaṭittuk koṇṭu kaṭamaiyaic ceytu koṇṭiruppōm! eṉṟu uṟuti paṭaittavarkaḷ tām uyir vāḻvārkaḷ. ulaka vāḻvil iṉpuṟṟu vāḻa eṇṇuvōrkku ittakaiya uṟutiyum nampikkaiyum vēṇṭum. ikkuṟippai icceyyuḷ veḷiyiṭukiṟatu.
oru talaivi, avaḷaik kātalittuk  kaippiṭitta talaivaṉ iṉṉum avaḷaik veḷippaṭaiyāka maṇantu koḷḷavillai. itō, atō eṉṟu kālaṅkuṟittuk koṇṭē vāḻntāṉ. maṇantu koḷvatāka avaṉ colliya tavaṇaikaḷ ellām kaṭantu viṭṭaṉa. itait taṉ neñcilē niṉainta talaivi, taṉ tuṉpattait tōḻiyiṭam kūṟukiṉṟāḷ.
‘tōḻiyē eṉṉuṭaiya peṇ taṉmaiyaip paṟi koṭuttu viṭṭēṉ. eṉ kātalaṉ atai uṇṭu viṭṭāṉ. eṉ nalaṉai yiḻantu nāṉ taṉittu varuntu kiṉṟēṉ. eṉ valimaiyum aḻintu viṭṭatu. āyiṉum nāṉ iṉṉum uyirōṭu ulavik koṇṭiruk kiṉṟēṉ. itaṟku orē kāraṇamtāṉ uṇṭu.
kuṟavaṉuṭaiya tiṉaippuṉattilē viḷainta ciṟiya tiṉaik katirkaḷaik kiḷikaḷ ōṭittut tiṉṟuviṭṭaṉa. āyiṉum at tiṉaikaḷiṉ moṭṭaiyāṉa aṭippākam maḻai peytataṉāl mīṇṭum tuḷirntatu. tuḷirviṭṭataṉāl mīṇṭum tiṉaikkatir tōṉṟum. itaippōl eṉ kātalar eṉṉai maṇantāl nāṉ mīṇṭum palam peṟuvēṉ, iḻanta nalaṉaip peṟuvēṉ. inta nampikkaiyē eṉṉai uyir vāḻac ceykiṉṟatu eṉṟu kūṟiṉāḷ talaivi.
pāṭṭu
puṉavaṉ tuṭavaip poṉpōl ciṟutiṉai,
kiḷikuṟait tuṇṭa kūḻai iruvi
perum peyal uṇmaiyiṉ, ilaiolittāṅku, eṉ
uram cettum uḷeṉē tōḻi! eṉ
nalam putitu uṇṭa pulampiṉāṉē.
patavurai:- puṉavaṉ -kuṟavaṉukkurimaiyāṉa. tuṭavai- tōṭṭattilē viḷainta. poṉ pōl ciṟutiṉai- poṉṉaip pōṉṟa ciṟiya tiṉaikkatirkaḷai. kiḷi kuṟaittu uṇṭa- kiḷikaḷ oṭittu uṇṭapiṉ, kūḻai iruvi- moṭṭaiyākak kāṇappaṭu kiṉṟa tiṉaiyiṉ tāḷil, perum peyal uṇmaiyiṉ- periya maḻai uṇṭāṉatāl. ivai olittu āṅku- mīṇṭum ilaikaḷ taḻaittatu pōl. eṉ nalam putitu uṇṭa- eṉatu peṇmai nalattai eṉ kātalaṉ putitāka uṇṭa kāraṇattāl. pulampiṉāḷ ē- ataṉāl eṉakkēṟpaṭṭa taṉimaiyiṉāl. eṉ uram cettum- eṉ valimai kuṟaintum. uḷeṉ ē- iṉṉum uyirōṭiruk kiṉṟēṉ tōḻi!
karuttu:- talaivar eṉṉai eppaṭiyum maṇantu koḷvār eṉṟa nampikkaitāṉ eṉṉai uyir vāḻac ceytu koṇṭiruk kiṉṟatu.
viḷakkam:- itu uṟaiyūr mutu kaṇṇaṉ cāttaṉ eṉpavar pāṭṭu. kātalaṉ taṉṉai maṇantu koḷḷāmal kālaṅkaṭattu vataik kaṇṭa talaivi maṉam varuntik kūṟiyatu. kuṟiñcit tiṇai.
‘eṉ nalam putitu uṇṭa pulampiṉāṉē, eṉ uram cettum uḷeṉē tōḻi’ eṉap piṉ iraṇṭaṭikaḷ koṇṭu kūṭṭap paṭṭaṉa. puṉavaṉ- puṉattaiyuṭaiyavaṉ; kuṟavaṉ, puṉam- tiṉaip puṉam. tuṭavai- tōṭṭam. kūḻai- moṭṭai. iruvitāḷ; aṭippākam; olittal - taḻaittal; cettu -kuṟaintu; aḻintu. aḻinta nalaṉ mīṇṭum kaikūṭum eṉpataṟku, moṭṭaiyāṉa tiṉaittāḷ maḻaiyāl taḷirttal uvamāṉam. kuṟiñci nilattil vāḻum talaivi, tāṉ kaṇṇāṟ kaṇṭa iyaṟkaik kāṭciyaiyē taṉatu nampikkaikku uvamāṉamākak kūṟiṉāḷ. ittakaiya iyaṟkaiyāṉa uvamaiyai eṭuttukkāṭṭiyatu ippulavariṉ ciṟappaiyum aṟivaiyum viḷakkum.
iruntāl iṉpam, pirintāl tuṉpam
pāṭṭu 134
talaivaṉ aṉpilē kuṟaintavaṉallaṉ. taṉ kātaliyai viraivilē maṇantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatē avaṉ ācai. ataṟkākavē avaṉ poruḷ tēṭap pōyirukkiṉṟāṉ. appirivaip poṟukka muṭiyāmal talaivi pulampiṉāḷ. ataik kaṇṭa tōḻi. ‘talaiviyē ēṉ varuntukiṉṟāy? uṉṉai maṇappataṟkākat tāṉē avar poruḷ tēṭappōyiruk kiṉṟār! avaruṭaiya kūṭṭuṟavāl uṉakku naṉmaitāṉ kiṭaittirukkiṟatu iruntum nī ippaṭi varuntuvatu takātu’ eṉṟāḷ tōḻi. avaḷukkut talaivi uṭaṉē viṭaiyaḷik kiṉṟāḷ talaivi aḷikkum viṭaitāṉ icceyyuḷ.
‘tōḻiyē nāṉ collukiṟēṉ kēḷ! aruvikkup pakkattilē, kuṟukiya kaṟkaḷukku iṭaiyilē, vēṅkai maram oṉṟu vaḷarntirukkiṉṟatu. anta aruvi nīriṉ kāraṇamāka atu naṉṟākap paruttu uyarntu vaḷarntirukkiṉṟatu. ataṉ kiḷaikaḷ pūttuk kuluṅki acaintu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
vēṅkai marattiṟku ittakaiya ceḻippaik koṭuttatu anta aruvi tāṉ. āṉāl anta aruvi nilattilē viraivāka viḻum pōtu anta vēṅkai marattiṉ kiḷaikaḷai āṭṭi acaittu avaṟṟil uḷḷa malarkaḷai utirttut taḷḷi viṭukiṉṟatu. kaṟkaḷōṭu mōtik koṇṭu, tāvik kutikkiṉṟatu. eṭṭiyiruntu avvaruviyaik kāṇpōr nilattilē kutikkum malaip pāmpō eṉṟu maruḷkiṉṟaṉar. ittakaiya malaināṭṭut talaivaṉōṭu nāṉ koṇṭa naṭpu. avaṉaiviṭṭup piriyā maliruntāl tāṉ eṉakku iṉpantarum. pirintu niṉṟāl tuṉpattaittāṉ tarum. vēṅkai maram taḻaippataṟku aruvinīr ātaravāyiruntatu uṇmaitāṉ. āṉāl avvaruvi nilattil viḻumpōtu avvēṅkaiyait tuṉpuṟuttukiṟataṉṟō ataip pōṉṟatutāṉ eṉatu nilamai.
ivvāṟu talaivi taṉ tuṉpattai viḷakkikkūṟiya ceytiyē ippāṭal.
pāṭṭu
amma! vāḻi! tōḻi! nammoṭu
pirivu iṉṟu āyiṉ naṉṟumaṉtilla!
kuṟumpoṟait taṭaiiya neṭuntāḷ vēṅkaip
pūuṭai alaṅku ciṉai pulampat tākkik 
kalporutu iraṅkum kataḻvīḻ aruvi
nilaṅkoḷ pāmpiṉ iḻitarum
vilaṅku malaināṭaṉoṭu kalanta naṭpē.
patavurai:- vāḻi tōḻi amma- vāḻka tōḻiyē! nāṉ oṉṟu collukiṟēṉ kēḷ. kuṟumpoṟai- kuṟukiya kaṟkaḷiṉ iṭaiyilē. taṭaiiya- paruttu vaḷarnta. neṭu nāḷ vēṅkai- nīṇṭa aṭippākattai uṭaiya marattiṉ. pūuṭai- malarkaḷ niṟainta. alaṅku ciṉai- acaintu koṇṭirukkiṉṟa kiḷaikaḷ. pulampa- malarkaḷaiyiḻantu taṉittirukkumpaṭi. tākki-mōti. kalporutu- kaṟkaḷaiyum tākki. iraṅkum- olikkiṉṟa. kataḻvīḻ aruvi- viraintu viḻukiṉṟa aruvinīr. nilaṅkoḷ pāmpiṉ- nilattai iṭamākak koṇṭu vāḻvataṟkuk kutikkiṉṟa pāmpaip pōla. iḻitarum- kīḻē viḻum. vilaṅku malai nāṭaṉoṭu- ittakaiya aruvikaḷōṭu kuṟukkiṭukiṉṟa malaikaḷaiyuṭaiya nāṭṭiṉ talaivaṉōṭu. kalanta naṭpu- oṉṟupaṭṭa toṭarpu. nammoṭu pirivu iṉṟu āyiṉ - nammuṭaṉ piriyāmal irukku māyiṉ. naṉṟu maṉ- iṉimaiyākum, tilla- ituvē eṉ eṇṇam.
karuttu:- talaivaṉuṭaiya naṭpu, piriyāmaliruntāl tāṉ iṉpantarum. pirintāl tuṉpantāṉ uṇṭākum.
viḷakkam:- itu, kōvēṅkaip peruṅkatavaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉuṭaiya pirivāl varuntiyirunta talaivi taṉ tōḻiyiṭam kūṟiyatu. kuṟiñcittiṇai.
‘nammoṭu piriviṉṟu āyiṉ naṉṟu maṉtilla’ eṉṟa mutaṟ pakuti iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu.
poṟai- kal; uruṇṭaiyāṉa kaṟkaḷ. taṭai- parumai; aruvinīr kaṟkaḷiṭaiyē vaḷaintu vaḷaintu ōṭukiṉṟatu. ātalāl atu pāmpu pōl kāṇappaṭukiṉṟatu. talaivaṉukku aruvi nīrum talaivikku vēṅkai maramum uvamāṉaṅkaḷ.
avar colliya nīti


pāṭṭu 135
namatu naṇpar mikavum nallavar; coṉṉa collai mīṟātavar; uṟutiyuṭaṉ naṭappavar; aṉpuḷḷavar; āyiṉum ētō oru kāraṇattāl avaruṭaiya naṭattaiyil namakkuc ciṟitu aiyam ēṟpaṭukiṉṟatu. accamayattil nammuṭaṉ piriyāmalirukkum maṟṟoru naṇpar namakkuc camātāṉam kūṟuvār. anta naṇparaip paṟṟi aiyaṅ koḷvatu tavaṟu eṉṟu eṭuttukkāṭṭuvār. anta naṇpariṉ collaiyum naṭattaiyaiyum eṭuttukkāṭṭi nammait tēṟṟuvār. itu iyalpu. ippaṭit takka kāraṇattuṭaṉ kūṟiṉāltāṉ namakkum nampikkaiyuṇṭākum. inta iyaṟkai uṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu icceyyuḷ.
talaivaṉ poruḷ tēṭuvataṟku veḷiyūrukkup pōka āyattam ceytu koṇṭirukkiṉṟāṉ. puṟappaṭuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷai mummuramākac ceytu koṇṭirukkiṉṟāṉ. avaṉ veḷiyūrukkuc cellum ceytiyai iṉṉum talaivi yiṉiṭam collavillai. āyiṉum avaṉuṭaiya paraparappiṉāl ceytu koṇṭirukkum kāriyaṅkaḷāl- eṅkēyō puṟappaṭap pōkiṉṟāṉ eṉpatait terintu koṇṭāḷ. uṭaṉē avaḷ uḷḷattilē kavalai piṟantu viṭṭatu. avaṉ pōyviṭṭāl taṉittirukka vēṇṭumē eṉṟu tavittāḷ.
talaivaṉ pirivai niṉaittut tavikkum talaiviyiṉ uḷḷattait tōḻi terintu koṇṭāḷ. uṭaṉē talaiviyiṉ uḷḷattilē āṟutal piṟakkumpaṭi camātāṉam kūṟiṉāḷ. talaivaṉāl collappaṭṭa uṇmai moḻiyai eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ. ‘talaivaṉ pirintu pōka māṭṭāṉ; varuntātē’ eṉṟu kūṟiṉāḷ.
‘āṇkaḷukku uyir, ētēṉum toḻil ceytu koṇṭi ruppatutāṉ. aṟivuḷḷa āṇkaḷ cōmpēṟittaṉattai mēṟkoḷḷamāṭṭārkaḷ; cōmpēṟikaḷ ivvulakilē cukamaṭaiya māṭṭārkaḷ; tēmpittāṉ tirivārkaḷ. ātalāl taṅkaḷ uṭal uḷḷa varaiyilum, uṭalilē uram uḷḷa varaiyilum uḻaittukkoṇṭutāṉ iruppārkaḷ. inta uḻaippē āṭavarkku uyirākum illattil vāḻum peṇ kaḷukkuk kaṇavaṉait tavira vēṟu uyir illai. ākaiyāl avarkaḷ eṉṟum kaṇavaṉuṭaṉ piriyāmaliruntu vāḻavē virumpuvārkaḷ. ituvē uttamap peṇkaḷiṉ uyarnta taṉmai. inta uṇmaiyai namatu kātalartāṉ namakkuraittār. ippaṭic colliya avarē nammait taṉiyāka viṭṭuviṭṭup pirivār eṉṟu eṇṇuvatu tavaṟu. avar pirintu pōka māṭṭār. nī vīṇāka varunti aḻātē’
ivvāṟu talaivaṉ colliya coṟkaḷaiyē eṭuttuk kāṭṭi talaivikku āṟutal uraittāḷ tōḻi.
pāṭṭu
viṉaiyē āṭavarkku uyirē; vāḷ nutal
maṉaiyuṟai makaḷirkku āṭavar uyir; eṉa
namakku uraittōrum tāmē;
aḻāal tōḻi aḻuṅkuvar celavē.
patavurai: viṉaiyē- uḻaippē. āṭavarkku uyirē - āṇ makkaḷukku uyirākum. maṉai uṟai- illattilē vāḻkiṉṟa. vāḷnutal makaḷirkku- oḷi poruntiya neṟṟiyaiyuṭaiya peṇkaḷukku. āṭavar uyir- kaṇavaṉmārkaḷē uyir āvar. eṉa namakku uraittōrum- eṉṟu namakkuc colliyavarum. tāmē- avarētām. aḻāl tōḻi- ātalāl tōḻiyē nī aḻātē. celavu aḻuṅkuvar- avar pirintu celvatai viṭṭu viṭuvār.
karuttu: talaivar tāṉē colliya nītikku māṟāka uṉṉai viṭṭup piriyamāṭṭār; nī varuntātē.
viḷakkam:- itu pālaipāṭiya peruṅ kaṭuṅkō eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ pirivai niṉaittu varuntiya talaivikkut tōḻi colliya āṟutal, pālaittiṇai.
‘vāṇutal maṉaiyuṟai makaḷirkku’ eṉpatu maṉai uṟai vāḷ nutal makaḷirkku eṉṟum, ‘aḻuṅkuvar celavē’ eṉpatu, celavu ‘aḻuṅkuvar’ eṉṟum koṇṭu kūṭṭappaṭṭaṉa. ē- acai, aḻāal; a uyir aḷapeṭai.
‘uyiruḷḷa varaiyilum uḻaippatu āṇkaḷ kaṭamai; avarkaḷ uḻaippukkut tuṇai ceytu koṇṭu, avarkaḷuṭaṉ oṉṟupaṭṭu vāḻa vēṇṭiyatu peṇkaḷ kaṭamai,’ eṉpatu paḻantamiḻar koḷkai. ataṉai icceyyuḷ eṭuttuk kāṭṭiṟṟu.
kāmattaik kuṟai kūṟātē
pāṭṭu 136
taṉakkuriyavaḷāka niṉaitta oru talaiviyiṉ mēl kātal koṇṭiruntāṉ talaivaṉ; aḷavaṟṟa viruppam koṇṭiruntāṉ. avaḷē taṉ uyirttuṇaivi, vāḻkkaittuṇaivi eṉṟu uṟuti koṇṭiruntāṉ. itaik kaṇṭa avaṉuṭaiya tōḻaṉ ‘nī ivvāṟu kāmanōyāl varuntuvatu takātu’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. ataṟkut talaivaṉ kīḻvarumāṟu collik kāmattiṉ iyalpu iṉṉateṉpatai viḷakkiṉāṉ. itu, ‘kāmam piṟarāl uṇṭākkap paṭuvataṉṟu. ovvoruvariṭamum iyaṟkaiyākavē irukkiṉṟatu atu, camayam nērumpōtu veḷippaṭum: eṉṟa uṇmaiyai uraikkum pāṭal. ‘kāmattiṉ iyalpai aṟiyātavarkaḷ palar uṇṭu. avarkaḷtāṉ, ‘kāmam kāmam’ eṉṟu colli atai ikaḻntu pēcuvārkaḷ. kuṟai colluvārkaḷ. kāmam eṉpatu eṅkiruntō tiṭīreṉṟu putitākat tōṉṟit tuṉpuṟuttum oru nōyaṉṟu; atu mikavum nuṇṇiyatāki melintu pōkak kūṭiyatum aṉṟu; atu mikutippaṭṭu vemmaiyait tarakkūṭiyatum aṉṟu; mikavum taṇmaiyait tarakkūṭiyatum aṉṟu; atu nam uḷḷattil eṉṟum aṭaṅkik kiṭakkiṉṟatu.
yāṉaiyiṭam aṭaṅkikkiṭakkum matam, atu nalla koḻutta taḻaiyait tiṉṟavuṭaṉ veḷippaṭukiṉṟatu. atu pōla namatu uḷḷattil uṟaintu kiṭakkum kāmam, nammōṭu eṉṟum iṇaintu oruyirāy vāḻak kūṭiyavaraik kaṇṭa pōtu veḷippaṭukiṉṟatu. ituvē kāmattiṉ iyalpākum. ivvuṇmaikaḷai uṇarātavarkaḷ tāṉ kāmattait tūṟṟukiṉṟaṉar.”
ivvāṟu talaivaṉ taṉ tōḻaṉiṭam kāmattiṉ iyalpai eṭutturaittāṉ.
pāṭṭu
kāmam, kāmam eṉpa, kāmam
aṇaṅkum piṇiyum aṉṟē, nuṇaṅkik
kaṭuttalum taṇitalum iṉṟē, yāṉai
kuḷakumeṉṟu āḷmatam pōlap
pāṇiyum uṭaittu atu kāṇunarp peṟiṉē.
patavurai:- kāmam kāmam eṉpa- kāmam kāmam eṉṟu ataip paḻittup pēcuvārkaḷ palar. kāmam- kāmamāṉatu. aṇaṅkum piṇiyum aṉṟu- tiṭīreṉṟu putitākap piṟantu tuṉpuṟuttum nōyum aṉṟu. nuṇaṅki- nuṇṇitāki aḻivatum aṉṟu. kaṭuttalum- mikuntu vemmaiyait taruvatum aṉṟu. taṇitalum iṉṟē- kuḷircciyait taruvatum aṉṟu. yāṉai kuḷakumeṉṟu - yāṉai nalla taḻaiyait tiṉṟu. āḷmatam pōla- ataṉāl ataṉ matam veḷippaṭṭu atai āṭkoḷvatu pōla. kāṇunarp peṟiṉ- kaṇṭu makiḻvataṟku uriyavarai peṟum pōtu, atu uḷḷē aṭaṅkiyirukkum. akkāmam. pāṇiyum uṭaittu - veḷippaṭum vāyppai uṭaiyatu.
karuttu:- kāmam ovvoruvariṭamum aṭaṅkik kiṭappatu. vāyppuk kiṭaikkum pōtu veḷippaṭum.
viḷakkam:- miḷaip peruṅkantaṉ eṉpavar pāṭṭu itu. talaivaṉ, oru talaiviyiṉ mēl kāmaṅkoṇṭāṉ eṉpatai aṟintāṉ pāṅkaṉ, ‘nī ivvāṟu kāmam koḷḷutal takumō’ eṉṟu kaṇṭittāṉ. appāṅkaṉukkut talaivaṉ kāmattiṉ taṉmaiyai viḷakkiṉāṉ. kuṟiñcittiṇai.
‘pāṇiyum uṭaittu atu, kāṇunarppeṟiṉē’ eṉṟa aṭi, ‘atu kāṇunarppeṟiṉ ē, pāṇiyum uṭaittu’ eṉṟu māṟṟappaṭṭatu. ē- acai.
aṇaṅkutal- varuttutal, nuṇaṅku- nuṭpam; ciṟumai, kuḷaku - taḻai. pāṇi- camayam; kālam; cantarppam; vāyppu, kāmam; ovvoruvariṭamum uṇṭu. atu iyaṟkaiyāṉatu. paḻikkattakka iḻivuḷḷatu aṉṟu eṉṟa uṇmaiyai uvamāṉattāl viḷakkiyatu ippāṭal. yāṉaiyiṭam uḷḷa matam taḻaiyait tiṉṟavuṭaṉ veḷippaṭuvatu pōla, oruvariṭam uḷḷa kāmam avarukkuriyavaraik kāṇumpōtu veḷippaṭum, ivvuvamai mikavum poruttamāṉatu.
eṉṟum piriyēṉ
pāṭṭu 137
taṉ collilē maṟṟavarkku nampikkaiyillātapōtu nampikkaiyuṇṭākumpaṭi uṟutimoḻi kūṟuvatu iyalpu. ippaṭi uṟutimoḻi collukiṉṟavaṉ. tāṉ epporuḷai uyiraip pōl pōṟṟukiṉṟāṉō apporuḷiṉ peyaraic colli uṟutimoḻi kūṟuvāṉ. itaittāṉ cattiyam ceytal- āṇaiyiṭṭuc collutal- piramāṇam ceytal eṉpar.
ivvāṟu oru poruḷiṉmēl āṇaiyiṭṭuc collum vaḻakkam nīṇṭakāla vaḻakkam. āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka naṭaimuṟaiyil iruppatu. inta vaḻakkattai inta nāṉku varippāṭṭu namakku niṉaivūṭṭukiṉṟatu.
itu maṭṭum aṉṟu. illaṟattilē vāḻuntamiḻaṉ etaic ciṟanta ceyalākak karuti vantāṉ;taṉ kaṭamaiyāka eṇṇi vantāṉ; taṉṉuṭaiya illaṟa tarmamāka niṉaittu vantāṉ; eṉṟa uṇmaiyaiyum ippāṭal cuṭṭik kāṭṭukiṉṟatu.
putiya kātalarkaḷ, iṉṟutāṉ mutalil cantittuk kātal maṇam purintukoṇṭaṉar. avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ uṟuti moḻikaḷum parimāṟik koṇṭaṉar. nīṇṭa nēram kūṭiyirunta piṉ talaivaṉ pirintu cella eṇṇiṉāṉ. taṉ eṇṇattait talaiviyiṭam nērē collattuṇiyavillai. nāṉ pirintu ceṉṟu mīṇṭum cantikkiṟēṉ eṉṟu collavillai. ‘uṉṉai viṭṭu nāṉ piriyamāṭṭēṉ’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. itaṉ mūlam pirivu eṉpatu oṉṟu uṇṭu eṉpatai niṉaivūṭṭiṉāṉ. āyiṉum eṉṟum nām piriyāmal oṉṟu cērntiruppataṟkāṉa vaḻiyai viraivil tēṭuvēṉ eṉṟa uṟutimoḻiyaiyum aḷittāṉ. taṉṉuṭaiya uṟutimoḻiyilē tavaṟiṉāltāṉ aṭaiyum tuṉpam iṉṉatu eṉpataiyum kuṟitturaittāṉ.
‘melliya taṉmaiyuḷḷa kātaliyē! uṉṉai viṭṭu nāṉ oru poḻutum piriyamāṭṭēṉ. eṉ vāḻvilē nāṉ iṉi yāraiyum tuṇaiyākak koḷḷamāṭṭēṉ. eṉ uḷḷattilē iṉi entap peṇṇukkum iṭamillai. nāṉ colluvatu uṇmai’ uṟutiyāṉatu.
uṉṉuṭaiya nalla uḷḷam varuntumpaṭi uṉṉai viṭṭup pirintu, nāṉ pōṉaviṭattilē taṅkiviṭa māṭṭēṉ; appaṭit taṅki viṭuvēṉāyiṉ iravalarkaḷ eṉṉait tuṟappārkaḷāka. avarkaḷ ennāḷum eṉṉai neruṅkāmaliruppārkaḷāka; iravalar eṉṉai aṇukāmaiyāl nāṉ ceyya vēṇṭiya aṟattaic ceyya muṭiyāmal paḻikku āḷāvēṉ. appaḻi kāraṇamāka nāṉ mikunta tuṉpattai aṭaivēṉāka; eṉṟu talaiviyiṉiṭam kūṟiṉāṉ. ippaṭic collit talaivikkut taṉ collil nampikkai piṟakkumpaṭi ceytāṉ.
pāṭṭu
melliyal! arivai niṉnal akampulampa
niṉtuṟantu amaiku veṉāyiṉ, eṉtuṟantu
iravalar vārā vaikal
palaākuka, yāṉ celavu uṟutakavē.
patavurai:- mel iyal arivai- meṉmaiyum, aḻaku muḷḷa peṇṇē. niṉ nal akam pulampa- uṉṉuṭaiya nalla maṉam taṉittu varuntumpaṭi. niṉ tuṟantu- uṉṉai viṭṭup pirintu pōy- amaikuveṉ āyiṉ- ceṉṟa iṭattilē taṅki viṭuvēṉāyiṉ. iravalar- iravalarkaḷ. eṉ tuṟantu- eṉṉai viṭṭu nīṅki. vārāvaikal- avarkaḷ eṉṉiṭam aṇukāta nāṭkaḷ. pala ākuka- pala nāṭkaḷākap perukaṭṭum. yāṉ- nāṉum. celavu- eṉ kaṭamaiyaic ceyya muṭiyāmaiyāl tuṉpattai. uṟutakavē- aṭaivēṉāka.
karuttu: kātaliyē uṉṉaiviṭṭup piriyamāṭṭēṉ; pirintāl aṟattiṉ payaṉai aṭaiyamāṭṭēṉ.
viḷakkam: pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivikkut talaivaṉ kūṟiya uṟutimoḻi pālaittiṇai.
‘eṉ tuṟantu iravalar’ eṉpatu, ‘iravalar eṉ tuṟantu’ eṉṟu māṟṟappaṭṭatu.
mel- meṉmai, iyal- aḻaku. meliyal-meṉmaiyāṉa taṉmai eṉṟum kūṟalām. celavu- tuṉpam. uṟutaka- aṭaika; ē- acai.
‘ovvoru nāḷum irappōrkku ītal vēṇṭum. irappōraik kāṇāmalum, avarkaḷukku utavi ceyyāmalum, kaḻiyum nāḷ vīṇākak kaḻiyum nāḷākum’ eṉpatu muṉṉōr karuttu.
iravellām kaṇviḻittōm
pāṭṭu 138
talaiviyaic cantippataṟkāka iravilē varuvatu talaivaṉuṭaiya vaḻakkam. oru nāḷ avaṉ talaiviyaic cantikka muṭiyāmal tirumpi viṭṭāṉ. talaivaṉ varuvataṟku muṉpē talaivi avviṭattiṟkup pōṉāḷ. talaivaṉaik kāṇavillai eṉṟu tirumpiviṭṭāḷ. itu cantikka muṭiyāmaṟ pōṉataṟkuk kāraṇam.
aṭutta nāḷ atē iṭattil talaivaṉ vantu niṉṟāṉ. talaiviyiṉ vīṭṭukkup pakkattilē oru ēḻilaip pālai maram. ataṟku appāl noccic ceṭikaḷ; aṭarnta vēli; anta vēliyiṉ pakkantāṉ talaivaṉum talaiviyum iravilē cantikkum iṭam. avviṭattilē talaivaṉ vantu niṟpatait tōḻi pārttu viṭṭāḷ. avaḷ, ‘nēṟṟuc cantikka muṭiyāmaṟ pōṉataṟkuk kāraṇam eṅkaḷ kuṟṟam aṉṟu; nāṅkaḷ iravu muḻuvatum talaivaṉai etirpārttuk kaṇṇuṟaṅkāmal iruntōm. talaivaṉāl uṇṭāṉa tavaṟutāṉ talaiviyaic cantikka muṭiyāmaṟ pōṉataṟkuk kāraṇam’ eṉṟu talaivaṉuṭaiya kātilē viḻumpaṭi kūṟiṉāḷ. inta nikaḻcciyaik kūṟuvatē icceyyuḷ.
‘ēḻilaip pālai maram oṉṟu ematu illattiṉ arukilē niṟkiṉṟatu. ataṟku appāl noccic ceṭikaḷ, aṭarnta vēli irukkiṉṟatu. anta nocciyiṉ ilaikaḷ mayiliṉ aṭiyaip pōṉṟavai. acceṭikaḷilē karumaiyāṉa pūṅkottukaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa. ittakaiya pūṅkottukaḷaiyuṭaiya aḻakiya kiḷaikaḷ, nīlamāṇikkam pōṉṟa malarkaḷaic cintik koṇṭē yirukkiṉṟaṉa. ammalarkaḷ viḻum ōcai eṅkaḷ kātilē naṉṟāka viḻuntaṉa. ataṉāl perumaiyuḷḷa ivvūril uḷḷavarkaḷ aṉaivarum uṟaṅkiṉālum nāṅkaḷ maṭṭum tūṅkavillai. talaivar varukaiyai etirpārttuk kāttuk koṇṭiruntōm.’
itutāṉ tōḻiyiṉ kūṟṟāka icceyyuḷilē amain tirukkum poruḷ.
pāṭṭu
koṉūr tuñciṉum yām tuñcalamē;
emil ayalatu ēḻil, umpar
mayil aṭiilaiya mākkural nocci;
aṇimiku meṉkompu ūḻtta
maṇimaruḷ pūviṉ pāṭu naṉi kēṭṭē.
patavurai: em il ayalatu- ematu illattiṟkup pakkattil uḷḷatākiya; eḻil umpar- ēḻilaip pālai marattiṟku appāl; mayil aṭi ilaiya- mayiliṉ aṭiyaip pōṉṟa ilaikaḷai yuṭaiya; mākkural nocci - kariya pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya nocciyiṉ; aṇimiku- aḻaku niṟainta. mel kompu ūḻtta- melliya kiḷaikaḷiliruntu cintiya. maṇimaruḷ pūviṉ- nīla maṇiyaip pōṉṟa malarkaḷiṉ. pāṭu naṉi kēṭṭu ē- ōcaiyai mikavum naṉṟākak kēṭṭukkoṇṭu. koṉūr- perumaiyuḷḷa ivvūril uḷḷavarkaḷ. tuñciṉum- uṟaṅkiṉālum. yām tuñcalam ē- nāṅkaḷ uṟaṅkavēyillai.
karuttu: nēṟṟiravu nāṅkaḷ uṟaṅkavēyillai. talaivarai etirpārttu viḻittiruntōm.
viḷakkam; itu kollaṉ aḻici eṉpavar pāṭiya ceyyuḷ, tōḻi kūṟṟu. ‘nēṟṟiravu nāṅkaḷ talaivaṉai etir nōkkit tūṅkāmal iruntōm. noccimalar utirum ōcaikūṭa eṅkaḷ kātil viḻuntatu. talaivaṉ vantiruntāl nāṅkaḷ atai uṇarāmal iruntirukka māṭṭōm’ eṉṟu kūṟiṉāḷ. kuṟiñcittiṇai.
‘koṉūr tuñciṉum yām tuñcalam ē’ eṉṟa mutal aṭiyai iṟutiyil vaittup poruḷ uraikkappaṭṭatu.
koṉ -perumai, ēḻilaip pālaimaram eṉpatu oru vakai maram. ūḻtta- utirtta. maṇi- nīlamaṇi. maruḷ- pōṉṟa. pāṭu- oli, nocciyilaikku mayiliṉ pātam uvamai. noccip pūvukku nīlamaṇi uvamai.
iṅkē varavēṇṭām

pāṭṭu 139
talaivaṉ talaiviyai viṭṭup pirintāṉ. parattaiyar vīṭṭilē pōy vāḻntāṉ. avarkaḷuṭaiya kūṭṭuṟavu calittu viṭṭatu. talaiviyōṭu cērntu vāḻvatē ciṟanta vāḻvu; uyarnta iṉpam eṉpatai uṇarntāṉ.
talaiviyaik kāṇavanta talaivaṉ mutalil tōḻiyaik kaṇṭāṉ. taṉ kuṟṟattai maṉṉikka vēṇṭum; talaiviyuṭaṉ taṉṉaic cērttu vaikkavēṇṭum; avaḷaik kāṇa aṉumatikka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ.
avaṉ vēṇṭukōḷaik kēṭṭa tōḻi avaṉukkuc cariyāṉa cūṭu koṭuttāḷ. avaṉ vēṇṭukōḷai maṟuttāḷ. talaivaṉuṭaiya vēṇṭukōḷait tōḻi maṟutturaippatutāṉ ippāṭal.
‘maṉaiyilē vaḷarum peṭṭaik kōḻi vēliyōrattilē mēyntu koṇṭirukkiṉṟatu. ataṉ kuñcukaḷ aṅkumiṅkumāka alaintu tirintukoṇṭirukkiṉṟaṉa. poḻutu pōy mālaik kālam vantuviṭṭatu. appoḻutu kāṭṭup pūṉaiyiṉ kūṭṭaṅkaḷ aṅkē vantaṉa. avaṟṟaik kaṇṭavuṭaṉ peṭṭaikkōḻi naṭukkamaṭaintu viṭṭatu. eṅkē pōvateṉṟu ataṟkup puriyavillai. taṉṉuṭaṉ vantu oṉṟu cērum poruṭṭut taṉ kuñcukaḷaik kūvi aḻaittuk koṇṭiruntatu. nīr iṅkē vantiruppataip pārttavuṭaṉ intak kāṭci eṉ niṉaivukku varukiṉṟatu. nīr intat teruvilē niṟpatai ummuṭaṉ kūṭiyirunta parattaiyarkaḷ pārttāl antap peṭṭaik kōḻiyaip pōla ōlamiṭuvārkaḷ.
‘emmiṭamiruntu pirintu pōṉa talaivaṉai avaṉuṭaiya talaivi ēṟṟukkoṇṭu taṉṉiṭamē vaittuk koḷḷu vāḷō’ eṉṟu antap parattaiyarkaḷ añcuvārkaḷ; avvaccam kāraṇamākap paḻiccoṟkaḷaiyum parappuvārkaḷ. ātalāl nīr nāṅkaḷ irukkum intat teruppakkamē varavēṇṭām. nīr ummuṭaiya viruppappaṭi iṉpamāka vāḻvīrāka.
ituvē tōḻi talaivaṉiṭam uraitta moḻi. ivvāṟu nayamāṉa moḻikaḷāl talaivaṉuṭaiya kuṟṟattai eṭuttuk kāṭṭum ceyyuḷ itu:
pāṭṭu
maṉaiuṟai kōḻik kuṟuṅkāl pēṭai,
vēli verukiṉam mālai uṟṟeṉap
pukum iṭaṉ aṟiyātu, tokupuuṭaṉ kuḻīiya
paital piḷḷaik kiḷaipayirntāaṅku
iṉṉātu icaikkum ampaloṭu
vāral!vāḻiyar! aiya em teruvē.
patavurai: maṉai uṟai kōḻi- vīṭṭilē vāḻkiṉṟa kōḻi yākiya; kuṟumkālpēṭai- kuṟukiya kālkaḷai yuṭaiya peṭṭai yāṉatu. vēli- vēliyiṉ pakkattilē yuḷḷa. veruku iṉam- kāṭṭuppūṉaik kūṭṭam. mālai uṟṟu eṉa - mālaikkālattil vantuviṭṭataik kaṇṭu. pukum iṭaṉ aṟiyātu- avaṟṟiṉiṭa miruntu tappittuk koṇṭu, ōṭi nuḻaintu koḷvataṟkāṉa iṭattai aṟiyāmal. tokupu uṭaṉkuḻīiya- cērntu oṉṟākak kūṭum poruṭṭu. paital- tuṉpattaiyuṭaiya. piḷḷaikkiḷai- taṉ kuñcuk kūṭṭaṅkaḷai. payirntu āṅku- kūvi aḻaittāṟ pōla. iṉṉātu- tuṉpattuṭaṉ. icaikkum- parattaiyarkaḷ collukiṉṟa. ampaloṭu- paḻamoḻikaḷuṭaṉ. em teru ē vāral aiya- em teruppakkam varātē aiyaṉē. vāḻiyar- nī vāḻka.
karuttu: eṅkaḷ teruppakkam varātē. parattaiyarkaḷ paḻitturaippārkaḷ.
viḷakkam: okkūr mācāttiyār eṉṉum pulavar pāṭṭu. ivar pulamaiyiṟ ciṟanta peṇmaṇi. parattaiyar vīṭṭukkuc ceṉṟa talaivaṉ mīṇṭum talaiviyait tēṭi vantāṉ. ap poḻutu tōḻi avaṉaip parikacittu, avaṉatu uṟutiyaṟṟa nilaiyai eṭutturaittāḷ. tōḻi kūṟṟu. marutattiṇai.
“vāral vāḻiyar aiya enteru ē” eṉpatu ‘em teru ē vāral aiya vāḻiyar” eṉṟu māṟṟappaṭṭatu.
veruku- kāṭṭuppūṉai, paital- tuṉpam. piḷḷai- kuñcu. payirtal- aḻaittal. ampal-paḻiccol. icceyyuḷil peṭṭaikkōḻiyiṉ iyalpu. atu taṉ kuñcukaḷai āpattiṉṟik kāppāṟṟuvataṟkākac ceyyum muyaṟci; appaṭiyē iyaṟkaiyākak kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu.
peṭṭaikkōḻi parattaiyarkku uvamai. taṉṉāl kāppāṟṟappaṭṭa kuñcukaḷaip pūṉaikaḷ kavarumō eṉṟu peṭṭaikkōḻi alaṟuvatu pōl tammāl mayakki vaittuk koḷḷappaṭṭa talaivaṉai, mīṇṭum talaivi kavarntu koḷvāḷō eṉṟu parattaiyarkaḷ alaṟuvārkaḷ. ituvē uvamaiyiṉ poruḷ.
eṉ tuyarai yār aṟivār?


pāṭṭu 140
tuṉpappaṭum oruvar, taṉṉiṭam yārēṉum iraṅkaṅkāṭṭu vārāyiṉ ciṟitu āṟutal aṭaivār. oruvarum irakkaṅ kāṭṭā viṭṭāl, ‘eṉpāl irakkaṅ koḷvār evarum illaiyē’ eṉṟu ēṅkuvār. itu makkaḷiṉ iyaṟkait taṉmai. inta maṉita iyaṟkaiyai ippāṭalilē kāṇalām. kātalaṉ poruḷ tēṭap pōyviṭṭāṉ. kātali taṉiyāka varuntiyirukkiṉṟāḷ. talaiviyiṉ tuṉpattaik kaṇṭa tōḻi avaḷukku āṟutal moḻikaḷ uraikkavillai. nī tāṅka muṭiyāta tuṉpattāl tavippataik kaṇṭu nāṉ varuntukiṉṟēṉ eṉṟu tōḻi collavu millai. itaṟku māṟāka ‘nī ēṉ ippaṭi varuntukiṉṟāy’, eṉṟu kēṭṭāḷ. ikkēḷvi talaiviyiṉ uḷḷattilē ūṭuruvip pāyntatu. ‘eṉ tuṉpattaik kaṇṭu maṉamiraṅkāmal ippaṭik kēḷvi kēṭkiṉṟāḷē’ eṉṟu eṇṇiṉāḷ. uṭaṉē eṉ tuṉpattai nī eppaṭi aṟiya muṭiyum? eṉṟu kēṭpataṟkup patilāka ‘ivvūr eṉ tuṉpattai eppaṭi aṟiya muṭiyum’ eṉṟu kuṟippākak kūṟiṉāḷ. ivvāṟu talaivi colliyatai eṭutturaippatē icceyyuḷ.
eṉ kātalar, pālai nilattiṉ vaḻiyē poruḷ tēṭap pōy viṭṭār. avar ceṉṟa pālaivaṉattilē karukkari vāḷaip pōṉṟa mutukaiyuṭaiya vayatu mutirnta ōṇāṉkaḷ uṇṭu. avvōṇāṉkaḷaik kaṇṭāl nalla cakuṉam eṉṟu kūṟuvar. eṉ kātalarum anta nalla cakuṉattaip pārttuk koṇṭu poruḷ tēṭap pōyviṭṭār.
avar pirintavuṭaṉ nāṉ eṉ valimaiyaiyiḻantēṉ. tāṅkamuṭiyāta tuṉpattāl vāṭukiṉṟēṉ. āyiṉum eppaṭiyō tuṉpattait tāṅkikkoṇṭu nāṉ iṅkē taṉittirukkiṉṟēṉ. iraṅkutaṟkuriya ivvūr eṉ tuṉpattai evvāṟu aṟiya muṭiyum? eppaṭi aṟintu koṇṭirukkiṉṟatō teriyavillai; eṉṟu tōḻiyai nōkkik kūṟiṉāḷ talaivi. talaiviyiṉ mēl pōṭavēṇṭiya paḻiyai ūriṉmēl pōṭṭāḷ.
pāṭṭu
vētiṉam veriniṉ ōti mutu pōttu
āṟu celmākkaḷ puḷkoḷap poruntum
curaṉē ceṉṟaṉar kātalar; uraṉ aḻintu
īṅku yāṉ tāṅkiya evvam
yāṅku aṟintaṉṟu iv aḻuṅkal ūrē.
patavurai:- vētiṉam- karukkarivāḷaip pōṉṟa. veri niṉ- mutukaiyuṭaiya. mutu pōttu ōti- vayatu mutirnta āṇ ōnti. āṟu cel mākkaḷ- vaḻippōkkarkaḷ. puḷ koḷa- nalla cakuṉam eṉṟu niṉaittuk koḷḷumpaṭi. poruntum- taṅkiyirukkiṉṟa. curaṉ ceṉṟaṉar- pālai nilattaik kaṭantu ceṉṟaṉar. kātalar- eṉ kaṇavar. uraṉ aḻintu- ataṉāl eṉatu valimai kuṟaintu. īṅku yāṉ tāṅkiya- iṅkē nāṉ poṟuttuk koṇṭirukkiṉṟa. evvam - tuṉpattai. iv aḻuṅkal ūr- inta iraṅkattakka ūr. yāṅku aṟintaṉṟu - eppaṭi aṟintu koṇṭatō aṟiyēṉ.
karuttu:- eṉ tuṉpattai aṟintār oruvarum illai.
viḷakkam:- itu, aḷḷur naṉ mullai eṉpavar pāṭṭu talaivi kūṟṟu. ‘nī ēṉ varuntukiṉṟāy” eṉṟu tōḻiyaip pārttut talaivi kūṟiyatu. pālaittiṇai.
‘il aḻuṅkal ūr yāṅkaṟintaṉṟu’ eṉṟu iṟutiyaṭi maṭṭum māṟṟappaṭṭatu. vētiṉam- karukkarivāḷ. verin- mutuku. pōttu- āṇaik kuṟikkum marapuc col. ōti- ōnti; ōṇāṉ. puḷ -nimittam; cakuṉam, perumpālum paṟavaikaḷaiyē cakuṉattiṟku aṭaiyāḷamākak koḷḷuvatu vaḻakkam. ātalāl paṟavai yeṉṉum poruḷuṭaiya puḷ eṉṉum collē cakuṉam eṉṟa poruḷil vaḻaṅkappaṭṭatu.
ōṇāṉuṭaiya mutukiṟkuk karukkarivāḷai oppiṭṭi ruppatu poruttamāṉatu. paṇṭait tamiḻariṭam cakuṉam pārkkum vaḻakkam uṇṭu eṉpatai ippāṭal kāṭṭukiṉṟatu.
tiṉaippuṉattiṟ cantikkalām
pāṭṭu 141
iru kātalarkaḷ, avarkaḷukku iṉṉum veḷippaṭaiyāṉa kaṟpu maṇam naṭakkavillai. avarkaḷ ovvoru nāḷum iravilē cantippārkaḷ. kātalaṉ kātali irukkum iṭattiṟku varuvāṉ; kūṭi makiḻntu celvāṉ. avaṉ ovvoru nāḷum iravilē vantu pōvataip paṟṟik kātali kavalaippaṭṭāḷ. varum vaḻiyilē talaivaṉukku ētēṉum āpattu nērntāl eṉṉa ceyvatu eṉpatutāṉ avaḷ kavalai.
inta nilaiyil talaivikku oru vāyppuk kiṭaittatu. avaḷai avaḷuṭaiya aṉṉai tiṉaippuṉak kāvalukku aṉuppa muṭivu ceytāḷ. itaṉāl iṉit taṉatu kātalaṉaip pakalilēyē cantikkalām eṉṟu niṉaittāḷ talaivi, talaivaṉiṭam ‘nī iṉi iravil varavēṇṭām; pakalil tiṉaip puṉattil cantikkalām’ eṉṟu colli viṭavēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytāḷ.
aṉṟu iravu vaḻakkampōl talaivaṉ talaiviyaik kāṇa vantāṉ. eppoḻutum cantikkum iṭattilē vantu niṉṟāṉ. appoḻutu talaivi, avaṉuṭaiya kātilē kēṭkumpaṭi, taṉ tōḻiyiṭam kīḻvarum ceytiyaic coṉṉāḷ;
‘malai nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉē! nī iṉimēl naḷḷiravilē varavēṇṭām! kāṭṭu yāṉaiyiṉ kaṭumaiyāṉa pakaiyiṉāl varuntukiṉṟa puli-kuṟukiya kaiyaiyuṭaiya puli- kollum vallamaiyaiyuṭaiya āṇ puli- pacumaiyāṉa kaṇkaḷaiyuṭaiya cennāyaip piṭippataṟkākac camayam pārttuk koṇṭirukkum naṭuiravilē nī vantu koṇṭirukkiṉṟāy! iṉi nī inta āpattāṉa naḷḷiravil vara vēṇṭām, eṉṟu collavillaiyā? vaḷainta vāyaiyuṭaiya ciṟiya kiḷikaḷ namatu tōṭṭattilē vaḷaintirukkum tiṉaik katirkaḷait tiṉṉukiṉṟaṉa. avaṟṟai ōṭṭuvataṟkākat tiṉaippuṉattiṟkup pō’ eṉṟu eṉ tāy eṉakkuk kūṟiyatai nī iṉṉum talaivaṉiṭam collavillaiyā? itaic coṉṉāl eṉṉa kuṟṟam? eṉṟu tōḻiyaik kēṭṭāḷ. iṉi nām iravil cantikka vēṇṭām. pakaṟ poḻutilē tiṉaippuṉattilē cantippōm eṉṟa poruḷpaṭumpaṭi ippaṭik kūṟiṉāḷ talaivi. inta nikaḻcciyaik kāṭṭuvatē icceyyuḷ.
pāṭṭu
vaḷaivāyc ciṟu kiḷi viḷai tiṉaikkaṭīiyar
cel keṉṟōḷē aṉṉai, eṉa nī 
colliṉ evaṉō? tōḻi; kollai
neṭum kaivaṉmāṉ kaṭumpakai uḻanta
kuṟumkai irumpulik kōḷval ēṟṟai,
paiṅkaṇ cennāy paṭupatam pārkkum
ār iruḷ naṭu nāḷ varuti
cāral nāṭa vāralō eṉavē.
patavurai:- kollai- kāṭṭilēyuḷḷa. neṭumkai - nīṇṭa kaiyaiyuṭaiya. valmāṉ- valiya yāṉaiyiṉ. kaṭum pakai uḻanta- kaṭumaiyāṉa pakaiyāl varuntiya. kurumkai- kuṭṭaiyāṉa kaiyaiyuṭaiya. irumpuli- periya puliyākiya. kōḷval ēṟṟai- kollum valimaiyuḷḷa āṇpuli. paim kaṇ cennāy - pacumaiyāṉa kaṇkaḷaiyuṭaiya cennāyai. paṭupatam pārkkum- piṭippataṟku atu akappaṭum camayattai etirpārttirukkum. ār iruḷ naṭunāḷ- niṟainta iruḷākiya naḷḷiravilē. varuti- emmaic cantikka vantu koṇṭirukkiṉṟāy. cāral nāṭa- malaiccāral poruntiya nāṭṭai yuṭaiya talaivaṉē. vāral ō eṉa ē- iṉi naḷḷiravil varavēṇṭām eṉṟum. vaḷaivāyc ciṟukiḷi- vaḷainta vāyaiyuṭaiya ciṟiya kiḷikaḷ. viḷaitiṉai- viḷainta tiṉaikkatirai tiṉṉāmal, kaṭīiyar - ōṭṭum poruṭṭu. celka eṉṟōḷ ē aṉṉai- emmaip pōka eṉṟu coṉṉāḷ em tāy. eṉanī - eṉṟu nī. colliṉ evaṉō tōḻi! - coṉṉāl eṉṉatāṉ kuṟṟam? tōḻiyē.
karuttu:- tōḻiyē! iṉip pakaṟpoḻutilē tiṉaip puṉattilē vantu cantikkumpaṭi talaivariṭam nī colla vēṇṭum.
viḷakkam:- itu maturaip peruṅkollaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. ‘talaivaṉai iravil varavēṇṭāmeṉṟu taṭuttup pakalil varumpaṭi nī ēṉ collavillai?’ eṉṟu tōḻiyiṭam talaivi kūṟiyatu. kuṟiñcittiṇai.
mutal mūṉṟu varikaḷum iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. kaṭī iyar- ōṭṭum poruṭṭu. i, uyir aḷapeṭai. neṭuṅkai- tumpikkai. vaṉmāṉ- vaṉmāṉ cāriyai. kālāl aṟaivatāl puliyiṉ kālaik kaiyeṉṟu kūṟappaṭṭatu. ēṟṟai- āṇ.
neñcam iḻantēṉ
pāṭṭu 142
talaiviyaip putitākac cantitta talaivaṉ avaḷuṭaṉ kūṭiyiruntu pirintāṉ. avaṉ pirintālum avaṉ uḷḷam talaiviyiṭamē taṅkiviṭṭatu. avaḷai avaṉāl maṟakka muṭiya villai. avaḷai niṉaittu niṉaittup perumūccu viṭukiṉṟāṉ. avaḷaip pirintataṉāl tāṉ iḻanta iṉpattai eṇṇi yeṇṇi ēkkamaṭaintāṉ. antat tukkam tāṅka muṭiyāmal talaiviyiṉ taṉmaiyaiyum, taṉatu nilaimaiyaiyum, tāṉākavē vāyviṭṭuk kūṟiṉāṉ.
“nāṉ eṉ kātaliyai viṭṭuppirintu vantapiṉṉum eṉ uḷḷam eṉṉiṭam illai; naḷḷiravilē paṭuttuṟaṅkum yāṉaiyaip pōlap perumūccu viṭṭukkoṇṭu, mīṇṭum avaḷiṭamē pōyt taṅkiviṭṭatu; eṉṉāl ataip piṭittu niṟuttavē muṭiyavillai. āṉāl inta uṇmaiyai avaḷ aṟivāḷō, aṟiya māṭṭaḷō teriyavillai. avaḷ oru pētaip peṇ. tiṉaik katirait tiṉṉum kiḷikaḷaik kavaṇ kallāl viraṭṭuvatu tāṉ cariyāṉa vaḻi. cuṉaikaḷilē pūtta malarkaḷaip paṟittu mālai toṭuttuk koṇṭirukkum pōtu, kiḷikaḷ tiṉaikkatirkaḷaik kavarvataik kaṇṭāl anta mālaiyai vīciyeṟintu akkiḷikaḷai ōṭṭuvāḷ. ittakaiya pētaip peṇ. eṉ uḷḷam avaḷiṭam mīṇṭu vantu kuṭiyēṟi yiruppatai eppaṭi aṟivāḷ?” eṉṟu kūṟi varuntiṉāṉ talaivaṉ. intak kūṟṟai eṭutturaippatē ippāṭal.
pāṭṭu
cuṉaippūk kuṟṟut toṭalai taiip
puṉakkiḷi kaṭiyum pūmkaṇ pētai
tāṉ aṟintaṉaḷō ilaḷō! pālnāḷ
paḷḷi yāṉaiyiṉ uyirttu, eṉ
uḷḷam piṉṉum taṉ uḻaiyatuvē.
patavurai:- cuṉaippū- cuṉaiyilē malarntirukkum malarkaḷai, kuṟṟu -paṟittu. toṭalai taii - mālai kaṭṭi. puṉam kiḷi - tiṉaippuṉattai mēyum kiḷikaḷai. kaṭiyum-ammālaiyai vīci oṭṭum. pūm kaṇpētai- malar pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya antap pētaip peṇ. tāṉ aṟintaṉaḷō ilaḷō- tāṉ terintu koṇṭāḷō illaiyō, pāl nāḷ- naḷḷiravilē. paḷḷiyāṉaiyiṉ- paṭuttuṟaṅkum yāṉaiyaip pōla. uyirttu- peru mūccuviṭṭu. eṉ uḷḷam- eṉatu neñcam. piṉṉum- mīṇṭum. taṉ uḻaiyatuvē- taṉṉiṭam vantiruppatākum.
(itaṉai avaḷ aṟivāḷō, māṭṭāḷō)
karuttu:- eṉ uḷḷam eṉṉiṭam illai. talaiviyiṉiṭamē pōyviṭṭatu.
viḷakkam:- itu kapilar pāṭṭu. talaiviyuṭaṉ kūṭi yiruntu pirintu varum talaivaṉ kūṟiyatu. ‘eṉ uḷḷam eṉṉiṭam illai. mīṇṭum talaiviyiṭamē pōyviṭṭatu; itu avaḷukkut teriyumō, teriyātō’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. talaivaṉ kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
kuṟṟu - paṟittu. toṭalai- mālai. taii- toṭuttu. i- uyir aḷapeṭai pālnāḷ- pakutināḷ; naṭunāḷ; naḷḷiravu. uḻai- iṭam. varuntit toṭutta malar mālaiyāl kiḷikaḷai ōṭṭuvatu, pētait taṉmaiyaik kāṭṭum. pētai- aṟiyātavaḷ.
avar mikavum irakkamuḷḷavar
pāṭṭu 143
talaivaṉ pirivāl varuntukiṉṟāḷ talaivi. avaḷukkut tōḻi āṟutal kūṟukiṉṟāḷ. talaivaṉuṭaiya uyarnta kuṇattai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟāḷ. avaṉuṭaiya ciṟanta aṟivaiyum, tūya uḷḷattaiyum pārāṭṭip pēciṉāḷ. ‘uttama kuṇam poruntiya talaivaṉ- iḷakiya neñcu paṭaitta talaivaṉ- viraivil vantu viṭuvāṉ; varuntātē’ eṉṟu kūṟiṉāḷ tōḻi.
ic ciṟanta ceyyuḷilē makkaḷ kaṭamaiyaiyum, ulakilē nilaittu niṟpatu etu eṉpataiyum kāṇalām.
‘talaiviyē nī varunta vēṇṭām; namatu talaivaṉ nalla payaṉait tarum malaināṭṭiṉ talaivaṉ. mikavum iḷakiya maṉam paṭaittavaṉ; piṟar tuṉpappaṭa viṭamāṭ ṭāṉ. taṉṉaip piṟar paḻikkak kūṭātu eṉpatilē kavalaiyuḷḷavaṉ; piṟar paḻikkat takka coṟkaḷaic ceyvataṟkut tuṇiyavē māṭṭāṉ; payappaṭuvāṉ.
celvam nilaikkātu; itutāṉ aḻiyāta uṇmai; inta uṇmaiyai uṇarntavaṉ ‘ eppoḻutum nilaittiruppatu pukaḻ oṉṟu tāṉ,’ eṉpatai uṇarvāṉ. ātalāl nīti niṟainta neñcuḷḷavaṉ, tāṉ ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyai maṟakka māṭṭāṉ. taṉ celvam muḻuvataiyum aṟaneṟiyilē aḻippāṉ. aṟattilē celaviṭukiṉṟavaṉuṭaiya celvam aḻivatupōla uṉatu mēṉiyilē paṭarntirukkum pacalai maṟaintu pōkum. uṉ aḻaku maṭṭum pukaḻ pōl maṟaiyāmal niṟkum. ittakaiya makiḻcciyuṇṭākumpaṭi nam talaivar viraivil mīṇṭu varuvār. ātalāl nī varunta vēṇṭām!
ivvāṟu tōḻi talaiviyiṭam uraittāḷ.
pāṭṭu
aḻiyal; āyiḻai; aḻivu peritu uṭaiyaṉ,
paḻiyum añcum, payam malai nāṭaṉ;
nillāmaiyē nilaiyiṟṟu ātaliṉ 
nal icaivēṭṭa nayaṉ uṭai neñciṉ
kaṭappāṭṭāḷaṉ uṭaip poruḷ pōlat
taṅkutaṟku uriyatu aṉṟu, niṉ
amkaluḻ mēṉip pāaya pacappē.
patavurai:- aḻiyal āy iḻai -varuntātē ciṟanta aṇi kalaṉkaḷait tarittavaḷē. aḻivu peritu uṭaiyaṉ- nam talaivaṉ irakkam mikavum uḷḷavaṉ. paḻiyum añcum - paḻippukkum añcuvāṉ. payam malai nāṭaṉ- payaṉ tarum malai nāṭṭai yuṭaiyavaṉ. nillāmaiyē- nilaiyillāmai eṉpatu oṉṟu tāṉ. nilaiyiṟṟu- nilaittiruppatākum. ātaliṉ- ātalāl. nal icai- eppoḻutum nilaittirukkakkūṭiya nalla pukaḻai virumpiya. nayaṉ uṭai neñciṉ- nītiyuḷḷa neñcuḷḷavaṉākiya. kaṭappāṭṭāḷaṉ- utavi ceyyum kuṇamuṭaiyavaṉatu. uṭai. poruḷ pōla- contamāṉa celvam aṟattilē celavaḻivatu pōla. niṉ amkaluḻmēṉi- uṉatu aḻaku tikaḻum uṭampilē. pāyapacappu ē- paraviya māmai niṟam. taṅkutaṟku uriyatu aṉṟi- nilaittiruppataṟkuriyatu aṉṟu. maṟaintu viṭum.
karuttu:- talaivaṉ viraivil vantu viṭuvāṉ; uṉ pacalai nōy maṟaiyum. ātalāl varuntātē.
viḷakkam:- itu maturaik kaṇakkāyaṉ makaṉ nakkīraṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. poruḷ tēṭap pirinta talaivaṉai niṉaittu varuntiya talaivikkut tōḻiyuraitta āṟutal moḻi. tōḻi kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
‘niṉ amkaluḻmēṉi pāya pacappu taṅkutaṟku uriyatu aṉṟu’ eṉa iṟuti iraṇṭaṭikaḷiṉ pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa.
āy iḻai- ciṟanta aṇikalaṉ; ārāynteṭutta  āparaṇaṅkaḷ. aḻivu- aḻital; iraṅkutal. nayaṉ-nīti. icai- pukaḻ. kaṭap pāṭṭāḷaṉ- oppuravu aṟivōṉ. oppuravu- utavi ceytal.
talaiviyiṉ mēṉi aḻakukkup pukaḻ uvamai. avaḷuṭaiya pacalai nōykku aḻiyum poruḷ uvamai.
talaivikkut tōḻi āṟutal kūṟuvatāka amainta ic ceyyuḷilē amaintirukkum āḻnta karuttu arumaiyāṉatu.
‘celvam nilaiyaṟṟatu; pukaḻ oṉṟē nilaiyuḷḷatu. nīti niṟainta neñcuḷḷavaṉ piṟarukku utavi puriyap piṉvāṅka māṭṭāṉ. avaṉ taṉ celvattaic cērttu vaikkamāṭṭāṉ; piṟarukku utavi ceyvatilēyē celavu ceyvāṉ? inta ariya nītiyai inta aruntamiḻc ceyyuḷ uṇarttukiṉṟatu. ulaka nilaiyāmaiyaik kāṭṭi nilaiyuḷḷa ceyalkaḷaic ceyya vēṇṭum eṉpataiyum kuṟippākak kūṟukiṉṟatu.
eppaṭic ceṉṟaṉaḷō
pāṭṭu 144
oru talaivi, avaḷ tāṉ kātalitta kaṇavaṉuṭaṉ vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭṭup pōyviṭṭāḷ. avaḷum, avaḷ kātalaṉum kaḷavu maṇam naṭattivantaṉar. acceyti koñcam koñcamāka veḷippaṭṭu viṭṭatu. ūrp peṇkaḷ avarkaḷ naṭpaip paṟṟik kucu kucu veṉṟu muṇumuṇukkat toṭaṅki viṭṭaṉar.
itai aṟinta piṟakutāṉ akkātalarkaḷ veḷiyēṟi viṭṭārkaḷ. ippaṭi veḷiyēṟiyataṉ mūlam tāṅkaḷ uṇmaik kātalarkaḷ; maṉaiyaṟam naṭattuvataṟkēṟṟa kaṟpu maṇattai mēṟkoṇṭavarkaḷ eṉpataik kāṭṭik koṇṭaṉar. itu paṇṭait tamiḻar vaḻakkam.
iravōṭu iravākat talaivaṉ, talaiviyai aḻaittuk koṇṭu pōyviṭṭāṉ. viṭintapiṉ, cevilit tāy talaivi paṭuttirunta iṭattaip pārttāḷ. avaḷaik kāṇavillai. tēṭip pārttāḷ; vīṭṭil eṅkum illai. tōṭṭattilum illai. talaivi taṉ kātalaṉuṭaṉ pōyviṭṭāḷ eṉṟa uṇmaiyaic cevilit tāy uṇarntu koṇṭāḷ.
appoḻutu accevilit tāyiṉ uḷḷattilē oru vētaṉai uṇṭāyiṟṟu. talaivi taṉ kātalaṉuṭaṉ pōy viṭṭāḷē eṉpataṟkāka avvētaṉai tōṉṟavillai. paraṟ kaṟkaḷ- kālai uṟuttum ciṟiya kūḻāṅkal- niṟainta pālai nilattiṉ vaḻiyē avaḷ naṭantu ceṉṟapōtu evvaḷavu patai pataittāḷō eṉṟa vētaṉaitāṉ atu. inta vētaṉaiyuṭaṉ cevilittāy colliya uraikaḷai eṭuttuk kūṟuvatutāṉ ippāṭal.
‘kaḻikaḷilē pūttirukkum nīlōṟpala malarkaḷaip paṟittu mālai toṭuppārkaḷ; kaṭalilē eḻuntu varum veṇmaiyāṉa talaiyaiyuṭaiya alaikaḷuṭaṉ kūṭi viḷaiyāṭuvārkaḷ; taṉṉai viṭṭup piriyāta viḷaiyāṭṭup peṇkaḷ ivvāṟu avaḷ virumpum viḷaiyāṭṭukkaḷaiyellām viḷaiyāṭu vārkaḷ. taṉ maṉamotta viḷaiyāṭṭup peṇkaḷuṭaṉ cērntu viḷaiyāṭum iṉpattai ivviṭattil aṉupavittuk koṇṭirunta avaḷ ippoḻutu ataik kaiviṭṭāḷ.
tōḻip peṇkaḷuṭaṉ kūṭit taṉakku viruppamāṉa viḷaiyāṭṭukkaḷilē poḻutupōkkuvataiviṭat taṉ kātalaṉuṭaṉ kūṭi vāḻvatē kutukalameṉak karutiviṭṭāḷ. ātalāltāṉ, viraintu ōṭukiṉṟa mēkaṅkaḷ tavaḻntu koṇṭirukkiṉṟa ucci- vāṉattai yaḷāviya malai-kuṟukkākak kiṭakkiṉṟa malai nāṭṭilē, anta vaḻiyilē paraṟ kaṟkaḷ taṉ kālait tuṉpuṟutti ataṉ aḻakaic citaikkum paṭit taṉ kātalaṉuṭaṉ cērntu pōṉāḷ’
ivvāṟu colli varuntiṉāḷ cevilittāy
pāṭṭu
kaḻiya kāvi kuṟṟum, kaṭala
veṇtalaip puṇari āṭiyum, naṉṟē
pirivil āyam uriyatu oṉṟu ayara,
ivvaḻip paṭutalum ollāḷ; avvaḻip 
paralpāḻ paṭuppac ceṉṟaṉaḷ; mātō;
celmaḻai tavaḻum ceṉṉi,
viṇ uyar piṟaṅkal, vilaṅkumalai nāṭṭē.
patavurai:- kaḻiya - nīrkkaḻikaḷilē pūttirukkiṉṟa. kāvi kuṟṟum- nīlōṟpa malarkaḷaip paṟittum. kaṭal- kaṭalilē kāṟṟāl eḻuntu varum; veṇtalaip puṇari- veṇmaiyāṉa alaikaḷilē. āṭiyum- viḷaiyāṭiyum. naṉṟu ē- naṉṟāka, pirivu il āyam- taṉṉōṭu eppoḻutum piriyāmal irukkiṉṟa viḷaiyāṭṭup peṇkaḷ. uriyatu oṉṟu ayara- tam viruppattiṟkuriya viḷaiyāṭṭu oṉṟai viḷaiyāṭa. ivvaḻi- ivviṭattilē. paṭutalum ollāḷ- ataip pārttuk koṇṭiruppataṟkum cammatikkātavaḷāy. celmaḻai tavaḻum- viraintu ōṭukiṉṟa mēkaṅkaḷ tavaḻkiṉṟa. ceṉṉi- ucciyai yuṭaiya. viṇ uyar piṟaṅkal- vāṉattai muṭṭa uyarntu viḷaṅkukiṉṟa, vilaṅku malai nāṭṭu ē- kuṟukkiṭum malaikaḷai yuṭaiya nāṭṭilē. avvaḻi- antap pālai nilattiṉ vaḻiyilē. paral pāḻpaṭuppa- parukkaik kaṟkaḷ taṉ pātaṅkaḷait tuṉpuṟutti avaṟṟiṉ aḻakaip pāḻākkumpaṭi. ceṉṟaṉaḷ mātō- ceṉṟu viṭṭaṉaḷ.
karuttu:- talaivaṉuṭaṉ cērntu vāḻvatē ciṟanta iṉpamum, pukaḻum eṉṟu karutit talaivi nammaip pirintu pōy viṭṭāḷ.
viḷakkam:- ippāṭal maturai āciriyaṉ kōṭaṉ koṟṟaṉ eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu. talaivi taṉ kātalaṉuṭaṉ iravilē oruvarum uṇarāmal puṟappaṭṭup pōṉatai aṟinta cevilittāy kūṟiyatu. cevilittāy kūṟṟu. pālaittiṇai.
‘avvaḻip paral pāḻpaṭuppac ceṉṟaṉaḷ mātō’ eṉṉum toṭarai iṟutiyil vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu. ē, mātu, ō, acaic coṟkaḷ.
kuṟṟum- paṟittum. puṇari- alai. āyam- āya makaḷir: viḷaiyāṭṭup peṇkaḷ. paṭutal- taṅkiyiruttal, paral- parukkaik kaṟkaḷ. piṟaṅkal- palarum kāṇumpaṭi viḷaṅkutal.
viḷaiyāṭṭu, yārukkum iṉpam aḷikkum. kaṟpuṭaiya makaḷirkkup piṟaruṭaṉ viḷaiyāṭiyiruppataiviṭak kaṇavaṉuṭaṉ cērntiruppatē iṉpam aḷikkum. ikkaruttu ippāṭalil amaintirukkiṉṟatu.
itu nām uṟaivataṟkut takutiyaṟṟa ūr
pāṭṭu 145
tamakku utavi ceyyāta makkaḷ vāḻkiṉṟa ūrilē yārum vāḻa virumpa māṭṭārkaḷ. tamakkut tuṉpam uṇṭāṉapōtu pōtumāṉa utavi ceyyā viṭṭālum; utaṭṭaḷavil aṉutāpa māvatu kāṭṭukiṉṟa makkaḷ vāḻkiṉṟa ūraittāṉ ovvoru varum virumpuvārkaḷ.
nām tuṉpappaṭum pōtu nammiṭam piṟar kāṭṭum irakkamē namakkup periya āṟutal; atuvē namatu tuṉpattai vaḷara oṭṭāmal taṭukkum oru maruntu. irakkaṅ kāṭṭukiṉṟavarkaḷ kaṭṭāyam tammāl muṭinta utavikaḷaiyum ceyvārkaḷ. itu uṇmai.
nām tuṉpattāl tuṭikkumpōtu ēṉeṉṟu kēṭpataṟkuk kūṭa āḷillāta ūrilē vāḻvataiviṭa; makkaḷ naṭamāṭāta kāṭṭilē vāḻalām. eṅkē vāḻntālum, nalla naṇparkaḷaip peṟṟirukka vēṇṭum; atuvē maṉa amaitiyuṭaṉ vāḻvataṟkāṉa vaḻi. inta uyarnta tattuvattaik koṇṭatu icceyyuḷ.
talaivaṉ talaiviyai maṇam purintu koḷvataṟkākap poruḷ tēṭap pōyviṭṭāṉ. avaṉ tirumpi varuvataṟkuk kālam nīṇṭatu. avaṉ ivvāṟu nīṇṭanāḷ pirintirukkum tuṉpattait talaiviyāl tāṅka muṭiyavillai. appōtu avaḷ, tōḻiyiṭam, taṉ tuṉpattai vāy viṭṭuraikkiṉṟāḷ inta nikaḻcciyaik kūṟuvatē ip pāṭal:
‘kaṭaṟkaraic cōlaiyaiyuṭaiya talaivaṉ poruḷ tēṭap pirintu pōy viṭṭāṉ. avaṉ pirintu pōṉatu avaṉē uyir eṉṟu vāḻnta makaḷirkkup peruṅkoṭumai yiḻaittatākum. akkoṭumaiyai niṉaittu āṟāt tuyarattuṭaṉ avarkaḷ naḷḷiravilum kaṇṇuṟakkamiṉṟik kavalaippaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉar. uḷḷattilē kavalaiyuḷḷavarkaḷukku uṟakkam varumā? ivvāṟu tūṅkāmal ēṅkikkiṭappōraip pārttu “nīṅkaḷ ēṉ uṟaṅkāmal varuntukiṉṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭpataṟkukkūṭa ivvūril oruvarum illai. ellōrum naṉṟākak kavalaiyiṉṟit tūṅkik koṇṭirukkiṉṟārkaḷ. iravu nēramō viraivil kaḻivatākak kāṇōm. ataṉ nēram nīṇṭu koṇṭē pōkiṟatu. ātalāl kaṭaṟkaraiyil uḷḷa intac ciṟiya ūr, nām vāḻvataṟkut takutiyuḷḷa iṭamaṉṟu
ivvāṟu talaivi taṉ tuṉpattai eṭutturaittāḷ.
pāṭṭu
uṟaipati aṉṟu ittuṟai keḻu ciṟukuṭi:
kāṉal am cērppaṉ koṭumai eṟṟi,
āṉāt tuyaramoṭu varuntip, pāṉāḷ
tuñcātu uṟainaroṭu ucāvāt
tuyil kaṇmākkaḷoṭu neṭṭu irāvuṭaittē.
patavurai:- kāṉal- kaṭaṟkaraic cōlai niṟainta. am cērppaṉ- aḻakiya kaṭal tuṟaiyaiyuṭaiya talaivaṉatu. koṭumai eṟṟi- koṭumaiyai niṉaittu. āṉāt tuyaramoṭu- muṭivillāta tuṉpattōṭu. varunti- mikavum tuṉpuṟṟu. pāl nāḷ - naḷḷiravilum. tuñcātu- tūṅkāmal. uṟainaroṭu - varunti vāḻkiṉṟavaruṭaṉ. ucāvā - ēṉ tūṅkāmal varuntukiṟīr eṉṟu kēṭkāta, tuyilkaṇ- tūṅkukiṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya. mākkaḷoṭu - aṟivaṟṟa makkaḷuṭaṉ, neṭṭu irā- nīṇṭa iravaiyum. uṭaittu- uṭaiyatu. ātalāl ittuṟai keḻu ciṟukuṭi - intak kaṭaṟkaraiyilē poruntiya ic ciṟṟūr. uṟaipati aṉṟu - nām vacippataṟkut takunta iṭam aṉṟu.
karuttu:- nammiṭam aṉutāpam kāṭṭāta ivvūr nāmvāḻ vataṟku ēṟṟataṉṟu.
viḷakkam:- itu kollaṉaḻici eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉuṭaiya pirivaip poṟukka muṭiyāta talaivi, taṉ tuṉpattait tōḻiyiṭam uraittatu. talaivi kūṟṟu. neytal tiṇai.
‘uṟaipati aṉṟu ittuṟai keḻuciṟu kuṭi’ eṉṉum mutalaṭiyai ‘ittuṟai keḻu ciṟukuṭi uṟaipati aṉṟu’ eṉṟu māṟṟi iṟutiyil vaittup poruḷ uraikkappaṭṭatu. ē- acai.
tuṟai- kaṭaltuṟai. kāṉal- kaṭaṟkaraiccōlai. cērppaṉ - neytal nilattalaivaṉ. ēṟṟi - niṉaittu. āṉā- muṭivillāta. pāṉāḷ- pālnāḷ, naḷḷiravu. ucāvutal- kēṭṭal. piṟariṭam aṉutāpam kāṭṭāta makkaḷai mākkaḷ eṉṟār. mākkaḷ- mirukaṅkaḷ. mirukaṅkaḷaip pōl tannalattait tavira vēṟu kuṟikkōḷallātavarkaḷ mākkaḷ.
pirintōraic cērppōr uṇṭu
pāṭṭu 146
nīṇṭa nāḷ kaḷavu maṇavāḻkkai naṭattiya talaivaṉ, kaṟpu maṇa vāḻvu naṭattat tuṇintu viṭṭāṉ. muṟaippaṭi talaiviyiṉ peṟṟōriṭam peṇ kēṭkat taṉ uṟaviṉarai aṉuppiṉāṉ. anta uṟaviṉarkaḷ vayatumutirntavarkaḷ. kaiyilē nīṇṭa taṇṭukaḷaip piṭittavarkaḷ: talaimayir veḷḷikkampipōl naraittup pōṉavarkaḷ. nīḷamākak kiḻitta tuṇiyait talaiyilē muṇṭācu kaṭṭiyirukkiṉṟaṉar.
intak kiḻavarkaḷ peṇ vīṭṭāriṭam peṇ kēṭka vantaṉar. ivarkaḷ varappōkum ceyti muṉṉamē peṇ vīṭṭārukkut teriyum ātalāl peṇṇiṉtāy, tantai, cevilittāy, aṇṇaṉ maṟṟumuḷḷa uṟaviṉar oru capai pōlak kūṭiṉar. peṇ kēṭka vantavarkaḷai varavēṟṟaṉar. vantavarkaḷum naṉmaiyuṇṭākuka; naṉmaiyuṇṭākuka; eṉṟu vāḻttik koṇṭē vantaṉar. peṇ vīṭṭil uḷḷārum ‘nīṅkaḷ varappeṟṟamaiyāl inta nāḷ eṅkaḷukkuc ciṟanta nāḷākum’ perumai tarum nāḷākum eṉṟu coṉṉārkaḷ.
inta nikaḻcciyai maṟaivilē iruntu pārttuk koṇṭiruntāḷ talaivi. appoḻutu avaḷ neñcilē oru aiyam piṟantatu. taṉṉai attalaivaṉukku maṇam purintu koṭukkat taṉ peṟṟōrkaḷ maṟuttu viṭuvārkaḷō eṉpatutāṉ anta aiyam. inta aiyattāl avaḷ añciṉāḷ. ataikkaṇṭa tōḻi avaḷukku āṟutal uraittāḷ. inta nikaḻcciyaik kūṟuvatē icceyyuḷ.
“tōḻiyē! collukiṟēṉ kēḷ. peṇ kēṭka vantavarkaḷ nalla aṉupavacālikaḷ: kaiyilē taṇṭu piṭittavarkaḷ; vayatēṟit talai naraittavarkaḷ; talaiyilē talaippākai aṇintavarkaḷ. varum pōtē naṉmaiyuṇṭākaṭṭum! naṉmaiyuṇṭākaṭṭum! eṉṟu naṉmoḻikaḷaic collik koṇṭē vantārkaḷ. avarkaḷai nam vīṭṭil kūṭiyirunta capaiyiṉar ‘nīṅkaḷ eṅkaḷ illattiṟku vanta nāḷākiya innāḷ ciṟanta nāḷ’ eṉṟu colli varavēṟṟaṉar. innaṉmoḻikaḷum, varavēṟpum naṉmaikkē aṟikuṟikaḷ. nammūrilē pirintōraic cērttu vaikkum nallavarkaḷ irukkiṉṟaṉar eṉpataṟku itu aṭaiyāḷamākum. ātalāl nī aiyamaṭaiyātē! añcavum vēṇṭām. nī virumpiya kātalaṉaiyē maṇappāy eṉṟu kūṟiṉāḷ tōḻi.
pāṭṭu 
amma vāḻi tōḻi! nammūrp
pirintōrp puṇarppōr iruntaṉar kollō;
taṇṭuṭaik kaiyar, veṇtalaic citavalar,
‘naṉṟu naṉṟu’ eṉṉum mākkaḷōṭu,
‘iṉṟu peritu’ eṉṉum āṅkaṇatu avaiyē.
patavurai:- ammavāḻi- tōḻi- collukiṟēṉ kēḷ vāḻka tōḻiyē. nammūr - namatu ūrilē. pirintōr- pirinta varkaḷai. puṇarppōr- cērttuvaippōr. iruntaṉar -  muṉṉum iruntaṉar; ippoḻutum irukkiṉṟaṉar. taṇṭu uṭaikkaiyar- taṇṭaippiṭitta kaiyai uṭaiyavarkaḷāy. veṇtalai- naraimayiruḷḷa talaiyilē. citavalar- muṇṭācu kaṭṭiyavarāy. naṉṟu naṉṟu eṉṉum- naṉṟu naṉṟu eṉṟu collik koṇṭu peṇ kēṭkavanta. mākkaḷōṭu- makkaḷuṭaṉ. iṉṟu peritu- nīṅkaḷ iṅku vanta inta nāḷ ciṟantatu. eṉṉum- eṉṟu uraikkum. āṅkaṇ- atu. avai- namatu illattilē kūṭiyirunta namatu uṟaviṉarākiya antac capai ivvāṟu kūṟum.
karuttu:- talaiviyē nī añcātē! talaivaṉukku uṉṉai maṇam purintu koṭukkac cammatam terivittu viṭṭaṉar.
viḷakkam: itu veḷḷi vītiyār eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉukkut taṉṉai maṇam purintu koṭukkat taṉ peṟṟōr maṟuppārkaḷō eṉṟu añciya talaivikkut tōḻi kūṟiyatu. tōḻi kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
kol. ō, ē- acaiccoṟkaḷ. taṇṭu- taṭi. kaḻi- citaval. tuṇi. avai- capai; iṅkuc cuṟṟattār kuḻuvaik kuṟittatu.
vayatu mutirntōraip peṇ kēṭka aṉuppuvārkaḷ.
tamiḻ makkaḷ kaiyil taṭiyum, talaiyil talaippākaiyum aṇintiruppar. iṉṉum kirāmāntaraṅkaḷil paḻaṅkuṭi makkaḷ ittakaiya kōlattuṭaṉtāṉ ulavukiṉṟaṉar.
periyōrkaḷ peṇ kēṭka varum pōtu ellām naṉmaiyāka muṭiyaṭṭum eṉṟa karuttilē ‘naṉṟu naṉṟu’ eṉṟu collik koṇṭu varuvārkaḷ.
avarkaḷai varavēṟpōrum ‘nīṅkaḷ vanta nāḷ naṉṉāḷ’ eṉṟu colli varavēṟpārkaḷ. ittakaiya vāḻttum varavēṟpum kāriyam niṟaivēṟum eṉpataṟkāṉa aṟikuṟikaḷ.
ivai ellām paḻantamiḻ nāṭṭilirunta paḻakka vaḻakkaṅkaḷ. ivvuṇmaiyai ippāṭal namakku eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu. tamiḻar oru nalla kāriyattiṟkākac cantikkumpōtu, iru cārpārum evvaḷavu nākarikamuṭaṉ cantippārkaḷ eṉpatai itaṉāl aṟiyalām.
niṉaittāl tuṉpam, cērntāl iṉpam
pāṭṭu 150
tāṉ aṭaiyum iṉpa tuṉpaṅkaḷai naṇparkaḷiṭam collāmalirukka māṭṭārkaḷ. tuṉpattai naṇparkaḷiṭam colluvataṉāl uḷḷattiṟku oru āṟutal; at tuṉpam oḻivataṟku annaṇparkaḷiṉ utaviyum kiṭaikkum. itu pōlavē tāṉ aṭainta iṉpattai naṇparkaḷiṭam eṭutturaippataṉāl taṉ maṉattukkum makiḻcciyuṇṭākum; naṇparkaḷum uḷḷam kaḷippārkaḷ.
maṉamotta naṇparkaḷ ivvāṟu taṅkaḷ iṉpa tuṉpaṅkaḷaip parimāṟik koḷḷāmal irukka māṭṭārkaḷ. ippaṭi parimāṟik koḷḷuvatutāṉ uṇmai naṇparkaḷiṉ taṉmai. inta iyalpai intap pāṭṭu eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
iru kātalarkaḷ oṉṟupaṭṭa uḷḷamuṭaiyavarkaḷāki viṭṭaṉar. kaḷavu maṇattil kālaṅkaṭattiṉar. avarkaḷ pakaṟ poḻutilē, tōṭṭan tuṟavukaḷilē cantittaṉar. iṉpa viḷaiyāṭṭilē poḻutu pōkkik koṇṭiruntaṉar. ippoḻutu pakaṟ poḻutilē cantikka muṭiyāta nilaimai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. talaiviyiṉ uyirttōḻi iravilē cantippataṟkut talaivaṉuṭaṉ kalantu pēci ēṟpāṭu ceytu viṭṭāḷ. talaivaṉai eppaṭic cantippōm eṉṟu ēṅkiyirunta talaivikku inta ēṟpāṭṭaip paṟṟik kūṟiṉāḷ tōḻi.
itaik kēṭṭavuṭaṉ talaivikkut tāṅka muṭiyāta makiḻcci. taṉ karuttaṟintu utavi ceyta tōḻikkut taṉ uḷḷattil tōṉṟiya eṇṇattai appaṭiyē oḷikkāmal veḷiyiṭṭāḷ. taṉ uḷḷakkaruttai uraittataṉ mūlam, tōḻiyiṉ ēṟpāṭṭiṟkut taṉ muḻuc cammatattaiyum terivittāḷ.
‘tōḻiyē! eṉ nilaimaiyai appaṭiyē oḷikkāmal uraikkiṉṟēṉ kēḷ! irākkālattilē tiṉaippuṉaṅ kākkiṉṟa kuṟavarkaḷ taṅkaḷ paraṇkaḷilē koḷḷik kaṭṭaikaḷai māṭṭi vaittirukkiṉṟaṉar. avai vāṉattilē miṉṉik koṇṭirukkum naṭcattiraṅkaḷaip pōla āṅkāṅkē oḷi vīcik koṇṭiruk kiṉṟaṉa. ittakaiya uyarnta malai nāṭṭaiyuṭaiyavaṉ nam talaivaṉ.
ittalaivaṉuṭaiya mārpu eṉ uḷḷattai iḻuttuk koḷḷum iyalpu vāyntatu. iyaṟkai aḻakōṭu ceyaṟkai aḻakum uḷḷatu. cantaṉam pūcik kāyntu maṇam vīcik koṇṭi ruppatu. eṉ kātalaṉuṭaiya inta mārpai nāṉ niṉaittālē pōtum. eṉ uḷḷattilē kiṭakkum kāmanōy perukivaḷarntu eṉṉait tuṉpuṟuttukiṉṟatu. anta mārpai nāṉ taḻuvik koḷvēṉāyiṉ eṉṉait tuṉpuṟuttum kāma nōy cettē pōyviṭukiṉṟatu. itaṟkuk kāraṇam eṉṉavō teriyavillai.’
itu talaivi tōḻikkuk kūṟiya maṟumoḻi. taṉ maṉa nilaiyai appaṭiyē āruyirt tōḻiyiṭam ivvāṟu aṟivittāḷ.
pāṭṭu
cēṇōṉ māṭṭiya naṟumpukai ñekiḻi,
vāṉamīṉiṉ vayiṉ vayiṉ imaikkum,
ōṅku malaināṭaṉ, cāntu pular akalam
uḷḷiṉ, uḷnōy malkum;
pulliṉ māyvatu evaṉ kol? aṉṉāy.
patavurai:- aṉṉāy- eṉ aṉṉai pōṉṟa tōḻiyē. cēṇōṉ- uyaramākiya paraṇil irukkiṉṟa kuṟavaṉ. māṭṭiya- iravilē veḷiccattiṟkākap paraṇilē māṭṭiyirukkiṉṟa. naṟumpukai- maṇamuḷḷa pukaiyait tarum. ñekiḻi - koḷḷik kaṭṭaikaḷ. vāṉamīṉiṉ- vāṉattil miṉṉukiṉṟa naṭcattiraṅ kaḷaip pōla. vayiṉ vayiṉ imaikkum- iṭaṅkaḷ tōṟum oḷi vīcik koṇṭirukkiṉṟa. ōṅkumalai nāṭaṉ- uyarnta malai nāṭṭut talaivaṉuṭaiya. cāntu pular- cantaṉam pūcik kāyntirukkiṉṟa. akalam uḷḷiṉ- mārpai niṉaittāl. uḷ nōy malkum- uḷḷattilē oṭuṅkiyirukkiṉṟa kāmanōy vaḷarum. pulliṉ- avaṉ mārpait taḻuvik koṇṭavuṭaṉē. māyvatu- antak kāmanōy aḻintu pōvatu. evaṉ kol- eṉṉa kāraṇam?
karuttu:- talaivaṉaik kaṇṭu taḻuvik koḷḷum pōtu tāṉ eṉ tuṉpam oḻikiṉṟatu.
viḷakkam:- itu māṭalūr kiḻār eṉṉum pulavar pāṭṭu. iravilē cantippataṟku ēṟpāṭu ceytu viṭṭēṉ, eṉṟu kūṟiya tōḻikkut talaivi uraittatu. kuṟiñcit tiṇai.
iṟutiyil uḷḷa ‘aṉṉāy’ eṉṟa collai mutalil vaittup poruḷ uraikkappaṭṭatu.
cēṇōṉ- uyarattil iruppavaṉ. cēṇ- uyaram. uyaramākak kaṭṭiyirukkum paraṇil iruppavaṉaic cēṇōṉ eṉṟu kuṟikkappaṭṭatu. ñekiḻi- koḷḷik kaṭṭai. imaittal- viṭṭu viṭṭu oḷi vīcutal. akalam-mārpu. virintirukkum mārpai aḻakuḷḷatākak karutuvar.
iṉpattiṟku muṭivutāṉ
pāṭṭu 151
oṉṟaic ceyya niṉaittāl uṭaṉē acceyalil kutippatu aṟivuṭamaiyaṉṟu. niṉaitta ceyalaip paṟṟi naṉṟāka eṇṇip pārkka vēṇṭum. ataic ceyvataṉāl varum iṉpatuṉpaṅkaḷ; varavu celavukaḷ; perumai ciṟumai ivaṟṟai yellām eṇṇip pārkka vēṇṭum. itaṉ piṟakutāṉ ceyalil talaiyiṭa vēṇṭum. aṟivuḷḷavarkaḷ ippaṭittāṉ ceyvārkaḷ. inta uṇmaiyai aṭakkik koṇṭirukkiṉṟatu ippāṭal. oru talaivaṉ taṉ talaiviyaip pirintu poruḷ tēṭaccelvataṟku niṉaittāṉ. uṭaṉē avaṉ uḷḷattilē ataip paṟṟiya ārāycci piṟantatu. ‘nām pirintu pōṉāl avaḷum tuṉpuṟuvāḷ. nāmum tuṉpuṟuvōm. iḷamaik kālattil tāṉ iṉpam aṉupavikka vēṇṭum. iṉpam nukarvataṟkuriya iḷamaip paruvattai vīṇāka iḻantuviṭuvatā? iḻanta iḷamai iṉpattai mīṇṭum peṟa muṭiyavē muṭiyātu. nām ippoḻutu piriya niṉaippatu namatu iḷamaiyiṉpattiṟku muṟṟuppuḷḷi vaippatākattāṉ muṭiyum’ eṉṟu. ivvāṟu, avaṉ tāṉākavē oru muṭivukku vantāṉ. immuṭiviṉ kāraṇamāka, avaṉ taṉ puṟappāṭṭai niṟuttiviṭṭāṉ. inta nikaḻcciyai uraippatē icceyyuḷ.
“neñcē! nām cella niṉaitta vaḻiyilē kuṉṟukaḷ niṟaintirukkum. antak kuṉṟukaḷiṭaiyē pala ciṟiya vaḻikaḷaik kaṭantu cella vēṇṭum. aṅkē vaṅkā eṉṉum paṟavai yiṉaṅkaḷ uṇṭu. āṇ vaṅkāp paṟavaiyaip pirintataṉāl peṇ vaṅkāppaṟavai taṉittu mēyntu koṇṭirukkum.
appoḻutu pullūṟu eṉṉum paṟavai antap pēṭaiyaik kaṇṭu ataṉmēl pāyum. ataip piṭittu iraiyākak koḷḷavē antap pullūṟu pāyum. ataik kaṇṭu antap peṇvaṅkā naṭunaṭuṅkum. pullāṅ kuḻalōcai pōṉṟa taṉṉuṭaiya kuralāl kuṟukiya ōcaiyuṭaṉ taṉ tuṇaiyāṉa āṇ vaṅkāvaik kūvi aḻaikkum. intak kāṭci nām pōkum vaḻiyilē kāṇappaṭum.
inta vaḻi, naṭantu pōvataṟku muṭiyāta taṭaikaḷai yuṭaiya vaḻiyākum. inta vaḻiyaip paṟṟic ciṟitum cintikkāmal iv vaḻiyilēyē pōka niṉaippatu naṉṟaṉṟu. maṟakka muṭiyāta nam kātaliyai iṅkē taṉiyē tavikka vaittuviṭṭup pirintu pōka niṉaippatu, namatu iḷamai iṉpattiṟkē muṭivu kaṭṭuvatākum.
ituvē talaivaṉ uḷḷattilē nikaḻnta niṉaippu.
pāṭṭu
vaṅkāk kaṭanta ceṅkāl pēṭai,
eḻāl uṟa vīḻnteṉak kaṇavaṉ kāṇātu
kuḻal icaik kurala kuṟumpala akavum;
kuṉṟu keḻu ciṟuneṟi ariya eṉṉātu.
maṟapparum kātali oḻiya
iṟappal, eṉpatu īṇṭu iḷamaikku muṭivē.
patavurai:- vaṅkā kaṭanta- āṇ vaṅkāp paṟavaiyaip pirintataṉāl taṉittirukkiṉṟa. ceṅkāl pēṭai- civanta kālkaḷaiyuṭaiya peṭṭai. eḻāl- pullūṟu eṉṉum paṟavai. uṟa vīḻnteṉa- taṉṉai iraiyākak koḷḷa neruṅkip pāyntavuṭaṉ. kaṇavaṉ kāṇātu- taṉ kaṇavaṉaik kāṇāmal. kuḻal icai kurala- pullāṅkuḻaliṉ icai pōṉṟa kuralai yuṭaiya. antak kuṟumpala akavum- kuṟukiya pala kuralkaḷāl taṉ kaṇavaṉai aḻaikkiṉṟa. kuṉṟu  keḻu- kuṉṟukaḷ poruntiya. ciṟu neṟi - ciṟiya vaḻikaḷ. ariya eṉṉātu- naṭantu celvataṟku ariyaṉa eṉṟu karutāmal. maṟappu arum kātali- nammāl maṟappataṟku muṭiyāta namatu kātali. oḻiya- iṅkē taṉittirukkum paṭi. iṟappal eṉpatu- nām poruḷ tēṭap pirintu pōvōm eṉṟu eṇṇuvatu. īṇṭu- iṅkē ippoḻutē. iḷamaikku- iḷamaip paruvattilē eytum iṉpattiṟku. muṭivē- muṭivu kaṭṭuvatākattāṉ ākum.
karuttu:- eṉ talaiviyaip pirintāl iḷamai yiṉpattai iḻappēṉ. ātalāl piriyamāṭṭēṉ.
viḷakkam:- itu tūṅkalōri, eṉṉum pulavar pāṭṭu. poruḷ tēṭap pōka niṉaitta talaivaṉ, taṉ uḷḷattaip pārttut tāṉē collik koṇṭatu. pālaittiṇai.
vaṅkā eṉpatu paṟavaikaḷil oru vakai. eḻāl eṉpatu pullūṟu eṉṉum oru vakaip paṟavaiyiṉam. itu uyarattil paṟakkum taṉmai uḷḷatu. itu uyarattil paṟakkum pōtē kīḻ uḷḷa iraiyaik kaṇṭupiṭikkum iyalpuḷḷatu. ātalāltāṉ eḻāl eṉṉum peyar peṟṟatu.
āṇ vaṅkā talaivaṉukku uvamāṉam. ceṅkāṟ pēṭai talaivikku uvamāṉam. eḻāl kāmanōykku uvamāṉam. taṉit tirukkum peṇ vaṅkā, taṉṉaip piṭikka varum pullūṟaik kaṇṭu kaṇavaṉaik kāṇātu tavippatu pōlat, taṉittirukkum eṉ talaivi, taṉṉaip paṟṟik koḷḷum kāma nōyaik kaṇṭu eṉṉaik kāṇāmal tavippāḷ eṉpatu uvamaiyiṉ viḷakkam.
iṭitturaippōrukku eṉṉa teriyum
pāṭṭu 152
oru ciṟanta kaṟpuḷḷa peṇ, taṉ kātalaṉaip pirintirukkum pōtu eppaṭi naṭantu koḷvāḷ eṉpatai icceyyuḷ viḷakkukiṟatu. kaṟpuḷḷa peṇkaḷ kaṇavaṉaip pirintirukkum pōtu eppaṭi vāḻa vēṇṭum eṉṟu aṟivuṟuttuvatākavum koḷḷalām. ic ciṟiya pāṭṭilē periya karuttup putaintu kiṭakkiṉṟatu.
talaivaṉum talaiviyum otta maṉamuḷḷavarkaḷtām. āṉāl iṉṉum veḷippaṭaiyāka aṟaneṟippaṭi illaṟam naṭattum vāḻkkaiyai mēṟkoḷḷavillai. itaṟkut talaivaṉ tāṉ kāraṇam. avaṉ iṉṉum kaṟpu maṇam purintu koḷḷa ēṟpāṭu ceyyāmal kālattai ōṭṭikkoṇṭē yiruntāṉ.
talaiviyiṉ uḷḷattil maṭṭum talaivaṉ iṉṉum nammai maṇam purintu koḷḷavillaiyē eṉṟa ēkkam illāmal illai. itaik kaṇṭa tōḻi talaiviyai iṭitturaittāḷ. ‘uṉṉuṭaiya vaḻavaḻappāltāṉ talaivaṉ maṇam purintu koḷḷāmal cākkup pōkkukaḷ collik koṇṭē yirukkiṉṟāṉ. nī kaṇṭippākap pēciṉāl- uṉ uḷḷattai uṟutiyuṭaṉ veḷiyiṭṭāl avaṉ ivvāṟu taṭṭikkaḻikka māṭṭāṉ. ātalāl nī varuntuvataṟku uṉ kuṟṟantāṉ kāraṇam’ eṉṟu iṭitturaittāḷ. itaik kēṭṭa talaivi attōḻikku maṟumoḻi uraittāḷ. anta maṟumoḻiyē ic ceyyuḷākum.
āmaiyiṉ kuṭṭikaḷ, tam tāyiṉ mukattaip pārttu vaḷarum. tāyiṉ mukattaip pārkkāviṭṭāl avai vaḷarcci yaṭaivatillai. kāmamum atē pōṉṟatutāṉ. tāṉ taṉ kātalaṉaip palamuṟaiyum pārkkum pōtutāṉ atu palaṉ peṟum. kāmattiṉ payaṉai ataiyuṭaiyavar aṉupavikka muṭiyum. 
kātalāl kaiviṭappeṟṟa makaḷir, kāmattiṉ iṉpattaip peṟamāṭṭārkaḷ. kātalaraip pirinta makaḷir tāyppaṟavaiyāl kaiviṭappaṭṭa muṭṭai pōṉṟavarkaḷ. tāyppaṟavaiyāl aṭaikākkappaṭāta muṭṭaiyiṉ uḷḷirukkum uyir veḷi varamuṭiyātu. anta muṭṭaiyiṉ uḷḷēyē kiṭantu vāṭa vēṇṭiyatutāṉ. anta uyir vēṟu eṉṉatāṉ ceyya muṭiyum? eṉṉai iṭitturaippavar inta uṇmaiyai aṟiyavillai. vīṇāka eṉ mītu pāyntu viḻukiṉṟārkaḷ.’
‘ivvāṟu taṉṉaik kaṭinta tōḻiyiṭam, talaivi uraittāḷ. ‘nī uṇmai yuṇarāmal eṉṉai iṭitturaik kiṉṟāy, eṉṟu kūṟavillai. uṇmai yaṟiyātavarkaḷ tām iṭitturaippārkaḷ’ eṉṟu ayalāraik kūṟuvatu pōl uraittāḷ. ippaṭip pēcuvataṟku muṉṉilaip puṟamoḻi yeṉṟu peyar.
pāṭṭu
yāvatum aṟikilar kaḻaṟu vōrē;
tāyiṉ muṭṭai pōla uḷkiṭantu
cāyiṉ allatu piṟitu evaṉ uṭaittē
yāmaip pārppiṉ aṉṉa
kāmam, kātalar kaiyaṟa viṭiṉē.
patavurai:- yāmaip pārppiṉ aṉṉa - tāymukam pārttu vaḷarukiṉṟa āmaippārppaip pōla. kāmam- talaivaṉaik kāṇuvatāl vaḷarukiṉṟa kāmamāṉatu. kātalar kaiyaṟaviṭiṉ - talaivar nām ceyalaṟṟuk kiṭakkumpaṭi nammai viṭṭup pirintu viṭuvārāṉāl. tāy il muṭṭai pōla- antak kāmam tāyai viṭṭup pirinta muṭṭaiyaip pōla. uḷkiṭantu- ammuṭṭaiyil uḷḷa uyir ataṉ uḷḷēyē kiṭantu varuntuvatu pōlak kāmamum nam uḷḷattuḷḷēyē kiṭantu. cāyiṉ allatu- varuntak kūṭumē allāmal. piṟitu evaṉ uṭaittu- vēṟu eṉṉa naṉmaiyai uṭaiyatu? kaḻaṟuvōr ē- eṉṉai iṭit turaippōr. yāvatum aṟikilar- itaic ciṟitum aṟiyātavar kaḷāyirukkiṉṟaṉar.
karuttu:- talaivar eṉṉai viraivil maṇantu koḷḷā viṭṭāl eṉ kāmam eṉakkup payaṉ tarātu
viḷakkam:- itu, kiḷimaṅkalaṅkiḻār eṉṉum pulavar pāṭṭu. ‘talaivaṉ maṇantu koḷḷāmaikku nītāṉ kāraṇam’ eṉṟu iṭitturaitta tōḻikkut talaivi uraitta maṟumoḻi. kuṟiñcittiṇai.
‘yāmaip pārppiṉ aṉṉa kāmam kātalar kaiyaṟaviṭiṉ ē, tāyiṉ muṭṭaipōla uḷ kiṭantu cāyiṉ allatu piṟitu evaṉ uṭaittu ō, kaḻaṟuvōr ē, yāvatum aṟikilar’ ivvāṟu koṇṭu kūṭṭappaṭṭatu.
yāmai- āmai pārppu- āmaiyiṉ kuñcu, cāytal- vāṭutal; moḻital. kaḻaṟutal- iṭitturaittal; kaṭin turaittal; ciṉanturaittal.
kaṇavaṉōṭu cērntiruppōr kāmattiṟkut tāyiṉ mukam nōkkiyirukkum āmaip pārppu uvamai. kaṇavaṉaip pirintirukkum makaḷir kāmattiṟkuk tāyillāta muṭṭai uvamai. ivai mikavum aḻakāṉa iyaṟkai uvamaikaḷ.
accamē kāraṇam
pāṭṭu 153
‘tōḻiyē! nāṉum poṟuttup poṟuttup pārttēṉ eṉṉāl poṟukka muṭiyavillai, ātalāl oru muṭivukku vantuviṭṭēṉ. avarai iṉi iravil varāmal taṭuttuviṭa vēṇṭum, eṉpatu tāṉ inta muṭivu. nīr iṉi iravil vara vēṇṭām eṉṟu kaṇṭippāyc colliviṭu; eṉṟāḷ talaivi.
tiṭīreṉṟu talaivi ippaṭic colliyavuṭaṉ tōḻi tikaittu viṭṭāḷ. talaiviyiṉ intac collukkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu puriyavillai, talaiviyaiyē kāraṇattaik kēṭṭu viṭuvōm eṉṟu tīrmāṉittāḷ. ‘talaiviyē! nī tiṭīreṉṟu ippaṭic colluvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? akkāraṇattai nāṉ terintu koḷḷak kūṭātā? eṉṟāḷ.
‘tōḻiyē! avar nam aṉpukkuriyavar; avar vāḻvutāṉ namatu vāḻvu; avarukku uṇṭākum iṉpa tuṉpaṅkaḷellām namakkum uṇṭu. avarō veḷiyilē naṭantu cella muṭiyāta iruṭṭilē iravu nērattil varukiṉṟār. avar varukiṉṟa vaḻiyō malaic cāral. malaic cāralilē puli, ciṅkam mutaliya koṭiya vilaṅkukaḷ uṇṭu; pāmpu mutaliya naccup pirāṇikaḷum uṇṭu. intap payaṅkaramāṉa vaḻiyilē avar ovvoru nāḷum vantu koṇṭirukkiṟār. itai niṉaittāl eṉ neñcam naṭuṅkukiṉṟatu.
malaiyilēyuḷḷa pērāntai iravilē kuḷaṟuvataik kēṭṭālē eṉmaṉam pataikkiṉṟatu. palā marattiṉ kiḷai yiliruntu āṇ kuraṅku, maṟṟoru kiḷaikkut tāvit tuḷḷum ōcaiyaik kēṭṭālum eṉ uḷḷam naṭuṅkukiṉṟatu. ittakaiya eṉ maṉam avar vantu tirumpum pōtum avaruṭaṉēyē piriyāmal ceṉṟu viṭukiṉṟatu. itu mikavum iraṅkat takkatallavā? ettaṉai nāḷaikku ippaṭi añci añcic cākamuṭiyum? ākaiyāl tāṉ avarai iravil varavēṇṭām eṉṟu taṭuttuviṭu eṉṟu coṉṉēṉ’ eṉṟāḷ talaivi.
itaik kēṭṭavuṭaṉ uṇmaiyai uṇarntu koṇṭāḷ tōḻi. iṉik kaḷavu maṇa vāḻvu vēṇṭām; kātalaṉ taṉṉai maṇantu koṇṭu kaṟpu maṇa vāḻvu naṭatta vēṇṭum eṉpatē talaiviyiṉ uḷḷam eṉpatai aṟintu koṇṭāḷ. inta nikaḻcciyai uraippatē ippāṭal.
pāṭṭu
kuṉṟak kūkai kuḻaṟiṉum, muṉṟil
palaviṉ irum ciṉaik kalaipāyntu ukaḷiṉum, 
añcumaṉ aḷittu eṉ neñcam; iṉiyē
ār iruḷ kaṅkul avar vayiṉ
cāral nīḷ iṭaic celavu āṉātē.
patavurai:- kuṉṟam kūkai- iravu nērattilē malaiyilē uḷḷa pērāntai. kuḻaṟiṉum- alaṟiṉālum. muṉṟil- muṟṟat tilēyuḷḷa. palaviṉ irumciṉai- palāmarattiṉ periya kiḷai yiliruntu. kalai pāyntu ukaḷiṉum- āṇ kuraṅku maṟṟoru kiḷaikkut tāvik kutittālum. añcum aḷittu eṉ neñcam- avvōcaikaḷaik kēṭṭu añcak kūṭiya avvaḷavu irakka muṭaiyatu eṉ uḷḷam. iṉiyē- ippoḻutu. ār iruḷ kaṅkul- iruṭṭu niṟainta iravilē. cāral nīḷ iṭai- malaic cāralilē uḷḷa nīṇṭa vaḻiyilē. avar vayiṉ- vantu tirumpum avariṭam. celavu āṉātē- cērntu celluvatai viṭātu.
karuttu:- talaivar iravilē āpattuḷḷa vaḻiyilē naṭantu varukiṉṟār; ataṉāl añcukiṉṟēṉ.
viḷakkam:- itu, kapilar pāṭṭu. talaivaṉ taṉṉai viraivil maṇantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ, talaivi tōḻiyiṭam kūṟiyatu. kuṟiñcittiṇai.
‘avarvayiṉ’ eṉṟa nāṉkāvatu aṭiyil uḷḷa toṭar ‘cāral nīḷ iṭai’ eṉṟa toṭarukkup piṉ vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu.
kūkai- pērāntai; kōṭṭāṉ eṉṟum kūṟuvar. muṉṟil- ilmuṉ; muṟṟam. palavu- palā. kalai- āṇ kuraṅku. ukaḷutal- tuḷḷutal. āṉātu- viṭāmal toṭarkiṉṟatu. maṉ. ē,- acaic coṟkaḷ.
talaivi talaivaṉiṭam koṇṭirukkum āṟāk kātalaiyum veḷippaṭuttukiṟatu icceyyuḷ
eppaṭip peṟṟārō?
pāṭṭu 154
poṟumaikkum oru aḷavuṇṭu. tukkattai ōraḷavutāṉ mūṭi maṟaittukkoṇṭirukka muṭiyum. atai aṭiyōṭu maṟantu viṭṭāl oṉṟum āpattillai. maṟakkāmal uḷḷattilēyē aṭakkik koṇṭiruppateṉṟāl atu ākāta kāriyam. eppoḻutō oru camayam atu nammai aṟiyāmalē vāy mūlamākavō, kaṇ mūlamākavō, aḻukai mūlamākavō, muṇu muṇuppu mūlamākavō, alaṟal mūlamākavō veḷivantutāṉ tīrum. itu iyaṟkai ippaṭi nikaḻāviṭṭāl uḷḷam uṭaintu uyirviṭa vēṇṭiyatutāṉ.
poruḷ tēṭap pirinta talaivaṉ iṉṉum varavillai. talaiviyum poṟumaiyiḻantāḷ. avaḷāl tukkattai aṭakkik koṇṭirukka muṭiyavillai. iṉṉum aṭakkik koṇṭiruntāl neñcu veṭittup pōkumpōl tōṉṟiyatu. ātalāl taṉ arumait tōḻiyiṭam, taṉ tukkattai veḷiyiṭṭāḷ. itai yuraippatē ippāṭal. talaivi taṉ vētaṉaiyai veḷiyiṭum muṟai mikavum aḻakāka amaintirukkiṉṟatu. avaḷ kūṟuvataik kāṇuṅkaḷ.
‘tōḻiyē! avar kaṭantu ceṉṟavaḻi pālai nilattiṉ vaḻiyākum. anta vaḻi yārālum kaṭattaṟkariyatu. eṉpatu orupuṟam irukkaṭṭum. avvaḻiyil pala kāṭcikaḷ uṇṭu. atilē oru kāṭci kātaliyaip pirintu celluvōr uḷḷattai urukkāmaṟ pōkātu. antak kāṭciyaic collukiṟēṉ kēḷ.
naṭuppakalil veyyililē antap pālaivaṉattilē kāṉal nīr kāṇappaṭum. akkāṉal, pāmpiṉ urittatōl mēleḻuntu kāṇappaṭuvatu pōl kāṭciyaḷikkum.
inta naṭuppakalilē āṇ puṟā iraitēṭuvataṟkāka eṅkō paṟantu pōyviṭṭatu. kaḻuttilē puḷḷikaḷ poruntiya mayir- kuṟukak kuṟuka aṭiyeṭuttu vaittu naṭakkumnaṭai ivai amainta peṇ puṟā taṉ kaṇavaṉ pirivai niṉaintu varuntu kiṉṟatu. veyil tāṅka muṭiyāmal, porinta aṭiyaiyuṭaiya kaḷḷiyiṉ, veṭitta kāyaiyuṭaiya kiḷaiyilē ēṟi uṭkārntu koḷḷum. vaḻiyilē celvōrkku naṉṟākat teriyumpaṭi akkiḷaiyilē uṭkārntu koṇṭirukkum. cēvalaip pirintu taṉittirukkum taṉatu tuṉpattait tāṅka muṭiyāmal kūvik koṇṭirukkum.
ippaṭippaṭṭa naṭantu pōvataṟku muṭiyāta pālai nilam atu. intak kāṭciyai eṉṉaip pirintu ceṉṟa eṉ kātalar kaṇṭutāṉ iruppar. antap peṇ puṟāvaip pōla, nāṉum iṅkē varuntik koṇṭiruppēṉ eṉṟa niṉaivu avarukku varāmal irukkātu antap puṟāviṉ pulampal avar uḷḷattai urukkittāṉ irukkum. iruntum avar ivvaḷavu nāḷ pirintu vāḻkiṉṟār. ittakaiya āṟṟalai avar evvāṟu peṟṟārō eṉṟu nāṉ tikaikkiṉṟēṉ!
ipporuḷ amaintatē ippāṭal. talaiviyiṉ kūṟṟāka amainta ariya ceyyuḷ.
pāṭṭu
yāṅku aṟintaṉar kol tōḻi! pāmpiṉ
uri nimirnta aṉṉa uruppavir amaiyattu
irai vēṭṭu eḻunta cēval uḷḷi,
poṟimayir eruttiṉ, kuṟunaṭaip pēṭai,
porikāl kaḷḷi virikāy am kavaṭṭut
tayaṅka iruntu, pulampak kūum;
arumcura vaippiṉ kāṉam
pirintu cēṇ uṟaital valluvōrē.
patavurai:- tōḻi- tōḻiyē. pāmpiṉ uri nimirnta aṉṉa- pāmpiṉatu urittatōl mēlē eḻuntu kāṇappaṭuvatu pōla. uruppu avir amaiyattu- kāṉal tōṉṟukiṉṟa naṭuppakalilē. iraivēṭṭu- irai tēṭa virumpi. eḻunta- paṟantu pirintu pōṉa. cēval uḷḷi- āṇ puṟāvai niṉaittu. poṟi mayir eruttiṉ - puḷḷikaḷ poruntiya mayiraiyuṭaiya kaḻuttaiyum. kuṟunaṭai- kuṟukiya naṭaiyaiyum uṭaiya. pēṭai- peṇpuṟāvāṉatu. poritāḷ kaḷḷi- veyilāl porintu aṭiyaiyuṭaiya kaḷḷiyiṉ. virikāy kavaṭṭu- veṭitta kāyaiyuṭaiya kiḷaiyilē. tayaṅka iruntu- vaḻic celvōrkku viḷaṅkumpaṭi uṭkārntu koṇṭu. pulampak kūum- taṉ taṉimai tōṉṟumpaṭi kūvik koṇṭirukkiṉṟa. arum cura vaippiṉ- naṭakka muṭiyāta vaḻiyamainta iṭamākiya. kāṉam- pālaivaṉattai. pirintu- kaṭantu ceṉṟu. cēṇ uṟaital- tūrattil taṅkuvatilē. valluvōr ē- vallamaiyaiyuṭaiya kātalar. yāṅku aṟintaṉar kol- anta vallamaiyai eṅkē kaṟṟuk koṇṭārō.
karuttu:- talaivar eṉṉaip pirintu varuntāmal vāḻum vallamaiyai eṅkē kaṟṟuk koṇṭārō.
viḷakkam:- itu, maturaic cīttalaic cāttaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu, poruḷ tēṭac ceṉṟa talaivaṉ varāmaliruppatu kaṇṭu varuntiya talaivi, tōḻiyiṭam kūṟiyatu. talaivi kūṟṟu. pālaittiṇai.
‘yāṅkaṟintaṉar kol’ eṉṉum mutalaṭiyiṉ pakutiyai iṟutiyilē vaittup poruḷuraikkappaṭṭatu.
pāmpiṉ uri- pāmpiṉ tōl. uruppu- kāṉal, naṭup pakalil maṇal veḷiyil kāṇappaṭum nīr pōṉṟa tōṟṟam. eruttu- kaḻuttu am. ē. acaic coṟkaḷ. kūum- uyir aḷapeṭai. kāṉalukkup pāmpiṉ caṭṭai uvamai.
mullai malarntatu
pāṭṭu 155
‘maḻai peyyat toṭaṅki viṭṭatu. kāyntu kiṭanta nilam īramāyiṟṟu. vāṉattaip pārttirunta uḻavarkaḷ makiḻcciyuṭaṉ nilattai uḻutārkaḷ. kālaiyilē paṉaiyōlai mutaliya vaṟṟāl muṭainta kūṭaikaḷilē vitaiyaik koṇṭu pōṉārkaḷ. uḻuta nilattilē vitaittārkaḷ.
anta uḻavarkaḷ mālaiyilē vīṭṭukku varum pōtu veṟṟuk kūṭaiyuṭaṉ varavillai. kār kālam allavā? mullaik koṭikaḷ avarkaḷ vaḻikaḷil pallaikkāṭṭi makiḻvatu pōl pūttukkiṭantaṉa. ammalarkaḷai vitai koṇṭu pōṉa kūṭaikaḷilē paṟittu nirappikkoṇṭu vantārkaḷ.
intak kāṭciyaik kaṇṭāḷ talaivaṉaip pirintu taṉittirukkum talaivi. uṭaṉē avaḷukkut talaivaṉ tanta vākkuṟuti niṉaivukku vantatu. kār kālattiṟkuḷ vantu viṭuvēṉ eṉṟu collic ceṉṟa kātalaṉ iṉṉam varavillaiyē eṉṟu karutiṉāḷ. avaḷ uḷḷattilē tōṉṟiya niṉaippai- tuyarattai- avaḷākavē vāyviṭṭuc collik koṇṭāḷ.
‘mullaik koṭikaḷ malarntu viṭṭaṉa. kārkālam vantu viṭṭatu. meḻukāṟ ceyta karuvilē vaittu, ūtukiṉṟa ulaiyilēyiṭṭuc ceyta maṇikaḷ avai. piḷanta vāyaiyuṭaiyaṉa. teḷivāṉa ōcaiyaiyum uṭaiyaṉa. immaṇikaḷ avaruṭaiya tērilum, kutiraiyiṉ kaḻuttilum kaṭṭappaṭṭirukkum.
maraṅkaḷ niṟainta ciṟiya kāṭṭiṉ vaḻiyāka varum pōtu immaṇikaḷiṉ ōcai kēṭkum. inta ōcai iṉṉum kēṭkavillai.
mālaikkālattilē ciṟanta viruntuṇpataṟkāka varukiṉṟa talaivaruṭaiya tēr varukiṉṟatu eṉṟa collaikkūṭa nām kēṭka muṭiyavillai. eṉ ceyvēṉ!’ eṉṟu varuntik kūṟiṉāḷ. inta nikaḻcciyai eṭutturaippatē icceyyuḷ.
pāṭṭu
mutaippuṉam koṉṟa ārkali uḻavar
vitaikkuṟu vaṭṭi pōtoṭu potuḷap
poḻutōtāṉ vantaṉṟē; meḻukāṉṟu
ūtu ulaip peyta pakuvāyt teṇmaṇi
marampayil iṟumpiṉ ārppac, curaṉiḻipu
mālai naṉiviruntu ayarmār
tēr varum eṉṉum urai vārātē.
patavurai:- mutaippuṉam koṉṟa- paḻamaiyāṉa kollaiyai uḻuta. ārkali uḻavar- āravārattaiyuṭaiya uḻavarkaḷ. vitaik kuṟuvaṭṭi- kālaiyilē vitai koṇṭu pōṉa ciṟiya kūṭai. pōtoṭu potuḷa- mālaiyilē avarkaḷ tirumpum pōtu mullai malarkaḷ niṟaiyumpaṭi. poḻutu (ō) tāṉ vantaṉṟu- mālaip poḻutu vantatu. meḻuku āṉṟu- meḻukāṟ ceyyap paṭṭa karuvil vaittu. ūtu ulai peyta- ūtukiṉṟa ulaiyilē iṭṭuc ceyta. pakuvāy- piḷanta vāyaiyuṭaiya. teḷmaṇi- teḷivāṉa ōcaiyaiyuṭaiya maṇikaḷiṉ oli. maram payil- maraṅkaḷ neruṅkiya. iṟumpiṉ- kuṟuṅ kāṭṭiṉ iṭaiyilē. ārppa- olikkumpaṭi. curaṉ iḻivu- vaḻiyaik kaṭantu. mālai- mālaik kālattilē. naṉi viruntu ayarmār- periyaviruntai nukarum poruṭṭu. tēr varum- talaivaruṭaiya tēr varap pōkiṉṟatu eṉṉum, urai vārātu ē- eṉṟa col kūṭa iṉṉum varavillaiyē.
karuttu:- kārkālamum mālaip poḻutum vantuṅ kūṭa eṉ kātalar iṉṉum varavillaiyē.
viḷakkam:- icceyyuḷ, urōṭakattukkantarattaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉaip pirintirukkum talaivi, kār kālattaik kaṇṭu varuntik kūṟiyatu. mullaittiṇai.
ō, tāṉ, ē acaic coṟkaḷ. mutai- paḻamai. puṉam- kollai; puṉcey nilam. vaṭṭi- peṭṭi; kūṭai. iṟumpu- ciṟiya kāṭu. curaṉ- vaḻi. kār kālattilē uḻavarkaḷ vitaippārkaḷ. mullaik koṭi malarum taṉittirukkum makaḷir varuntuvar. inta iyaṟkai nikaḻcciyai ippāṭalilē kāṇalām.
collāl maṭṭum payaṉillai
pāṭṭu 156
naṇpar eṉṟāl iṭitturaippatōṭu maṭṭum niṟpavar naṇpar allar; allatu tukkam uṇṭāṉapōtu āṟutal colvatāṭu maṭṭum niṟpavar naṇpar allar. tōḻarukku nērnta tukkattait tuṭaikka vaḻi tēṭa vēṇṭum. itaic ceypavarē uṇmaiyāṉa uttama naṇparāvār. inta uṇmaiyai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu icceyyuḷ.
taṉ vāḻkkait tuṇaiviyākat tērnteṭuttuk koṇṭa kātaliyai niṉaittuk kavalaippaṭṭuk koṇṭirukkiṉṟāṉ talaivaṉ. avaḷuṭaṉ iṇaipiriyāmal vāḻvataṟku eṉṉa vaḻi? avaḷai aṭikkaṭi cantippataṟku eṉṉa vaḻi? eṉṉaiyum avaḷaiyum kātalarkaḷaip piṇaittu vaippataṟku yār utavi ceyyap pōkiṉṟārkaḷ? eṉṟu eṇṇi varuntik koṇṭiruntāṉ talaivaṉ.
talaivaṉ kavalaiyait terintu koṇṭāṉ avaṉuṭaiya tōḻaṉ. attōḻaṉ pārppaṉaṉ, tamiḻ nāṭṭup pārppaṉaṉ tamiḻp paḻaṅkuṭiyilē piṟantu oḻukkattāl uyarntu vāḻkiṉṟavaṉ.
tavakkōlam pūṇṭavaṉ. tannalamiṉṟit taṉ naṇpaṉukku utavi ceyyum taṉmaiyuḷḷavaṉ.
ittakaiya pārppaṉat tōḻaṉ taṉ pāṅkaṉaip pārttup puttimati pukaṉṟāṉ. ‘uṟutiyuḷḷam paṭaitta nī, ippaṭi oru peṇṇiṉ poruṭṭu ēṅkalāmā? kavalai yaṭaiyalāmā? uṉmaṉattai anta maṅkaiyiṭam paṟikoṭukkalāmā? itu uṉṉuṭaiya aṟivukkum āṇmaikkum poruntātu. anta ācaiyaiyum, mayakkattaiyum viṭṭu viṭu; āṇmakaṉākavē iru’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. itaik kēṭṭa talaimakaṉ antap pārppaṉat tōḻaṉukku nalla maṟumoḻi yuraittāṉ, anta maṟumoḻiyē intac ceyyuḷ.
‘eṉatu uṇmait tōḻaṉākiya pārppaṉa makaṉē; nī uḷḷattilē aḻukkaṟṟavaṉ; uttama kuṇaṅkaḷ, uḷḷavaṉ; uṉ kaiyilē tuṟavikkuriya taṇṭattaiyum piṭittirukkiṉṟāy. civanta malarkaḷaiyuṭaiya murukka marattiṉ taṇṭu atu. nār urikkap paṭṭu veṇmaiyāka viḷaṅkum taṇṭu atu. uṟiyilē toṅku kiṉṟa kamaṇṭalattaiyum vaittirukkiṉṟāy. pala virataṅkaḷai mēṟkoṇṭavaṉ viratattiṟkēṟṟa uṇavai yuṭaiyavaṉ. kaṇṭapaṭi kaṇṭavaṟṟaiyellām; uṇṭu uṭalaik koḻukka vaippatai veṟuppavaṉ. intat tuṟavi vēṭattōṭu maṭṭum niṟpavaṉ allaṉ nī, eḻutāk kiḷavi eṉṟu collappaṭum vētaṅkaḷaiyum naṉṟākak kaṟṟaṟintavaṉ.
ivvāṟu kalvi, oḻukkam ākiyavaṟṟil uyarntu viḷaṅkum nī, eṉakkup putti colvatāl maṭṭum payaṉillai; uṉṉuṭaiya pēccilē, pirintu varuntum kātalarkaḷai oṉṟu cērttu vaikkak kūṭiya maruntu ētēṉum uṇṭō? eṉṉaiyum eṉ uḷḷattaiyum viṭṭup piriyāta kātaliyaiyum, oṉṟu cērkka vaḻi tēṭiṉāltāṉ uṉ collāl payaṉ uṇṭu. vīṇāka nī  eṉṉaik kaṭintu koḷvatu aṟiyāmaiyiṉ viḷaivē yākum.
ituvē talaivaṉ taṉ pārppaṉat tōḻaṉukkuraitta maṟumoḻi.
pāṭṭu
pārppaṉa makaṉē, pārppaṉa makaṉē!
cempū murukkiṉ naṉṉār kaḷaintu
taṇṭoṭu, piṭitta tāḻ kamaṇṭalattup,
paṭima uṇṭip pārppaṉa makaṉē!
eḻutāk kaṟpiṉ niṉcol uḷḷum,
pirintōrp puṇarkkum paṇpiṉ
maruntum uṇṭō? mayalō? ituvē.
patavurai:- pārppaṉa makaṉē, pārppaṉa makaṉē - pārppaṉa makaṉē. cempū murukkiṉ- civanta pūvuḷḷa murukka marattiṉ. nalnār kaḷainta - nalla mēṟpaṭṭaiyāki  nāraik kaḷaintu viṭṭa. taṇṭoṭu- taṇṭuṭaṉ. piṭitta- kaiyil ēntiya tāḻkamaṇṭalattu- uṟiyil toṅkukiṉṟa kamaṇṭalattaiyum. paṭima uṇṭi- virata uṇavaiyum uṭaiya pārppaṉa makaṉē; eḻutākkaṟpiṉ- eḻutāta vētaṅkaḷaik kaṟṟirukkiṉṟa. niṉ col uḷḷum- uṉṉuṭaiya collilē. pirintōr puṇarkkum- pirintu varuntum kātalarai oṉṟu cērttu vaikkum. paṇpiṉ- taṉmaiyuḷḷa. maruntum uṇṭō - maruntu ētēṉum uṇṭō? itu ē mayal ō- appaṭiyillāmal ivvāṟu nī eṉṉaik kaṭin turaittal uṉ aṟiyāmaitāṉ.
karuttu:- nī eṉṉai iṭitturaippatāl payaṉ oṉṟu millai. eṉ āvalai niṟaivēṟṟa muyala vēṇṭum.
viḷakkam:- itu pāṇṭiyaṉ ēṉāti neṭuṅkaṇṇaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. taṉṉai iṭitturaitta pārppaṉat tōḻaṉukkut talaivaṉ kūṟiya viṭai. kuṟiñcittiṇai.
‘mayalō ituvē’ eṉṟa iṟutit toṭar. itu mayalō eṉṟu māṟṟappaṭṭatu. ē- acai. cempūmurukku eṉpatu oru vakai muruṅkai maram. itaik kalyāṇa muruṅkai yeṉṟum muḷ muruṅkaiyeṉṟum, puraca mara meṉṟum, palāca maram eṉṟum uraippar. kamaṇṭalam taṇṇīrp pāṇṭam. paṭimam- viratam. eḻutākkaṟpu- eḻuttil illāta vētattaik kaṟṟal. mayal- aṟiyāmai.
paṇṭait tamiḻnāṭṭup pārppaṉarkaḷ vētaṅkaṟṟavarkaḷ; tavak kōlam pūṇṭavarkaḷ; makkaḷukku naṉmai tēṭupavarkaḷ; eṉpatai ippāṭalāl aṟiyalām.
viṭiyaṟkālam vantu viṭṭatē
pāṭṭu 157
capaiyilē collattakāta coṟkaḷukku avaiyal kiḷavi eṉpar. avaiyilē collutaṟkut takutiyaṟṟa col avaiyal kiḷavi. itaittāṉ piṟkālattiṉar ‘iṭakkar aṭakkal’ eṉṟu kūṟiṉar. atāvatu iṭakkāṉa collai maṟaittu vēṟu collāṟ kūṟutal. itaṟku ic ceyyuḷ oru utāraṇamākum.
talaivi viṭiyaṟkālattilē pūppaṭaintāḷ. pūppaṭai talait tīṭṭu eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. peṇkaḷ pūppeytiṉāl mūṉṟu tiṉaṅkaḷ taṉittiruppar. kaṇavaṉōṭu cērntirukka māṭṭārkaḷ.
pūppeyta mutal nāḷ kaṇavaṉōṭu cērntu uṇṭākum karu, vayiṟṟilēyē uruppeṟāmal aḻittu viṭum’. iraṇṭām nāḷ cērvataṉāl uṇṭākum karu uruppeṟṟālum vaḷarāmal vayiṟṟilēyē cettup pōkum. mūṉṟām nāḷ cērvatāl uṇṭākum karuviṟku nīṇṭa āyuḷ illai; piṟantālum aṟpāyuḷil iṟantu viṭum; vāḻntālum naṉṟāka vāḻātu. itu paṇṭaik kālat tamiḻarkaḷ koṇṭa nampikkai. ātalāl peṇkaḷ pūppaṭaintirukkum mūṉṟu nāḷum taṉittiruppārkaḷ.
viṭiyaṟ kālattilē pūppaṭainta talaiviyiṉ uḷḷattilē iṉṉum mūṉṟu nāṭkaḷukkuk kaṇavaṉaip pirintirukka vēṇṭumē eṉṟa kavalai uṇṭāyiṟṟu. aṉṟiyum tāṉ pūppaṭaintirukkum ceytiyait terivikkavum eṇṇiṉāḷ. ‘nāṉ pūppaṭaintu viṭṭēṉ’ eṉṟu veḷippaṭaiyākac colvatu ‘avaiyal kiḷavi’ eṉṟu karutiṉāḷ. ātalāl avaḷ ac ceytiyai vēṟuvitamāka uraittāḷ. talaiviyiṉ ic ceytiyai uraippatē icceyyuḷ.
‘kōḻi, kuk kū eṉṟu kūviṟṟu. anta ōcaiyaik kēṭṭu, kaṇviḻittup pārttēṉ, eṉatu tōḷait taḻuvik koṇṭu; ‘tāṉum iṉpuṟṟu, eṉakkum iṉpattait tanta’ eṉ kātalarai eṉṉaiviṭṭup pirikkak kūṭiya poḻutu vantataik kaṇṭēṉ. atu vāḷai pōla niṉṟu eṅkaḷ iruvaraiyum pirittu vaikkak kūṭiya viṭiyaṟkālam eṉṉum vaikaṟaip poḻutākum. ataik kaṇṭavuṭaṉ eṉṉuṭaiya neñcam tuṭittuviṭṭatu. eṉ tūya neñcattilē eṉ kātalar pirivai eṇṇi accan tōṉṟi viṭṭatu.’
viṭiyaṟ kālattilē, tāṉ pūppaṭainta ceytiyai, ivvāṟu vēṟu coṟkaḷāl uraittāḷ talaivi.
pāṭṭu
kukkū veṉṟatu kōḻi; ataṉ etir
tuṭkeṉṟaṉṟu eṉ tūya neñcam;
tōḷtōy kātalarp pirikkum
vāḷ pōl vaikaṟai vantaṉṟāl eṉavē.
patavurai:- kukkū eṉṟatu kōḻi- kuk kū eṉṟu kūviṟṟuk kōḻi. ataṉ etir- akkōḻi kūviya uṭaṉēyē. tōḷtōy -eṉ tōḷait taḻuviya. kātalarp pirikkum - kātalarai eṉṉai viṭṭup pirikkiṉṟa. vāḷpōl- vāḷaip pōla vaikaṟai vantaṉṟāl- viṭiyaṟkālamum vantuviṭṭatu. eṉavē - ātalāl. eṉtūya neñcam- eṉṉuṭaiya mācaṟṟa maṉam. tuṭkeṉṟu aṉṟu - tiṭīreṉṟu accamaṭaintatu.
karuttu:- talaivaṉai iṉip pirintirukka vēṇṭum eṉṟu eṉ maṉam añcukiṉṟatu.
viḷakkam:- itu aḷḷūr naṉmullaiyār eṉṉum pulavar pāṭṭu. ivar peṇpulavar eṉṟu peyarāl viḷaṅkukiṉṟār. talaivi viṭiyaṟkālattilē pūppaṭaintāḷ. ac ceytiyai avaḷ ivvāṟu vēṟu moḻikaḷāl viḷampiṉāḷ. marutattiṇai.
“kukkū eṉṟatu kōḻi; ataṉ etir tōḷ tōy kātalarp pirikkum vāḷpōl vaikaṟai vantaṉṟu; āl; eṉavē eṉ tūya neñcam tuṭkeṉṟaṉṟu” eṉṟu koṇṭu kūṭṭappaṭṭatu.
tuṭkuṟutal- añcutal. vāḷiṉ iyalpu oru poruḷai iraṇṭākat tuṇṭittal. vaikaṟaip poḻutilē vanta pūppu kātalar iruvaraiyum taṉittaṉiyē pirittu viṭuvatāl, ataṟku vāḷai uvamaiyākak kūṟappaṭṭatu. āl - acaiccol.
maḻaiyē! uṉakku irakkam illaiyā?
pāṭṭu 158
maḻai viṭāmaṟ peykiṉṟatu; kātu ceviṭupaṭumpaṭiyāṉa iṭi; kaṇṇaip paṟikkumpaṭiyāṉa miṉṉal; kāṟṟum cīṟic cīṟi vīcukiṉṟatu; inta nilaiyilē taṉ kātalaṉ varukaiyai etir pārttuk kāttirukkiṉṟāḷ talaivi. nēramō iravu nēram. ittakaiya pēy maḻai peyyum iravu nēram mikavum payaṅkaramāṉatu.
inta nērattilē talaivi uṭalaiyum, uḷḷattaiyum kulukkum accattuṭaṉ kāttirukkiṉṟāḷ. talaivaṉum eppaṭiyō vantu cērntuviṭṭāṉ. avaṉ vantavuṭaṉ, avaḷ anta maḻaiyaip peyyum mēkattaip pārttuk kūṟukiṉṟāḷ; ataṉ irakkamaṟṟa taṉmaiyai iḻitturaippatu pōlap pēciṉāḷ. 
avaḷ pēccilē maṟṟoru poruḷum maṟaintu kiṭakkiṉṟatu. ‘kātalaṉē! nī eṉṉai maṇantu koṇṭāl, ivvāṟu iravilē, eṉakkuk kavalaiyum payamum uṇṭākumpaṭi varavēṇṭiyatillai. ātalāl viraivil maṇam purintu koḷḷuvataṟku ēṟpāṭu cey’ eṉṟu kātalaṉiṭam uraippatu pōṉṟa karuttum maṟaintu kiṭakkiṉṟatu. talaivi kūṟuvatai uṟṟunōkkiṉāl ivvuṇmai viḷaṅkum.
‘uyarnta malaiyiṉ pakkattilē uḷḷa pāmpukaḷ payantu uyirviṭumpaṭi mikavum kaṭumaiyāka iṭikkiṉṟāy. intak kaṭumaiyāṉa iṭikkuraluṭaṉ kūṭik kāṟṟōṭum kalantu palamāṉa maḻaiyaip peykiṉṟāy. niṟainta nīrākiya karuvaik koṇṭa periya mēkamē! uṉṉai ellōrum irakkamē uruvāṉāy eṉṟu kūṟuvārkaḷ. nī ippoḻutu anta irakkattai viṭṭu viṭṭāyā? uṉṉiṭam anta irakkam illaiyā?
uṉṉuṭaiya āṟṟal mikavum peritu. uṉ āṟṟalukku etirē evarum niṟkamuṭiyātu. periya pukaḻaiyuṭaiya imaya malaiyaikkūṭa āṭṭi acaittu viṭuvāy, inta iyalpu uṉakkuṇṭu.
ittakaiya perum palam paṭaitta nī, uṉakkuc camamāṉa varkaḷiṭam uṉ palattaik kāṭṭuvatutāṉ nērmaiyākum. atai viṭṭut tuṇaiyillātavarkaḷ, iraṅkattakkavarkaḷ, peṇkaḷ ākiya eṅkaḷiṭam uṉ āṟṟalaik kāṭṭukiṉṟa icceyal etaṟkāka? itaṉāl uṉakku eṉṉa payaṉ?”
ituvē talaiviyiṉ pēccil uḷḷa poruḷ. ipporuḷ koṇṭa pāṭṭu kīḻvaruvatu:
pāṭṭu
neṭuvarai maruṅkiṉ pāmpupaṭa iṭikkum
kaṭuvicai urumiṉ kaḻaṟu kural aḷaiik,
kāloṭu vanta kamam cūl māmaḻai! 
āraḷi yilaiyō, nīyē! pēr icai
imayamum tuḷakkum paṇpiṉai;
tuṇaiyilar, aḷiyar, peṇṭir, iḵtu evaṉē?
patavurai:- neṭuvarai maruṅkiṉ- uyarnta malaiyiṉ pakkat tilēyuḷḷa. pāmpupaṭa- pāmpukaḷ iṟantu pōkum paṭi. iṭikkum- iṭikkiṉṟa. kaṭuvicai urumiṉ- mikunta vēkamāṉa iṭiyiṉ. kaḻaṟu kural aḷaii- iṭikkum kuralōṭu kalantu. kālōṭu vanta- kāṟṟōṭum cērntu vanta. kamam cūl māmaḻai- niṟainta nīrākiya karuvaiyuṭaiya periya mēkamē. ār- uṉṉiṭam iyaṟkaiyāka amainta. aḷi ilaiyō- irakkattai ippoḻutu viṭṭu viṭṭāyō? nīyē - nītāṉ. pēr icai imayamum- periya pukaḻaiyuṭaiya imayamalaiyaiyum. tuḷakkum paṇpiṉai- acaikkum iyalpuṭaiyāy. tuṇaiyilar- tuṇaiyillāmal taṉittiruppavarkaḷ. aḷiyar- ātalāl irakkappaṭuvataṟkut takuntavarkaḷ. peṇṭir- ittakaiya peṇkaḷākiya eṅkaḷait tuṉpuṟuttukiṉṟa. iḵtu- intak koṭuñ ceyalaic ceyvatu evaṉ ē- etaṟkāka.
karuttu:- talaivar ituvaraiyilum varāmaiyāl, ipperu maḻaiyāl avar varavukkut taṭaiyēṟpaṭumō eṉṟu añciṉēṉ.
viḷakkam:- itu oḷavaiyār eṉṉum pulavar pāṭṭu. perumaḻai peykiṉṟatu. talaivaṉ varuvāṉō, māṭṭāṉō eṉṟu añciṉāḷ talaivi. avaṉ vantapiṉ taṉ accattai avaṉukku aṟivittāḷ; kuṟiñcittiṇai.
aḷaii- uyir aḷapeṭai. ē-acai. vicai- vēkam; viraivu. cūl- karu; kaṟpam. kaḻaṟu kural- payamuṟuttum kural. kāl- kāṟṟu. kamam- taṇṇīr. maḻai- mēkam. tuḷakkum- acaikkum.
amaitiyākap peyyum maḻai accam viḷaivippatillai. iṭi, miṉṉal, kāṟṟuṭaṉ peyyum maḻaiyē aṉaivarkkum accam tarum. iravil ivvāṟu maḻai peytāl añcātār evarum illai.
pēriṭiyāl pāmpukaḷ iṟakkum eṉpatu nūl marapu. paṇṭait tamiḻar imayamalaiyaip pukaḻntu pēcivantaṉar, eṉpataip ‘pēricai imayam’ eṉṉuntoṭar kāṭṭukiṉṟatu. icceyyuḷ payaṅkaramāṉa maḻaiyaip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṉṟatu.
irakkamaṟṟa ūrār
pāṭṭu 159
oru poruḷaip paṟṟi oruvarkkut terivikka vēṇṭu māṉāl iraṇṭu vakaiyil atait terivikkalām. oṉṟu, appaṭiyē appaṭṭamākac ceytiyaic colluvatu; maṟṟoṉṟu cuṟṟivaḷaittu maṟaimukamākac colluvatu.
aṟivaṟṟavarkaḷukku etaiyum appaṭṭamākattāṉ colla vēṇṭum. appoḻututāṉ avarukku uṇmai viḷaṅkum. aṟivuḷḷavarkaḷukku nēraṭiyākac colla vēṇṭiyatillai. koñcam kuṟippuk kāṭṭiṉāl pōtum. uṇmaiyai uṇarntu koḷvārkaḷ. aṟivuḷḷavariṭam nēraṭiyāka uraippataiviṭa ivvāṟu uraippatu tāṉ iṅkitamākum; nākarikamākum. inta nākarikattai aṟivippatu icceyyuḷ.
talaiviyiṉ naṭattaiyilē peṟṟōrkkuc ciṟitu cantēkam piṟantatu. avarkaḷ, iṉi avaḷait taṉiyāka veḷiyil cella viṭakkūṭātu; eppoḻutum vīṭṭilēyē irukkumpaṭi ceytu viṭavēṇṭum; itutāṉ taṅkaḷukkum taṅkaḷ peṇṇukkum paḻiccol uṇṭākāmal pātukākkum vaḻi eṉṟu muṭivu ceytu viṭṭaṉar.
inta muṭivait talaivaṉukku aṟivittu viṭavēṇṭum. ‘iṉi nī talaiviyai muṟaippaṭi maṇantu, koṇṭāl aṉṟi avaḷaic cantikka muṭiyātu eṉṟu avaṉiṭam terivittu viṭavēṇṭum. itu tōḻiyiṉ āval itait terivikka avaḷ camayam pārttuk koṇṭiruntāḷ.
aṭutta nāḷ, talaivaṉ vantāṉ. vaḻakkamākat talaiviyaic cantikkum iṭattilē vantu niṉṟāṉ. avaṉaik kaṇṭa tōḻi avaṉ kātilē viḻumpaṭi kuṟippākak kūṟiṉāḷ. tōḻi talaivaṉai nēraṭiyākap pārttup pēcavillai. avaṉ kātu kēṭkum paṭi maṟaintu niṉṟu pēciya pēccu ituvākum.
talaivi taḻaiyuṭaiyai aṇintirukkiṉṟāḷ. taḻaiyuṭaiyai aṇinta antap pārattaiyē avaḷuṭaiya ciṟiya iṭaiyiṉāl tāṅkamuṭiyavillai. inta iṭaikku iṉṉum atikat tuṉpattaik koṭukkum vakaiyilē avaḷuṭaiya mārpukaḷ paruttirukkiṉṟaṉa. avai paruttu uyarntu aḻakāka viḷaṅku kiṉṟaṉa. iṉṉum melliya kātaṇikaḷaiyum pūṇṭirukkiṉṟāḷ. inta nilaiyil uḷḷa avaḷaip pārttavarkaḷ yārum irakkappaṭāmal irukka māṭṭārkaḷ. āṉāl ivvūril uḷḷavarkaḷō, ivaḷ eppaṭiyāvāḷō, eṉṟu kavalaip paṭavum illai; ēṉ ippaṭi varuntukiṉṟāy eṉṟu kēṭkavum illai. ittakaiya kavalaiyuḷḷa makkaḷaik koṇṭatu inta ūr; itu aṟivaṟṟavarkaḷaik koṇṭa ūrākum.’
‘talaiviyaik kaṭṭuk kāvalukkuḷ vaittuviṭṭārkaḷ; iṉi nī avaḷaic cantikka muṭiyātu; maṇantu koṇṭāltāṉ cantikka muṭiyum; eṉṟa karuttai ivvāṟu terivittāḷ tōḻi. inta nikaḻcciyaik kāṭṭuvatē ic ceyyuḷ.
pāṭṭu
taḻai aṇi alkul tāṅkal cellā
nuḻai ciṟu nucuppiṟku evvam āka,
ammel ākam niṟaiya vīṅkik
kommai varimulai ceppuṭaṉ etiriṉa;
yāṅkākuvaḷ kol pūṅkuḻai, eṉṉum
avala neñcamoṭu ucāvāk
kavalai mākkaṭṭu ippētai ūrē.
patavurai
taḻai aṇi alkul- taḻaiyait taritta alkulaiyē. tāṅkal cellā- tāṅka muṭiyāta. nuḻai ciṟunucuppiṟku- nuṇmaiyāṉa ciṟiya iṭaikku. evvam āka - tuṉpam uṇṭākum paṭi. a mel - anta melliya. ākam niṟaiya vīṅki- mārpai aṭaittuk koṇṭu paruttu. kommai- aḻakuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟa. varimulai- cantaṉak kōlam eḻutiya mulaikaḷ. ceppuṭaṉ etiriṉa- ceppukkuc camamāka viḷaṅkiṉa. yāṅku ākuvaḷ kol- itaṉāl eṉṉa tuṉpattai aṭaivāḷō. ippūṅkuḻai- inta melliya kātaṇiyai uṭaiyavaḷ. eṉṉum- eṉṟu niṉaikkum. avala neñcamoṭu- kavalai poruntiya neñcattuṭaṉ. ucāvā -oṉṟum kēṭkāta. kavalai mākkaṭṭu- kavalaiyaiyuṭaiya makkaḷaiyuṭaiyatu. i pētai ūr- inta aṟivaṟṟār vāḻum ūr.
karuttu:- talaiviyiṉ nilaimaiyai aṟiyāmal avaḷai vīṭṭiṟkuḷ ciṟaiceytu viṭṭaṉar.
viḷakkam:- itu, vaṭama vaṇṇakkaṉ pēri cāttaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaiviyai veḷiyil cellāmal kaṭṭup paṭuttiyataip paṟṟit tōḻi,  talaivaṉukkuk kuṟippāṟ kūṟiyatu. kuṟiñcittiṇai.
taḻai- taḻaiyāl ākiya uṭai. nuḻai- nuṭpam. nucuppu- iṭai. evvam- tuṉpam. ākam- mārpu. kommai- aḻaku; iḷamai, ceppu- cempu; compu eṉṟu vaḻaṅkuvar ikkālattār. mākkaṭṭu- mākkaḷaiyuṭaiyatu. irakkaṅ kāṭṭāmaiyiṉ makkaḷai mākkaḷ eṉṟu kuṟippiṭṭatu.
itutāṉ maṇakkum vitamō
pāṭṭu 160
maṇam purintu koḷvataṟkup poruḷ tēṭap pirintāṉ talaivaṉ. avaṉ kūṟiya tavaṇai muṭintu viṭṭatu. avaṉ maṭṭum varavillai. ataṉāl talaivi tukkattōṭiruntāḷ. ataik kaṇṭa tōḻi avaḷukku āṟutal uraittāḷ.
namatu talaivar vākkuṟutiyai mīṟa māṭṭār. poruḷ tēṭac ceṉṟaviṭattilē ētō taṭaiyēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. pōṉavuṭaṉ poruḷ kiṭaittu viṭumā? muyaṟci ceytutāṉē celvattaip peṟamuṭiyum? oru kāriyattaik karutic ceṉṟāl, atu kai kūṭiya piṟakutāṉē tirumpa vēṇṭum. kāriyam kai kūṭuvataṟkumuṉ tirumpuvatu āṇmaiyum aṉṟu; aṟivum aṉṟu. ātalāl nī varuntātē! viraivil vantu maṇantu koḷḷuvār eṉṟu kūṟiṉāḷ tōḻi. tōḻiyiṉ inta āṟutal moḻikaḷaik kēṭṭavuṭaṉ, talaivi, maṟumoḻiyai uṇarttuvatē icceyyuḷ.
‘tōḻiyē nī collum āṟutal moḻikaḷāl eṉ maṉam amaitiyaṭaiyavillai. nī colluvatu uṇmai yeṉṟu niṉaikkavum eṉ uḷḷam maṟukkiṉṟatu. ippaṭi nāṉ karutuvataṟkuk kāraṇam illāmalum illai ak kāraṇattaic collukiṉṟēṉ kēḷ.
aṉṟil paṟavaiyiṉ āṇ, neruppaip pōṉṟa koṇṭaiyai uṭaiyatu. peṇ aṉṟiṟ paṟavai iṟāl mīṉaip pōṉṟa vaḷainta mūkkaiyuṭaiyatu. inta aṉṟil iraṇṭum taṭāmarattiṉ kiḷai ucciyilē kūṭukaṭṭiyiruk kiṉṟaṉa.
avaiyiraṇṭum mikunta kuḷir kālattilē naḷḷiruṭṭilē, taṅkaḷ kūṭṭilē iṇaintirukkiṉṟaṉa. taṅkaḷ iṇaippāl tōṉṟum iṉpattiṉāl metuvāka olikkiṉṟaṉa. inta oliyaik kēṭṭuk kātalaṉaip pirintirukkum peṇkaḷ ceyalaṟṟu varuntukiṉṟaṉar. inta aṉṟiṟ paṟavaikaḷ peṟum iṉpattai nām peṟavillaiyē eṉṟu ēṅkukiṉṟaṉar.
ittakaiya vāṭaikkālattilum avar tirumpi varavillai. vāṭaiyāl, pirivaip poṟukkamāṭṭēṉ eṉpatu avarukkut teriyātatu aṉṟu. kavalaiyum, karuttu miruntāl varāmalippārā? inta vāṭaikkālattil avar ippaṭik kaiviṭṭiruppatutāṉ eṉṉai maṇantu koḷvataṟku aṭaiyāḷamō?
ippaṭik kēṭṭa talaivikkut tōḻiyāl viṭai kūṟa muṭiyavillai. appaṭiyē vāyaṭaittup pōṉāḷ.
pāṭṭu
neruppiṉ aṉṉa centalai aṉṟil,
iṟaviṉ aṉṉa koṭuvāyp peṭaiyoṭu
taṭaviṉ ōṅku ciṉaik kaṭciyil, pirintōr
kaiyaṟa naralum, naḷeṉ yāmattup
perumtaṇ vāṭaiyum vārār;
iḵtō tōḻi! nam kātalar varavē.
patavurai:- neruppiṉ aṉṉa- neruppaip pōṉṟa. cemtalai aṉṟil- civanta talaiyaiyuṭaiya āṇ aṉṟil paṟavai. iṟaviṉ aṉṉa- iṟāl mīṉaip pōṉṟa. koṭuvāy- vaḷainta vāyaiyuṭaiya. peṭaiyoṭu- peṇ aṉṟiluṭaṉ. taṭaviṉ - taṭāmarattiṉ. ōṅku ciṉai -uyarnta kiḷaiyilē kaṭṭiyirukkiṉṟa. kaṭciyil- kūṭṭilē iṇaintiruntu. pirintōr- kātalaṉaip pirintu taṉittirukkum makaḷir. kaiyaṟa - ceyalaṟṟu varuntumpaṭi. naralum- olikkiṉṟa. naḷ eṉyāmattu- niṟainta iruṭṭaiyuṭaiya iravilē. perum taṇvāṭaiyum- mikunta kuḷirvīcum inta nērattilum. tōḻi iḵtō- tōḻiyē itutāṉō. nam kātalar varaivu e- nam kātalar nammai maṇantu koḷḷum vitam?
karuttu:- inta vāṭaikkālattilum talaivar varavillai. avar nammai maṇantu koḷḷuvār eṉṟu niṉaippatu eppaṭi?
viḷakkam:- itu, maturai marutaṉ iḷanākaṉ eṉṉum pulavar pāṭiya ceyyuḷ. talaivaṉ varāmai kaṇṭu varuntiṉāḷ talaivi. avaḷukkut tōḻi āṟutal uraittāḷ.
tōḻi kūṟiya āṟutal moḻikkut talaivi maṟumoḻi yuraittāḷ. kuṟiñcittiṇai. aṉṟil; oruvakaip paṟavai. ippaṟavaikaḷ āṇum peṇṇum cērntē vāḻum. oṉṟai viṭṭu oṉṟu pirintāl uyir vāḻātu. itu nūl vaḻakku.
centalai- civanta talai. talaiyilē civanta koṇṭaiyai uṭaiyatu. iṟaivu- iṟāl mīṉ. taṭavu- oruvakai maram. kaṭci paṟavaik kūṭu. naralutal- olittal. kaiyaṟutal- ceyalaṟutal; oṉṟun teriyāmal tikaippatu.
aṉpar eṉpāl tuṉpuṟum kālattil utavavēṇṭum ippaṭi utavātavar aṉparāvatu eppaṭi? ikkaruttum ic ceyyuḷil aṭaṅkiyirukkiṉṟatu.
aṉṉai viḻittu iruntāḷ
pāṭṭu 161
iravu nērattilē vaḻakkam pōl cantikkum iṭattiṟkut talaivaṉ vantāṉ. avaṉ vantatu talaivikkut teriyum. terintum avaḷ pōy avaṉaic cantikka muṭiyavillai. talaiviyiṉ aṉṉai tūṅkavillai. kuḻantai aḻutamaiyāl avaḷ tūṅkavillai. itutāṉ talaiviyāl cantikka muṭiyāmaṟ pōṉataṟkuk kāraṇam. maṟunāḷ, talaivaṉ vaḻakkam pōl iravilē vantāṉ, avaṉ maṟaivilē niṉṟāṉ. atai aṟintāḷ talaivi. uṭaṉē avaḷ, taṉ tōḻiyiṉiṭam, mutal nāḷ cantikka muṭiyāmal pōṉataṟkāṉa kāraṇattaik kūṟiṉāḷ inta nikaḻcciyai uraippatutāṉ icceyyuḷ.
‘tōḻiyē nēṟṟu nam talaivar entat tuṉpattaiyum poruṭpaṭuttāmal, nammai nāṭi vantār. nammaik kāṇa muṭiyāmal ēmāntār avar ēmāntataṟkāṉa kāraṇattaic collukiṟēṉ kēḷ. poḻutum oḷiyiṉṟi aṭaṅkip pōy viṭṭatu. ataṉpiṉ maḻai piṭittuk koṇṭatu. pēykaḷum aṭikkaṭi kaṇṇimaittu añcumpaṭi viṭāta perumaḻai vīciṟṟu.
antac camayattilē, eṉ aṉṉaiyiṉ pakkattilē paṭuttirunta putalvaṉukku uṟakkam varavillai. maḻaiyiṉāl payantu aḻutāṉ. eṉ aṉṉai pulippallāl ākiya tāli eṉṉum āparaṇattai aṇinta apputalvaṉait taḻuvik koṇṭāḷ. ammā aḻātē eṉṉum āṟutal colli avaḷait tūṅkavaittuk koṇṭiruntāḷ.
inta nilaiyilēyē nammait tēṭivanta talaivaṉ, aiyō vaḻiyilē eppaṭit tikaittāṉō? taṉ malaiyilē viḷainta cantaṉattaip pūci maṇam vīcum mārpiṉaiyuṭaiyavaṉ. antap perumaḻaiyilē, maḻaiyilē naṉainta yāṉaipōla vantu niṉṟāṉ. itu eṉakkut teriyum. terintu eṉṉa ceyvatu? aṉṉai uṟaṅkāmaiyāl nāṉ vantu avaṉaik kāṇa muṭiyavillai.
ituvē tōḻiyiṭam talaivi kūṟiya moḻi. tāṉ mutal nāḷ cantikkātataṟkākat talaivaṉ varuntuvāṉē eṉṟa aiyam talaiviyiṉ uḷḷattilē piṟantatu. talaivaṉ maṉattilē varuttam tōṉṟiyiruntāl atait taṇikkavē talaivi ippaṭip pēciṉāṉ.
pāṭṭu
poḻutum el iṉṟu, peyalum ovātu,
kaḻutu kaṇpaṉippa vīcum, ataṉ talaip
pulippal tālip putalvaṉ pulli
aṉṉā veṉṉum aṉṉaiyum, aṉṉō
eṉmalaintaṉaṉ kol tāṉē, taṉmalai
āramnāṟum mārpiṉaṉ
māri yāṉaiyiṉ vantu niṉṟaṉaṉē.
patavurai:- poḻutum el iṉṟu- poḻutum oḷiyaṟṟa iravup poḻutāyiṟṟu. peyalum- maḻaiyum. ōvātu- iṭai viṭāmal. kaḻutu kaṇpaṉippa- pēykaḷum kaṇṇimaittu naṭuṅkum paṭi. vīcum- ōṅkip peykiṉṟatu. ataṉ talai- ataṟkumēl pulippal tāli- pulippallāl ceyyappaṭṭa tāliyeṉṉum aṇiyait taritta. putalvaṉ pulli- putalvaṉait taḻuvik koṇṭu. aṉṉaiyum- tāyum. aṉṉā eṉṉum- ammā tūṅku eṉṟu collik koṇṭiruppāḷ. aṉṉō- ayyō. eṉ malaittaṉaṉ koltāṉē- evvāṟu tikaittaṉaṉō avaṉ tāṉ, taṉmalai āram- taṉ malaiyilē piṟanta cantaṉam pūci. nāṟum- maṇakkum. mārpiṉaṉ- mārpaiyuṭaiya talaivaṉ. māriyāṉaiyiṉ- maḻaiyāl naṉainta yāṉaiyaip pōla. vantu niṉṟaṉaṉē- nēṟṟu vantu niṉṟu cummā tirumpiṉāṉ.
karuttu:- nēṟṟiravu aṉṉai uṟaṅkāmal viḻittiruntāḷ ātalāl talaivaṉaic cantikka muṭiyāmal pōy viṭṭatu.
viḷakkam:- itu, nakkīrar eṉṉum pulavar pāṭṭu. mutalnāḷ iravu cantikka muṭiyāta talaivi, aṭutta nāḷ avaṉ vanta pōtu, tāṉ cantikka muṭiyāmaṟ pōṉa kāraṇattaik kūṟiyatu. kuṟiñcittiṇai.
poḻutu- kālam. cūriyaṉ eṉṟum poruḷ kūṟalām. el- viḷakkam. peyal- maḻai, kaḻutu -pēy. paṉippa- naṭuṅkumpaṭi. eṉ- evvāṟu. malaittal- tikaittal. ē,acaikaḷ.
tāli eṉpatu kuḻantaikaḷ aṇiyum nakai. piṉṉāḷil tāṉ tāliyeṉpatu maṉaivikkuk kaṇavaṉ kaṭṭum oru aṇikalaṉukkup peyarāka vaḻaṅkiṟṟu. paṇṭaik kālattil tirumaṇattil tāli kaṭṭum vaḻakkam illaiyeṉpataṟku ippāṭalum oru ātaravu. aimpaṭaittāli eṉpatum kuḻantaikaḷ aṇiyum kalaṉaiyē kuṟikkum.
nakaippatu takumā?
pāṭṭu 162
‘araṇṭavaṉ kaṇṇukku iruṇṭatellām pēy’ eṉpatu oru paḻamoḻi. payaṅkāḷikaḷ yāraik kaṇṭālum cantēkappaṭuvāṉ. avaṉai yārēṉum uṟṟup pārttāl pōtum. taṉṉait tiruṭaṉ eṉṟu kaṇṭupiṭittu viṭ ṭārō eṉṟu niṉaittu maṟaintu koḷḷa muyaluvāṉ.
paḻikkat takunta ceyalkaḷaic ceytāṉ oruvaṉ. avaṉ taṉ paḻic ceyal veḷiyil teriyakkūṭāteṉa niṉaikkiṉṟāṉ. accamayattilē avaṉai yārēṉum pārttu nakaittāl pōtum. taṉ ceyalait terintu koṇṭutāṉ ēḷaṉam ceykiṉṟārkaḷ eṉṟu eṇṇuvāṉ. inta nikaḻccikaḷ iyaṟkai yākum, inta iyaṟkaiyai eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu icceyyuḷ.
‘talaiviyaip pirintu ceṉṟa talaivaṉ. karutic ceṉṟa kāriyattilē veṟṟi peṟṟāṉ. ataṟkuḷ mārikkālamum vantu viṭṭatu. talaiviyiṉ taṉimaittuṉpattait taṇikka vēṇṭum eṉṉum kātal aṉpuṭaṉ tirumpi vantu koṇṭirukkiṟāṉ. appoḻutu avaṉ vaḻiyilē kaṇṭa kāṭci avaṉ uḷḷattilē nāṇattai uṇṭākkiviṭṭatu. anta nāṇattai avaṉāl aṭakkik koṇṭirukka muṭiyavillai. vāyviṭṭuc colli viṭṭāṉ.
avaṉ vanta vaḻiyilē maḻai peytu nīr nirampiyiruntatu. atu mikavum paranta kāṭṭu veḷi. avaṉ vanta nēram mālaik kālam. avaṉaip pōlavē palar anta vaḻiyē taṅkaḷ illattai aṭaiya vēṇṭum eṉṉum āvaluṭaṉ naṭantu koṇṭiruk kiṉṟaṉar.
iccamayattil avaṉ kaṇṭa kāṭci tāṉ avaṉ uḷḷattilē ‘curīr’ eṉṟu taittatu. aṅkē mullaik koṭikaḷ paṭarntu kiṭantaṉa. avaṟṟilē arumpukaḷ talainīṭṭik koṇṭiruntaṉa. kāṟṟiṉāl avai acaintu koṇṭiruntaṉa. ataik kaṇṭavuṭaṉ anta mullaikaḷ taṉṉaip pārttu nakaippatāka niṉaittuk koṇṭāṉ, uṉ talaiviyait taṉimaiyilē tavikkaviṭṭu viṭṭu ivvaḷavu nāḷ pirintu pōy viṭṭāyē, nī āṇ makaṉ tāṉā?’ eṉṟu kēṭṭu eḷḷi nakaiyāṭuvataip pōliruntatu.
uṭaṉē anta mullaik koṭiyaip pārttuk kēṭkiṟāṉ; ‘ē mullaik koṭiyē; nī uṉṉuṭaiya ciṟiya veṇmaiyāṉa arumpukaḷāl puṉcirippuk kāṭṭukiṉṟāy! kātaliyaip pirintu varuntum eṉ pōṉṟavarkaḷaip pārttu ippaṭic cirippatu pōlat tōṟṟamaḷittal uṉakkut takuntatā? eṉṟu kēṭṭē viṭṭāṉ.
pāṭṭu
kārpuṟam tanta nīruṭai viyaṉpulattup
palar pukutarūum pul eṉ mālai
mullai vāḻiyō! mullai, nī, niṉ
ciṟu veṇ mukaiyiṉ muṟuval koṇṭaṉai
nakuvai, pōlak kāṭṭal 
takumō maṟṟitu tamiyōr māṭṭē.
patavurai:- kārpuṟam tanta - maḻaiyiṉāl pātukākkappaṭṭa. nīr uṭai viyaṉ pulattu- nīr niṟainta paranta mullai vaṉattilē. palar pukutarum- palarum tamatu illattilē nuḻaintu koṇṭirukkiṉṟa, pul eṉ mālai- oḷi kuṉṟiya inta mālai nērattilē. mullai vāḻiyō- malarvataṟkut takuntatāka irukkiṉṟa mullaiyē nī vāḻka. mullai- mullaiyē. nī niṉ- nī uṉṉuṭaiya. ciṟu veṇ mukaiyiṉ - ciṟiya veṇmaiyāṉa arumpukaḷāl. muṟuval koṇṭaṉai- puṉcirippuk koṇṭirukkiṟāy. nakuvai pōla- itaṉāl cirippatu pōla. kāṭṭal- tōṟṟam aḷittuk koṇṭiruppatu. tamiyōr māṭṭu ē- kātaliyaip pirintu taṉittirukkum eṅkaḷaip pārttu ivvāṟu ceytal. itu takumō- itu uṉakkut takumā?
karuttu:- nāṉ eṉ kātaliyaip pirintataik kaṇṭu, eṉṉaip pārttuc cirippataip pōl immullaikaḷ arumpiṉa.
viḷakkam:- itu, karuvūr pavuttiraṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. poruḷ tēṭik koṇṭu tirumpi varum talaivaṉ, vaḻiyilē mullaikaḷ arumpiyiruppataip pārttuk kūṟiyatu. mullait tiṇai.
mullai arumpukaḷaip peṇkaḷiṉ paṟkaḷukku uvamai yākak kūṟuvatu marapu. koṭiyilē tōṉṟi acaintu koṇṭirunta arumpukaḷ puṉcirippuk kāṭṭuvatu pōl kāṇappaṭṭaṉa.
tarūum -u, uyir aḷapeṭai. ē- acaiccol. kār- maḻai; mēkam. muṟuval- puṉcirippu. nakutal- cirittal, tuṉpuṟu kiṉṟavarkaḷaip pārttuc cirittal, avarkaḷuṭaiya tuṉpam iṉṉum atikarikkum, itu iyalpu. maṟṟu - acaiccol.
uṉakkum tuṉpamā?
pāṭṭu 163
tuṉpattāl varuntukiṉṟavar, tammaippōl varuntukiṉṟa maṟṟoruvaraik kaṇṭāl maṉam iḷakuvar. ‘nāṉtāṉ ippaṭi varuntukiṉṟēṉ; uṉakkum ittuṉpam varak kāraṇam eṉṉa? eṉakkuttāṉ iṉṉār ittuṉpattaic ceytār; uṉakku ittuṉpattaic ceytavar yār?’ eṉṟu kēṭpārkaḷ. ippaṭik kēṭkattāṉ tōṉṟum.
tuṉpappaṭukiṉṟavarkaḷ nallavarkaḷāyiruntāl avarkaḷiṭam ittakaiya irakka cintai illāmaṟ pōkātu. keṭṭavarkaḷ tām maṟṟavarkaḷ tuṉpuṟuvataip pārttuc ciṟitum iḷaka māṭṭārkaḷ. nammaippōl avarkaḷum avatippaṭaṭṭum eṉṟu cummāyiruppārkaḷ; makiḻcci kūṭa aṭaivārkaḷ. ivai makkaḷ iyalpu. inta iyalpai icceyyuḷ eṭuttukkāṭṭu kiṉṟatu.
‘kātalaṉaip pirinta kātali kavalaiyuṭaṉ irukkiṉṟāḷ. iṉṉum kātalaṉ varavillaiyē eṉṟa orē niṉaipputtāṉ avaḷ uḷḷattait toḷaittuk koṇṭirukkiṉṟatu. avaḷ uṇṇavillai; uṭukka villai; uṟaṅkavum illai. ellōrum uṟaṅkum iravu nērattil kūṭa avaḷ tūṅkavillai. ēkkam uḷḷavarkaḷukku uṟakkam eppaṭi varum?
naṭu iravu. ūrellām uṟaṅkukiṉṟatu. pēccu mūccaṟṟa amaiti. inta nērattilē avaḷ kuṟukuṟu eṉṟu viḻittuk koṇṭu uṭkārntiruntāḷ. kaṭalōcai oṉṟutāṉ avaḷ kātilē viḻuntatu; vēṟu enta ōcaiyum illai. uṭaṉē antak kaṭaliṉ mēl avaḷukkoru irakkam piṟantatu.
intakkaṭal eppoḻutu pārttālum ōveṉṟu iraintu koṇṭēyirukkiṉṟatu. amaitiyāka aṭaṅkiyirukkum nēram itaṟkuk kiṭaikkavēyillai. namakku namatu kātalar taṉimait tuṉpattait tantatupōl, ikkaṭalukkum yārō tīṅkiḻait tirukka vēṇṭum. ātalāltāṉ itu allum pakalum alaṟik koṇṭēyirukkiṉṟatu’ eṉṟu niṉaittāḷ. itai antak kaṭaliṉiṭamē kēṭṭuviṭuvōm eṉṟu tīrmāṉittāḷ. kaṭalaip pārttuk kīḻ varumāṟu kēṭṭāḷ:
‘kaṭalē nī ēṉ eppoḻutum iraintu koṇṭēyiruk kiṉṟāy. nāṉtāṉ eṉ kātalaṉ pirivāl varuntik koṇṭiruk kiṟēṉ. nī yārāl tuṉpamaṭaintāy! cōlai niṟainta uṉṉuṭaiya periya nīrttuṟaiyilē kokkukaḷ mīṉaip piṭittut tiṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉa. antak kokkukaḷ pūḻi nāṭṭāriṉ ciṟiya talaiyaiyuṭaiya veḷḷāṭṭuk kūṭṭaṅkaḷaip pōl kāṇap paṭukiṉṟaṉa. uṉ arukilē veṇmaiyāṉa malarkaḷaip pūttiruk kiṉṟa tāḻaikaḷai uṉatu alaikaḷāl acaittuk koṇṭiruk kiṉṟāy. ittakaiya nī naṭu iravil kūṭa amaitiyillāmal irukkiṉṟāy. appoḻutum uṉatu iraṅkum kural kēṭkiṉṟatu. ātalāl uṉakkut tuṉpam ceytavar yār? eṉṉiṭam colla māṭṭāyā?” eṉṟu kēṭṭāḷ. inta nikaḻcciyai uraippatē ic ceyyuḷ.
pāṭṭu
yār aṇaṅkuṟṟaṉai kaṭalē! pūḻiyar
ciṟutalai veḷḷait tōṭu parantaṉṉa,
mīṉār kurukiṉ, kāṉal am peruntuṟai
veḷvīt tāḻai tiraiyalai,
naḷeṉ kaṅkulum kēṭkum niṉkuralē.
patavurai: kaṭalē yār aṇaṅku uṟṟaṉai- kaṭalē nī yārāl tuṉpam aṭaintāy; pūḻiyar - pūḻi nāṭṭāruṭaiya; ciṟutalai veḷḷai- ciṟiya talaiyaiyuṭaiya veḷḷāṭ ṭiṉ; tōṭu parantu aṉṉa- kūṭṭam paraviyiruppataip pōla. mīṉ ār- mīṉait tiṉpataṟkuk kūṭiyirukkiṉṟa. kurukiṉ- kokkiṉ kūṭṭam niṟainta. kāṉal am- cōlai poruntiya; aḻakiya perumtuṟai- periya nīrttuṟaiyilē; veḷvītāḻai- muḷaittirukkiṉṟa veṇmaiyāṉa malaraiyuṭaiya tāḻaiyai; tirai alaikkum- alaiyāl acaikkiṉṟa kaṭalē; naḷeṉ kaṅkulum- naṭu iravilum nī uṟaṅkavillai. niṉ kural kēṭkum- uṉṉuṭaiya iraṅkuṅkural kēṭṭukkoṇṭēyirukkiṉṟatu.
karuttu: kaṭalē uṉṉait tuṉpuṟuttiyavar yār? nī ēṉ iravilum tūṅkāmal varuntukiṉṟāy?
viḷakkam: itu, ammūvaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. kātalaṉ pirivāl uṟakkamiṉṟi varuntukiṉṟa talaivi. naḷḷiravilē kaṭalōcaiyaik kēṭṭāḷ. uṭaṉē kaṭalai nōkki, nāṉ tāṉ kaṇavaṉaip pirintu varuntukiṉṟēṉ. nī ēṉ ippaṭi varuntu kiṉṟāy? uṉakkut tuṉpam ceytavar yār eṉṟu kēṭṭāḷ. itu neytal tiṇai
aṇaṅku- tuṉpam; pūḻiyar- pūḻi nāṭṭiṉar. ivarkaḷukku veḷḷāṭukaḷē ciṟanta celvamākum. tōṭu- tokuti; kūṭṭam. kuruku- kokku. vi-malar. ē- acai.
kaṭaṟkaraiyilē mīṉtiṉṉak kokkukaḷ iruppatum, tāḻai malarkaḷ pūttiruppatum iyaṟkaik kāṭcikaḷ.
kaṭalē! eṉṉait tuṉpuṟuttuka
pāṭṭu 164
paḻiyaṟṟavar mēl paḻiyaic cumattiṉāl avar uḷḷam varuntum. nammītu ittakaiya vīṇ paḻi ēṟpaṭṭatē eṉṟu kavalaiyaṭaivārkaḷ. tām kuṟṟamaṟṟavarkaḷ eṉpatai meyp pittuk koḷḷavē avarkaḷ muyalvārkaḷ. itu paḻikkañcum paṇpuḷḷavarkaḷ taṉmai. intap paṇpai viḷakkum ceyyuḷ itu.
talaivaṉ, taṉ kātal parattaiyiṉ vīṭṭilē vantu taṅki yirukkiṉṟāṉ. icceytiyai avaṉuṭaiya maṉaivi aṟintāḷ. antak kātaṟ parattai mītu paḻi cumattiṉāḷ. ‘eṉatu kaṇavaṉai avaḷ ēmāṟṟi viṭṭāḷ. taṉatu vañcakac cūḻccikaḷāl avaṉ uḷḷattaik kavarntu viṭṭāḷ. taṉatu āṭai, aṇi, naṭippuk kaḷāl avaṉ maṉattai māṟṟiviṭṭāḷ. peṇkaḷiṉ māya naṭippilē maṉattaip paṟi koṭukkātavarkaḷ yār? eṉ maṉaivāḻvaik keṭutta apparattai mikavum koṭiyavaḷ. eṉakkum eṉ kātalaṉukkum piḷavuṇṭākkum avaḷum oru peṇ tāṉā?” eṉṟu kuṟai kūṟiṉāḷ talaivi.
talaivi taṉmēl paḻi cumattiya ceyti, eppaṭiyō antak kātaṟ parattaiyiṉ kātilē viḻuntuviṭṭatu. uṇmaiyil avaḷ talaivaṉai ēmāṟṟavillai. talaivaṉ tāṉākavē avaḷiṭam pōṉāṉ. itutāṉ naṭanta uṇmai. ātalāl, talaivaṉ  paḻiyai avaḷāl tāṅka muṭiyavillai. avaḷ uḷḷam vētaṉai yaṭaintatu. avvētaṉaiyaip poṟukka muṭiyāmal avaḷ taṉ tōḻiyiṭam kīḻvarumāṟu kūṟiṉāḷ.
“tōḻiyē, namatu kātalaruṭaiya maṉaivi nam mītu kōpaṅ koṇṭirukkiṉṟāḷ. ētētō paḻi kūṟukiṉṟāḷ. itaṟkuk kāraṇam avaḷuṭaiya aṟiyāmaitāṉ. avaḷ collukiṟapaṭi nām nam kātalaṉiṭam appaṭit tavaṟāka naṭantu koṇṭirup pōmāṉāl nām vāḻa māṭṭōm. nammuṭaiya vāḻvu citaintu pōyviṭum.
tiraṇṭa kompuḷḷa vāḷai mīṉ iṉattaic cērnta karukkoṇṭa peṇ mīṉkaḷ māmarattiṉ iṉiya paḻaṅkaḷaik kavvic cuvaikkum vaḷamuḷḷa ūr. mikavum paḻaṅkuṭiyiṉarāṉa vēḷir vāḻum kuṉṟu. ivvūrukkuk kiḻakkil kaṭal uṇṭu. nām uṇmaiyil kuṟṟamuṭaiyavarāṉāl intak kaṭal poṅki vantu nammait tuṉpuṟuttaṭṭum.” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
ivvāṟu kātaṟ parattai taṉ mītu kuṟṟam illai eṉpatai uraikkumpōtu, takka utāraṇam oṉṟaiyum uraittāḷ. “vāḷaimīṉ māṅkaṉiyait tēṭip pōka villai. māṅkottu vāḷaimīṉ kavvumpaṭi taṇṇīr maṭṭattilē tāḻntirukkiṉṟatu. atupōla nāṉ avarai nāṭic cellavillai. avarē eṉṉiṭam vantār” eṉṟu kūṟiṉāḷ. taṉṉaik karuvuṟṟa vāḷaimīṉākavum, taṉṉiṭam vanta kātalaṉai māmpaḻamākavum uvamittāḷ. ciṟanta poruḷ nayamuḷḷa pāṭalilē ituvum oṉṟākum. “kamamcūl maṭanāku kokkiṉ tīmpaḻam katūum kuṉṟūr” eṉpatu ciṟanta uvamaiyākum.
pāṭṭu
kaṇaikkōṭṭu vāḷaik kamam cūl maṭanāku
tuṇart tēk kokkiṉ tīmpaḻam katūum
toṉṟu mutirvēḷir kuṉṟūrk; kuṇātu
taṇperum pavvam aṇaṅkuka; tōḻi!
maṉaiyōḷ maṭamaiyiṉ pulakkum
aṉaiyēm makiḻnaṟkuyām āyiṉam eṉiṉē.
patavurai:- tōḻi, maṉaiyōḷ- maṉaikkiḻatti. maṭamai yiṉ- aṟiyāmai kāraṇattiṉāl. pulakkum- nammītu ciṉantu paḻicollukiṉṟāḷ. makiḻnaṟku- talaivaṉiṭattu. aṉaiyēm- attakaiya kuṟṟam ceytavarāka. yām āyiṉam eṉiṉ- nām ākiyiruppōmāyiṉ. kaṇai kōṭṭu vāḷai- tiraṇṭa kompai yuṭaiya vāḷaimīṉiṉ. kamam cūl maṭa nāku- niṟainta karuvaik koṇṭa aḻakiya peṇmīṉ. tuṇar- kottāka irukkiṉṟa. tē kokkiṉ- iṉiya māviṉ. tīmpaḻam-cuvaiyuḷḷa paḻattai. katūum- kavvukiṉṟa. toṉṟu mutir vēḷir- mikavum paḻaṅ kuṭiyiṉarāṉa vēḷirkaḷ vāḻum. kuṉṟūr kuṇātu- kuṉṟūrukkuk kiḻakkēyuḷḷa. taṇ perum pavvam-kuḷirnta periya kaṭal poṅki vantu. aṇaṅkuka- emmait tuṉpuṟuttuvatāka.
karuttu: nām oru kuṟṟamum aṟiyōm. talaivi taṉatu aṟiyāmaiyāl nammītu paḻicumattukiṉṟāḷ.
viḷakkam: itu māṅkuṭi marutaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. taṉṉait talaivi paḻittāḷ eṉpataik kēṭṭa kātaṟ parattai kūṟiyatu. talaivaṉai nāṉ aḻaikkavillai. avaṉākavē eṉṉiṭam vantāṉ. itai aṟiyāmal talaivi eṉ mītu paḻi cumattukiṉṟāḷ! eṉṟu viḷakkit taṉ tōḻiyiṭam uraittāḷ. marutattiṇai.
‘tōḻi! maṉaiyōḷ maṭamaiyiṉ pulakkum; makiḻ naṟkuyām- aṉaiyēm āyiṉum eṉiṉ’ eṉa iṟutiyaṭikaḷ mutalil vaittu poruḷ collappaṭṭatu.
kōṭu- kompu; pakkam. kaḷai - tiraṭci. kamam- niṟaivu. tuṇar- kottu; kulaiyeṉṟum kūṟalām. tēm- iṉimai kokku- māmaram. katuvutal- katuvutal. tīm- iṉimai; cuvai. katūum - uyir aḷaveṭai. pavvam- kaṭal. ē- acai.
vēḷir tamiḻnāṭṭup paḻaṅkuṭiyiṉar eṉpatai uṇarttu kiṉṟatu icceyyuḷ. vēḷir eṉpavar vaṭanāṭṭut tuvāra patiyiliruntu innāṭṭil kuṭiyēṟiyavarkaḷ eṉṟu katai kūṟuvar cilar. itu poruntātu.
vēḷāḷar innāṭṭup paḻaṅkuṭiyiṉar. vēḷāḷarē vēḷir eṉṟu peyar peṟṟaṉar; itaṟku ippāṭṭu oru cāṉṟākum.
nāṇamaṟṟa neñcē!
pāṭṭu 165
avaṉ nāṇam uḷḷavaṉ. taṉ karuttai nēraṭiyākak kūṟa avaṉukku veṭkam. taṉ kāriyattaic cātittuk koḷḷa nērmaiyuḷḷavarkaḷ eppoḻutum veṭkappaṭuvārkaḷ. piṟarkku utavi ceyvataṟkup piṉvāṅkamāṭṭārkaḷ; yāriṭamum nāṇāmal celluvārkaḷ; piṟar paṭum tuṉpattai eṭutturaittu utavi ceyyumpaṭi vēṇṭuvar; āṉāl taṉ kāriyamāṉāl maṟṟoruvar mūlam akkāriyam muṭiya vēṇṭum eṉṟutāṉ etirpārppārkaḷ. itu uttama kuṇam niṟainta uyarntavarkaḷ taṉmai. it taṉmaiyuḷḷa talaivaṉ avaṉ.
avaṉ oru nāḷ oru pūñcōlaiyiṉ vaḻiyē pōyk koṇṭiruntāṉ. aṅkē oru mallikaikkoṭi paṭarnta pantariṉ kīḻ, paruva maṅkai yorutti niṉṟu koṇṭiruntāḷ. avaḷ eṭṭi eṭṭi maṇam vīcum mallikai malarkaḷaip paṟittuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ pakkattil niṉṟa tōḻiyum ataiyē ceytu koṇṭiruntāḷ.
antat talaiviyiṉ tōṟṟam avaṉ uḷḷattaik kavarntu viṭṭatu. appaṭiyē tikaittu niṉṟuviṭṭāṉ. anta maṅkaiyai maṇantu koḷḷa vēṇṭum eṉṉum ācai avaṉ uḷḷattaip piṭittu ulukkukiṟatu. nērākac ceṉṟu avarkaḷiṭam pēcalām eṉṟu niṉaittāṉ. āṉāl veṭkam avaṉukkuk kālvilaṅku pōṭṭu viṭṭatu. avaṉ taṉakkuḷ vēṟu muṭivu ceytu koṇṭu pakkattilē ceṉṟu oru ceṭi maṟaivil niṉṟu koṇṭiruntāṉ.
iccamayattil tōḻi ētō kāriyamāka antappakkam vantāḷ. itutāṉ camayameṉṟu talaivaṉ avaḷiṭam aṇukiṉāṉ. taṉ uḷḷattai veḷiyiṭṭāṉ. nāṉ uṉ talaiviyaik kātalikkiṉṟēṉ. avaḷai eṉ vāḻkkait tuṇaiviyākkik koḷḷa virumpukiṟēṉ. nī tāṉ itaṟkut tuṇai ceyya vēṇṭum’ eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ.
evvaḷavu vēṇṭiyum tōḻi uṭaṉpaṭavillai. uṉṉai iṉṉāreṉṟu terintu koḷḷāmal eṉ talaiviyiṭam aṟimukam ceytuvaikka muṭiyātu. nāṉ itaṟku uṭaṉpaṭa māṭṭēṉ’ eṉṟu maṟuttuk kūṟiviṭṭāḷ. talaivaṉ evvaḷavu colliyum tōḻi avaṉuṭaiya eṇṇattiṟku iṇaṅkavillai.
talaivaṉum, ‘cari, iṉi avaḷai nām maṟantuviṭa vēṇṭiyatu tāṉ’ eṉṟu muṭivu ceytāṉ. anta muṭivukku avaṉ uḷḷam uṭaṉpaṭavillai. mīṇṭum mīṇṭum avaḷaip paṟṟiyē niṉaittatu. avaḷuṭaiya uruvamē avaṉ neñcil vēṟoru niṉaippum eḻuvataṟku iṭamillāmal appaṭiyē aṭaittuk koṇṭu niṉṟuviṭṭatu.
ittakaiya neñcaip pārttu, avaṉē collik koḷḷuvatāka amaintatu icceyyuḷ.
neñcē! nī nāṇattaiyum iḻantāy! valimaiyaiyum iḻantāy. uppu mūṭṭaiyai ēṟṟi iḻuttukkoṇṭu pōkiṉṟa vaṇṭiyoṉṟu ēṟa muṭiyāta uyarnta karaiyilē niṟkiṉṟatu. appoḻutu peyta perum maḻaiyāl anta uppu muḻuvatum karaintu pōy viṭukiṉṟatu. itaip pōla nī ivaḷaip pārtta uṭaṉ uṉ nāṇattaiyum, valimaiyaiyum paṟi koṭuttāy ivaḷaip peṟa muṭiyātu eṉṟu terinta piṟakum ivaḷaip paṟṟiyē mīṇṭum niṉaikkiṉṟāy!
aṉṟiyum kaḷḷuṇṭu makiḻntavarkaḷ, mēlum mēlum kaḷḷai aruntik kaḷippaṭaivārkaḷ. ataip pōla, avaḷai virumpi aṭaiya muṭiyāmal pōṉa piṟakum avaḷaiyē virumpukiṉṟāy. itu uṉakkut takumā? eṉṟu kēṭṭāṉ. inta nikaḻcciyaik kūṟuvatē ippāṭal.
pāṭṭu 
makiḻntataṉ talaiyum naṟavu uṇṭāṅku
viḻaintataṉ talaiyum nī veytuṟṟaṉai;
arum curai niṉṟa uppu oy cakaṭam
perum peyal talaiya intāṅku, ivaḷ
irumpal kūntal iyal aṇi kaṇṭē.
patavurai:- arum karai niṉṟa- ēṟa muṭiyāta uyaramuḷḷa karaiyilē niṉṟa. uppu oy cakaṭam - uppai ēṟṟic celuttik koṇṭirukkiṉṟa vaṇṭi. perum peyal talaiya- periya maḻaiyilē māṭṭikkoṇṭu. vīnta āṅku- anta uppu muḻuvatum aḻintu pōṉatu pōla. ivaḷ irumpal kūntal - ivaḷuṭaiya karumaiyāṉa aṭarnta kūntalaiyum. iyal aṇi- iyaṟkaiyāṉa aḻakaiyum. kaṇṭu ē- kaṇṭu nāṇattaiyum valimaiyaiyum iḻantāy. makiḻnta ataṉ talaiyum - kaḷḷuṇṭu makiḻnta appoḻutu, naṟavu uṇṭāṅku - mēlum mēlum kaḷḷai aruntiṉāṟpōl. viḻaintu ataṉ talaiyum-  avaḷai virumpi aṭaiya muṭiyāmaṟpōṉa appoḻutum. nī veytuṟṟaṉai- neñcē nī avaḷaiyē virumpukiṉṟāy.
karuttu:- neñcē! nī attalaiviyai mīṇṭum virumputal uṉṉuṭaiya aṟiyāmaiyētāṉ.
viḷakkam:- itu, paraṇar eṉṉum pulavar pāṭṭu. tāṉ kātalitta talaiviyaip peṟa muṭiyāmaṟpōṉa talaivaṉ, avaḷaiyē niṉaittu varuntum taṉ neñcaip pārttu uraittatu. kuṟiñcittiṇai.
mutal iraṇṭaṭikaḷaip piṉṉāl vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu. ē- acai. oy- celuttutal. cakaṭam- vaṇṭi. talaiya- akappaṭṭataṉāl. irum- karumaiyāṉa. ataṉ talaiyum- appoḻutum. talai- iṭam; poḻutu. veytuṟal- virumputal.
taṉimaiyāl tuṉpantāṉ
pāṭṭu 166
talaiviyai avaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷ pātukāppilē vaittuviṭṭaṉar. muṉpōl ippoḻutu avaḷum, avaḷ kātalaṉum aṭikkaṭi cantikka muṭivatillai. iravilum kāval; pakalilum kāval. avaḷtāṉ avaṉai eppaṭic cantippatu? allatu avaṉtāṉ avaḷai eppaṭic cantippatu? eppōtāvatu oru camayattiltāṉ peṟṟōrkaḷ vīṭṭaiviṭṭup pōyirukkum camayattiltāṉ avaṉum avaḷum cantippārkaḷ.
itaṉāl talaivi mikutiyum varuntiṉāḷ. ivvaruttattait tōḻi uṇarntāḷ. avaḷ talaivikku āṟutal kūṟum vakaiyilē cila coṟkaḷaik kūṟiṉāḷ. tōḻi kūṟiya anta āṟutal moḻikaḷai uṇarttuvatutāṉ icceyyuḷ.
‘talaiviyē! nām vāḻum inta marantaiyūr mikavum aḻaku poruntiyatutāṉ. kaṇṇukkiṉimaiyāṉa iyaṟkaik kāṭcikaḷ amainta iṉiya ūrtāṉ. kuḷircciyāṉa kaṭaṟkaraiyilē ivvūr amaintirukkiṉṟatu. kaṭalil vīcum alaikaḷ nalla ayirai mīṉkaḷaik karaiyilē, koṇṭu vantu kuvikkiṉṟaṉa. ataik kaṇṭa nāraik kūṭṭaṅkaḷ, tāṅkaḷ irunta viṭattai viṭṭup paṟantu vantu anta ayirai mīṉkaḷai mēykiṉṟaṉa. veṇmaiyāṉa ciṟakukaḷaiyuṭaiya anta nāraikaḷiṉ ceykai nam uḷḷattaik kavarkiṉṟatu. inta ūr nalla ūrtāṉ. āyiṉum nām kātalaraip pirintu taṉittirukkumpōtu inta ūriṉ iyaṟkaiyaḻaku namakku enta utaviyaiyum ceyvatillai. tuṉpattaittāṉ tarukiṉṟatu. ātalāl, iṉi nām nam kātalaraip piriyātu uṭaṉuṟaivataṟkāṉa vaḻiyait tēṭa vēṇṭiyatutāṉ. appoḻututāṉ nam tuṉpan tolaiyum.” ituvē tōḻiyuraitta āṟutal moḻi.
pāṭṭu
taṇkaṭal paṭutirai peyarttaliṉ veṇpaṟai
nārainirai peyarntu ayirai ārum
ūrō naṉṟumaṉ marantai;
orutaṉi vaikiṉ pulampu ākiṉṟē.
patavurai:- taṇkaṭal- kuḷirnta kaṭalilē. paṭutirai- tōṉṟiya alaikaḷ. peyarttaliṉ- mīṉkaḷaik karaiyilē koṇṭu vantu kuvippataṉāl. veṇpaṟai- veṇmaiyāṉa ciṟakukaḷaiyuṭaiya. nārai nirai- nāraik kūṭṭaṅkaḷ. peyarntu- tamatu iṭattai viṭṭup paṟantu vantu. ayirai ārum- kuvintirukkiṉṟa anta ayirai mīṉkaḷait tiṉṉum. marantai- marantai yeṉṉum. ūrō naṉṟu- inta ūrō mikavum nalla ūrtāṉ. oru taṉi vaikiṉ- āṉāl kātalaṉaip pirintu oṉṟiyāyt taṉittiruntāl. pulampu ākiṉṟu ē- tuṉpamākattāṉ irukkiṉṟatu.
karuttu:- talaivaṉaip pirintiruppataṉāl tuṉpam uṇṭākiṉṟatu.
viḷakkam:- itu, kūṭalūr kiḻār eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉaic cantikka muṭiyāmalirunta talaiviyiṉ tuṉpattaik kaṇṭu tōḻi uraittatu. neytaltiṇai.
veṇpaṟai- veṇmaiyāṉa ciṟaku. nārai nirai- nārai varicai; kūṭṭam. ayirai- oruvakai mīṉ. maṉ, ē acaikaḷ.
nāraikaḷ ayirai mīṉ uḷḷa iṭattai aṭaintu atai uṇṇukiṉṟaṉa; atupōl, nam kātalaṉ, nāmirukkum iṭattai aṭaintu nammuṭaṉ kūṭi iṉpuṟa vēṇṭum; ikkaruttai ‘nārai nirai peyarntu ayirai ārum” eṉṟa iyaṟkai nikaḻcci uṇarttukiṉṟatu. talaivaṉ talaiviyai maṇantu koḷḷa vēṇṭum eṉṉum karuttum itil aṭaṅkiyirukkiṉṟatu.
kaṇavaṉaik kākkum kārikai
pāṭṭu 167
taṉ makaḷuṭaiya nal vāḻvilē aṉṉaikku eppoḻutum kavalaiyuṇṭu. taṉmakaḷ naṉṟākak kuṭittaṉam naṭattavēṇṭum; kaṇavaṉuṭaṉ ottu vāḻavēṇṭum; uṟṟār uṟaviṉarkaḷ avaḷai nalla peṇ eṉṟu colla vēṇṭum eṉpatē tāyiṉ ācai. intat tāyuḷḷattai uṇarttuvatē icceyyuḷ.
taṉ makaḷum marumakaṉum taṉikkuṭittaṉam naṭattukiṟārkaḷ. avarkaḷ eppaṭik kuṭumpam naṭattukiṟārkaḷ eṉpatait terintu koḷḷa vēṇṭum eṉpatu tāyiṉ viruppam. avaḷ taṉ makaḷiṉ cevilittāyai makaḷ vīṭṭukku aṉuppiṉāḷ. avaḷ taṉ kaṇavaṉuṭaṉ eppaṭi vāḻkiṉṟāḷ eṉpatait terintukoṇṭu vā eṉṟu colliyaṉuppiṉāḷ.
cevilittāyum makaḷ vīṭṭai yaṭaintāḷ. cila nāṭkaḷ taṅkiyiruntāḷ. oru nāḷ aṅku naṭanta nikaḻcciyaik kaṇṭāḷ. ataṉāl taṉ makaḷuṭaiya ciṟanta kuṇattaiyum, avaḷ kaṇavaṉiṭam koṇṭirukkum aṉpaiyum, kaṇavaṉ avaḷiṭam vaittirukkum aṉpaiyum kaṇṭu kāṭciyai naṟṟāyiṭam kūṟi makiḻntāḷ. naṟṟāyum, taṉ makaḷum marumakaṉum karuttorumittu vāḻvatu kēṭṭuk kaḷippuṟṟāḷ. cevilittāy kaṇṭa kāṭciyāvatu.
‘taṉ kaṇavaṉukku mōrkkuḻampilē āval mikuti. mōrk kuḻampeṉṟāl nākkaic cappukkoṭṭik koṇṭu naṉṟākac cāppiṭuvāṉ. itu avaḷukkut teriyum.
orunāḷ mōrkkuḻampu vaikkat toṭaṅkiṉāḷ. kāntaḷ malar pōṉṟa taṉatu melliya viralkaḷāl keṭṭit tayiraip picaintāḷ; iḷakumpaṭi ceytāḷ. tayiraip picainta viralai uṭaṉē kaḻuvavillai. kaḻuvik koḷḷuvataṟku nēramillai tāṉ uṭuttirunta puṭavaiyilēyē tuṭaittuk koṇṭāḷ. tayirait tuṭaitta anta āṭaiyai māṟṟikkoḷḷavumillai; tuvaikkavumillai.
antak kuḻampait tāḷikkat toṭaṅkiṉāḷ. tāḷikkum pōtu kuy eṉṟa ōcaiyuṭaṉ mēleḻunta pukai avaḷuṭaiya kuvaḷai malar pōṉṟa kaṇkaḷaik kalakkiṟṟu. ataṉāl avaḷ ciṟitum maṉam calikkavillai. tāḷittuk koṭṭumpōtu eḻunta naṟumaṇattaik kaṇṭu makiḻntāḷ. kuḻampai naṉṟākak kalakkik kotikka vaittāḷ.
taṉ kaṇavaṉ vantatum, makiḻcciyuṭaṉ avaṉukkuc cōṟiṭṭāḷ. aṉpōṭu muyaṉṟu ceyta iṉiya puḷiccuvai niṟainta antak kuḻampaiyum parimāṟiṉāḷ. antak kuḻampiṉ naṟumaṇamē avaṉ nākkil nīraic curakkac ceytatu. ataic cōṟṟuṭaṉ kalantu avaṉ cāppiṭṭāṉ. mikavum naṉṟāyiruk kiṉṟatu; nirampac cuvaiyuḷḷatu.’ eṉṟu collik koṇṭu avaḷaip pārttapaṭiyē āvaluṭaṉ cāppiṭṭāṉ.
itaip pārttatum, avaḷ mikavum makiḻcciyaṭaintāḷ. taṉ camaiyalukkut taṉ kātalaṉiṭamiruntu kiṭaitta pārāṭṭu talukkāka avaḷ uḷḷam makiḻntatu. anta uḷḷa makiḻcciyai avaḷuṭaiya mukamum kāṭṭiṟṟu. avaḷ mukam puṉcirippāl polivu peṟṟu viḷaṅkiṟṟu itu cevilit tāy kaṇṭa kāṭci. tāṉ kaṇṭa intak kāṭciyaiyē avaḷ naṟṟāyiṭam vantu naviṉṟāḷ.
pāṭṭu
muḷitayir picainta kāntaḷ melviral
kaḻuvuṟu kaliṅkam kaḻāatu uṭīik,
kuvaḷai uṇkaṇ kuyppukai kamaḻat,
tāṉ tuḻantu aṭṭa tīmpuḷippākar,
iṉitu eṉak kaṇavaṉ uṇṭaliṉ,
nuṇṇitiṉ makiḻntaṉṟu oḷnutal mukaṉē.
patavurai:- muḷitayir picainta- keṭṭiyāṉa tayiraip picainta. kāntaḷ melviral- kāntaḷ malaraip pōṉṟa melliya viralkaḷai. kaḻuvuṟu- tuṭaittuk koṇṭa. kaliṅkam- āṭaiyai. kaḻātu uṭī- tuvaikkāmal appaṭiyē uṭuttik koṇṭu. kuvaḷai uṇkaṇ- kuvaḷai malaraip pōṉṟa maiyuṇṭa kaṇkaḷilē. kuy pukai kamaḻa- tāḷikkum pōtu kuy eṉṟa ōcaiyuṭaṉ eḻunta pukai cūḻa. tāṉ tuḻantu aṭṭa- tāṉē kalakkic camaitta. tīmpuḷippākar- iṉiya puḷiccuvai niṟainta kuḻampai, iṉitu eṉa- mikavum cuvaiyuṭaiyatu eṉṟu collik koṇṭu. kaṇavaṉ uṇṭaliṉ- kaṇavaṉ viruppattuṭaṉ uṇṭataṉāl. oḷ nutal mukaṉ e- talaiviyiṉ oḷi poruntiya neṟṟiyaiyuṭaiya mukam. nuṇṇitiṉ makiḻntaṉṟu- mikunta makiḻcciyaik koṇṭatu.
karuttu:- talaivi, taṉ kaṇavaṉ maṉampōl naṭantu varukiṉṟāḷ.
viḷakkam:- ituvum kūṭalūr kiḻār eṉṉum pulavar pāṭṭu. makaḷum, marumakaṉum aṉpuṭaṉ illaṟam naṭattu vataikkaṇṭa cevilittāy, atai naṟṟāykku uraittatu. mullaittiṇai.
kaḻā atu; uṭīi; uyir aḷapeṭaikaḷ. ē- acai. muḷi tayir- muṟṟiya tayir. keṭṭittayir. kaḻuvuṟutal - tuṭaittal. kuy- tāḷittuk koṭṭumpōtu eḻum ōcai. nuṇṇitu- nuṭpamāṉatu; uyarntatu.
icceyyuḷ peṇkaḷiṉ iyaṟkait taṉmai oṉṟai uṇarttukiṉṟatu. peṇkaḷ mikavum varuntic camaitta uṇavai naṉṟāka illai eṉṟu kuṟai coṉṉāl avarkaḷ uḷḷam vāṭum; avarkaḷ mukamum curuṅkiviṭum. camaitta uṇavu cuvai yuḷḷatu; iṉimaiyāṉatu eṉṟu coṉṉāltāṉ avarkaḷ makiḻcciyaṭaivārkaḷ. tam muyaṟci vīṇpōkavillaiyeṉṟu āṟutal aṭaivārkaḷ. itu iyaṟkai.
inta iyaṟkaiyai aṟiyātavarkaḷ, avarkaḷ camaitta uṇavilē, atu pōtavillai, itu pōtavillai eṉṟu kuṟai collik koṇṭiruppārkaḷ. maṉaiviyiṉ camaiyalaip pārāṭṭāta kaṇavaṉukkum maṉaivikkum vāḻkkaiyilē oṟṟumai irātu.
celvantāṉ ciṟantatō!
pāṭṭu 174
celvam iraṇṭākum. oṉṟu poruṭcelvam; maṟṟoṉṟu aruṭcelvam. ivvulakilē iṉpuṟṟu vāḻvataṟku vēṇṭiya cātaṉaṅkaḷ ellām poruṭ celvamākum. taṉatu iṉpattaip poruṭpaṭuttāmal maṟṟavarkaḷ naṉmaikkāka uḻaippatu aruṭcelvamākum; maṟṟavarkaḷiṭam irakkam kāṭṭuvatē aruṭcelvam.
iṟaivaṉ aruḷaip peṟuvataṟkākat tavam kiṭakka vēṇṭum; itaṉ mūlamākat tāṉ aruṭcelvattai aṭaiya muṭiyum; ippaṭit tavam kiṭappatutāṉ aruṭcelvam eṉṟu piṟariṭam irakkam kāṭṭāmal- varuntuvōrkku utavi ceyyāmal- tavam kiṭappatō, nōṉpu nōṟpatō, cāmi kumpiṭuvatō, aruṭcelvamākā. ituvē paḻantamiḻar paṇpāṭākum. inta uṇmaiyai ic ceyyuḷilē kāṇalām.
talaivaṉ poruḷ tēṭap pōka eṇṇiyiruntāṉ. puṟap paṭuvataṟkāṉa muyaṟcikaḷaic ceytu koṇṭiruntāṉ. itai aṟintāḷ tōḻi. avaḷ icceyti yait talaivikku aṟivittāḷ. “talaivaṉ ceytu koṇṭirukkum ceyalkaḷaip pārttāl poruḷ tēṭac celvāṉ pōlat tōṉṟukiṉṟatu. avaṉ pirintu pōṉāl, attaṉimaiyai nī eppaṭit tāṅkap pōkiṉṟāyō?’ eṉṟāḷ tōḻi. itaik kēṭṭa talaivi avaḷukkuk kūṟiya maṟumoḻitāṉ icceyyuḷ.
‘tōḻiyē! avar poruḷ tēṭuvataṟkup pōka vēṇṭu māṉāl kaṭattaṟkariya vaḻiyaik kaṭantu cella vēṇṭum. avar kaṭantu cella vēṇṭiya vaḻi pālai nilam. atu maḻaiyaik kaṇṭaṟiyāta māperum vaṟaṇṭa nilam. anta vaḻiyilē avar taṉiyākattāṉ naṭantu pōka vēṇṭum. nīrum niḻalumaṟṟa pālaivaṉa vaḻiyē yārtāṉ naṭappārkaḷ?
antap pālaivaṉattilē kaḷḷikkāṭukaḷ irukkum. ak kaḷḷikaḷil muṭkaḷ neruṅkiyirukkum. avaṟṟil uḷḷa kāykaḷ veyyil tāṅkāmal paṭār, paṭār eṉṟu veṭikkum. anta veṭiyōcaiyaik kēṭṭavuṭaṉ aṅkē taṅkiyirunta puṟākkaḷiṉ kumpalkaḷ añci avviṭattai viṭṭup paṟantōṭum.
antap pālaivaṉam kaṭattaṟkariyatu. itu avarukkut teriyum. terintum ataik kaṭantu ceṉṟu poruḷīṭṭa niṉaikkiṉṟār. nammait taṉiyē viṭṭuc celvatu irakkamaṟṟa ceykai. aruḷukku māṟāṉatu. ituvum avarukkut teriyum. terintālum nammaip pirintu cella niṉaikkiṉṟār.
avaruṭaiya inta niṉaippu uṇmaiyāṉāl inta ulakattaip paṟṟi nām eṉṉa niṉaippatu! celvam oṉṟu tāṉ uṟutiyāṉa poruḷ; ellā naṉmaikaḷaiyum tarum poruḷ. ātalāl ataṉaiyē peritāka matikkiṉṟaṉar. aruḷai yārum ciṟantatāka ēṟṟuk koḷvatillai. poruḷaik kāṭṭilum aruḷai iḻivāṉatākavē eṇṇukiṉṟaṉar. itutāṉ ivvulakap pōkku’ eṉṟutāṉ muṭivu kaṭṭavēṇṭum.’
pāṭṭu
peyalmaḻai tuṟanta pulampuṟu kaṭattuk,
kavaimuḷ kaḷḷik kāy viṭu kaṭu noṭi,
tutai meṉ tūvit tuṇaippuṟavu irikkum;
attam ariya eṉṉār, nattuṟanta
poruḷvayiṉ pirivār; āyiṉ, ivvulakattup
poruḷē maṉṟa poruḷē;
aruḷē maṉṟa ārum illatuvē.
patavurai:- peyal maḻai- peykiṉṟa maḻai. tuṟanta - peyyāmal otuṅkip pōṉa. pulampu uṟu kaṭattu- taṉimai poruntiya pālai nilattilē. kavai muḷ kaḷḷi- kiḷaitta muṭkaḷaiyuṭaiya kaḷḷiyiṉ. kāyviṭu kaṭu noṭi - kāykaḷ veṭikkum pōtu viṭukiṉṟa payaṅkaramāṉa ōcaiyāṉatu. tutai mel tūvi- neruṅkiya melliya ciṟakukaḷaiyuṭaiya. tuṇaippuṟavu irikkum- āṇum peṇṇumākiya iraṭṭaip puṟākkaḷaip payantu ōṭac ceyyum. attam- pālai nilavaḻiyai. ariya eṉṉār- kaṭantu pōvatu tuṉpamākum eṉṟu niṉaikkāmal. nam tuṟanta - irakkam iṉṟi nammaiyum pirintu. poruḷvayiṉ- poruḷ mēl ācai vaittu. pirivār āyiṉ- avar pirintu pōvārāyiṉ. ivvulakattu- ivvulakilē. poruḷē- celvap poruḷ oṉṟutāṉ. maṉṟa poruḷē- niccayamāka ciṟanta poruḷākak karutappaṭukiṉṟatu. aruḷē- aruḷāṉatu. maṉṟa - niccayamāka. ārum illatu ē- yārālum ēṟṟuk koḷḷappaṭāta tākum. ē- acaiccol.
karuttu:- avar irakkamuḷḷavarāṉāl eṉṉaip pirintu cellamāṭṭār.
viḷakkam:- itu, veṇpūti eṉṉum pulavar pāṭṭu.
‘talaivaṉ poruḷ tēṭap pirintu cella niṉaikkiṟāṉ; eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. ataṟkut talaivi yuraitta maṟu moḻiyē icceyyuḷ. pirivaik kuṟippatāl pālaittiṇai.
kaṭam- pālai nilam. kavai- kiḷai. noṭi - ōcai. tutai- nerukkam. tūvi- ciṟaku. irikkum- nīkkum; ōṭṭum; vilakkum. attam- vaḻi. nam tuṟantu- nattuṟantu. maṉṟa - uṟutiyāka; niccayamāka.
aruṭcelvattai matikkāmal, poruṭcelvattaip pōṟṟum ulakamakkaḷiṉ aṟiyāmaiyai eṭuttukkāṭṭiyatu icceyyuḷ.
ūraippaṟṟik kavalaiyillai
pāṭṭu 175
tam maṉamaṟiyak kuṟṟam puriyātavarkaḷ, piṟar kūṟuvataik kaṇṭu kavalaippaṭa māṭṭārkaḷ. uṇmaiyākavum oḻuṅkākavum naṭappavarkaḷukku uḷḷattilē teḷi vuṇṭu. makiḻcciyuṇṭu. oru karvaṅkūṭa uṇṭu. ‘nām nērmaiyuṭaṉ naṭakkiṉṟōm. nammaip paṟṟi yār eṉṉa coṉṉāltāṉ eṉṉa? nammuṭaiya maṉaccāṉṟu nammait tuṉpuṟuttāmal iruntāl pōtum. maṟṟavarkaḷ nammaip paṟṟi etu coṉṉālum collaṭṭum; eṉṉa niṉait tālum niṉaikkaṭṭum. avaṟṟai nām poruṭpaṭutta vēṇṭām eṉṟu niṉaippavarkaḷ uṇṭu. itu potu makkaḷ iyalpu. inta iyalpai icceyyuḷilē kāṇalām.
talaivaṉ pirintirukkiṉṟāṉ. talaivi taṉittirukkiṉṟāḷ. talaivaṉuṭaiya pirivaip poṟukka muṭiyāmal uḷḷattilē kavalaiyaṭaintiruntāḷ. itaik kaṇṭāḷ tōḻi. ‘talaiviyē uṉṉuṭaiya tuyaram ūrārkkut terintu viṭṭatu. avarkaḷ uṉṉaik kuṟai kūṟukiṉṟaṉar. nī uṉ kātalaṉai niṉaittut tāṉ kavalaiyāl vāṭukiṉṟāy eṉṟu paḻikkiṉṟaṉar. ātalāl nī poṟumai kāṭṭa vēṇṭum. uṉ uḷḷak kavalaiyai oruvarum aṟiyāmal aṭakkik koṇṭirukka vēṇṭum,’ eṉṟu valiyuṟuttik kūṟiṉāḷ tōḻi.
itaik kēṭṭa talaivi ‘talaivaṉ eṉṉai viṭṭup pirintāṉ eṉpataṟkāka nāṉ varuntavillai. āyiṉum eṉ uṭampilē, nāṉ uḷḷattilē kavalaippaṭuvatu pōṉṟa aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaikkaṇṭutāṉ ūrār eṉṉeṉṉavō pēcukiṉṟaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ viruppappaṭi pēcaṭṭum. ataṉāl eṉakku oru kuṟṟamum illai. eṉ kātal iṉṉum uṟutiyākumēyaṉṟic curuṅki viṭātu; eṉṟu kūṟiṉāḷ. inta nikaḻcciyai uraippatu tāṉ icceyyuḷ.
kaṭaṟkaraiyilē, alai nīrāl naṉainta puṉṉai marakkiḷai  kaḷilē malarkaḷ pūttirukkiṉṟaṉa. ammalarkaḷilē iṉiya tēṉ nirampi vaḻikiṉṟatu. attēṉai uṇṇuvataṟkāka vaṇṭuk kūṭṭaṅkaḷ pala antak kaṭaṟkaraikku kuṭiyēṟi vantuviṭṭaṉa. avai puṉṉaip pūkkaḷilē uḷḷa tēṉai uṇṇuvataṟkāka am marakkiḷaikaḷilē kūṭiyirukkiṉṟaṉa.
ittakaiya ceḻitta kaṭaṟkaraiyai uṭaiya talaivaṉ nammai viṭṭup pirintāṉ eṉpataṟkāka nāṉ varuntavillai. iruntum, ‘iṅku ēṉ ippaṭi ivaḷ varuntukiṟāḷ’ eṉṟu ivvūril uḷḷa piṟar, maṟṟavarkaḷ aṟiyumpaṭi paḻi kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ maṉam pōṉapaṭi pēcuvataip pēcik koṇṭirukkaṭṭum. antap paḻiccoṟkaḷ nammai eṉṉa ceytuviṭa muṭiyum?’
ituvē talaivi kūṟiyatāka amainta ceyyuḷil uḷḷa poruḷ, ‘uḷḷattil eṉakkuk kavalaiyillai; āyiṉum ūrār nāṉ kavalaippaṭuvatākap paḻi collukiṉṟaṉar. avarkaḷ colvataic collikkoṇṭu pōkaṭṭum eṉṟa karuttaiyē ivvāṟu uraittāḷ.
pāṭṭu
paruvattēṉ nacaiip palpaṟait toḻuti,
uravuttirai poruta tiṇimaṇal aṭaikarai
naṉainta puṉṉai mācciṉai tokū um;
malarnta pūviṉ mānīrc cērppaṟku
iraṅkēṉ tōḻi! iṅku eṉ kol eṉṟu,
piṟarpiṟar aṟiyak kūṟal
amaintāṅku amaika; ampal aḵtu evaṉē.
patavurai:- paruvattēṉ- paruva kālattilē uḷḷa tēṉai. nacai- virumpi. pal paṟaittoḻuti- pala vaṇṭuk kūṭṭaṅkaḷ. uravuttirai poruta - valimaiyuḷḷa alaikaḷāl mōtap paṭṭa. tiṇimaṇal aṭaikarai- neruṅkiya maṇal niṟainta kaṭaṟkaraiyilē. naṉainta puṉṉai- alai nīrāl naṉainta puṉṉai marattiṉ. māciṉai tokum- periya kiḷaiyilē kūṭiyirukkum. malarnta pūviṉ- ivvāṟu pūtta malarkaḷaiyum. mānīr - karumaiyāṉa nīraiyum uṭaiya. cērppaṟku- kaṭaṟ karaiyaiyuṭaiya talaivaṉ pirintāṉ eṉpataṟkāka. iraṅkēṉ tōḻi- varunta māṭṭēṉ tōḻiyē. iṅku eṉ kol- ippaṭiyiruntum, iṅku ēṉ ivaḷ varuntukiṉṟāḷ. eṉṟu piṟar- eṉṟu maṟṟavarkaḷ piṟar aṟiyak kūṟal- piṟar kēṭkumpaṭi colluvatu. amaintu. āṅku amaika- avarkaḷ maṉam amaintapaṭi amaiyaṭṭum. ampal- avarkaḷ ivvāṟu collum paḻiccollākiya. aḵtu evaṉ ē- ataṉāl namakkeṉṉa tuṉpamuṇṭākum? (oṉṟum illai.)
karuttu:- ūrār, uṇmai uṇarāmal collum paḻic coṟkaḷukkāka nāṉ añcamāṭṭēṉ.
viḷakkam:- itu, ulōccaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ pirivāl, nī varuntukiṉṟataik kaṇṭu ūrār paḻikkiṉṟaṉar.’ eṉṟāḷ tōḻi. avaḷukkut talaivi maṟumoḻi uraittāḷ. atuvē icceyyuḷ. neytal tiṇai.
nacai - virumpi. nacaii- uyiraḷapeṭai. paṟai- ciṟaku. toḻuti- kūṭṭam. tokum- kūṭum. tokūum- u, uyir aḷapeṭai ampal- paḻiccol. ē- acaiccol.
tēṉ vaṇṭukaḷ talaivaṉukku uvamai paruvakālattilē tēṉ vaṇṭukaḷ malarai aṭaivatu pōla, takka camayattilē talaivaṉum talaiviyai vantu aṭaivāṉ eṉpatu poruḷ.
oru nāḷā? iraṇṭu nāḷā?
pāṭṭu 176
oru talaivaṉ tāṉ kātalitta peṇṇai aṭaiya virumpiṉāṉ. avaṉ nalla kuṇamum, oḻukkamum nirampiyavaṉ. uṟutiyum paṭaittavaṉ. ciṟanta kuṭiyilē piṟantavaṉ. avaṉ kātalitta talaiviyum ciṟanta paṇpuḷḷavaḷ.
talaiviyiṉ tōḻiyiṉ vāyilāka avaḷuṭaiya aṉpaip peṟa virumpiṉāṉ avaṉ. pala nāṭkaḷ tōḻiyiṭam vantu vantu pōṉāṉ. talaiviyiṉ uḷḷak kiṭakkaiyai uṇarntu terivikkumpaṭi vēṇṭik koṇṭāṉ. tōḻikku at talaivaṉiṭam irakkam uṇṭāyiṟṟu. avaṉ kātalilē nampikkai piṟantatu.
‘ivaṉ ematu talaivikkēṟṟa tuṇaivaṉ tāṉ; ivaṉai avaḷ kātalaṉākap peṟṟāl eṉṟum iṉpuṟṟu vāḻvāḷ,” eṉṟu uṟutiyāka eṇṇiṉāḷ ātalāl talaivaṉaippaṟṟi avaḷiṭam eṭuttuc colluvataṟkuk kālam pārttuk koṇṭiruntāḷ.
orunāḷ vēṟu yārumillāta camayam, tāṉum talaiviyumē taṉittiruntaṉar. itutāṉ talaivaṉaip paṟṟic colluvataṟkut takunta camayam eṉṟu karutiṉāḷ tōḻi talaiviyiṉ uḷḷattilē irakkamum kātalum piṟakkumpaṭi talaivaṉ ceytiyai uraittāḷ.
‘talaiviyē! oru nalla ceyti! collavēṇṭum eṉṟu pala nāṭkaḷ muyaṉṟēṉ. iṉṟutāṉ vāyppuk kiṭaittatu. collukiṟēṉ poṟumaiyuṭaṉ kēḷ.
‘avaṉ uṉṉaiyē kātalikkiṉṟāṉ. avaṉ eṉṉiṭam vantatu orunāḷ maṭṭum aṉṟu; iraṇṭu nāṭkaḷ maṭṭum aṉṟu. pala nāṭkaḷ vantu vantu pōṉāṉ.
avaṉ vanta pōtellām eṉṉiṭam uraitta coṟkaḷ mikavum paṇivāṉa coṟkaḷ; iṉimaiyāṉa coṟkaḷ; aṉpu niṟainta coṟkaḷ; naṉmai niṟainta coṟkaḷ, uṉṉuṭaiya naṉmaiyaiyē nāṭukiṉṟa eṉṉuṭaiya nalla neñcattai avaṉuṭaiya coṟkaḷ iraṅkumpaṭi ceytuviṭṭaṉa.
avaṉuṭaiya coṟkaḷai nāṉ ēṟṟuk koḷḷavillai. avaṉ pōyviṭṭāṉ. malaiyilē mutirntirukkum tēṉaṭaiyil uḷḷa tēṉai yārum eṭukkāviṭṭāl attēṉ pāḻākum, ataippōla avaṉ collai ēṟṟuk koḷḷāmaiyāl avaṉ pōyviṭṭāṉ.
namakkut tuṇaivaṉākiya, em tantai pōṉṟavaṉ. ip poḻutu eṅkē irukkiṉṟāṉō. eṉ neñcam kalaṅkukiṉṟatu. vēṟṟu nilattilē peyta maḻai nīr, perukkeṭuttuk kalaṅki ōṭi varuvataippōla eṉ uḷḷam kalaṅkukiṉṟatu.’
ituvē tōḻiyiṉ kūṟṟākiya icceyyuḷil aṭaṅki yirukkum poruḷ.
pāṭṭu
orunāḷ vāralaṉ, irunāḷ vāralaṉ,
paṉṉāḷvantu paṇimoḻi payiṟṟi eṉ
naṉṉar neñcam nekiḻtta piṉṟai
varai mutirtēṉil pōki yōṉē.
ācāku entai yāṇṭuḷaṉ kollō!
vēṟu pulaṉ naṉṉāṭṭup peyta
ēṟuṭai maḻaiyiṉ, kaliḻum eṉneñcē.
patavurai:- oru nāḷ vāralaṉ- oru nāḷ maṭṭum vantāṉ illai. iru nāḷ vāralaṉ- iraṇṭu nāḷ maṭṭum vantāṉ illai. palnāḷ vantu - pala nāṭkaḷ vantu. paṇimoḻi payiṟṟi- paṇivuḷḷa moḻikaḷaip palamuṟai colli. eṉ naṉṉar neñcam - eṉṉuṭaiya nalla maṉattai. nekiḻtta piṉṟai- iraṅkumpaṭi ceyta piṟaku. varai mutir tēṉil- varaiyilē mutirnta tēṉaippōla. pōkiyōṉ ē- pōṉa avaṉ. ācu āku entai- namakkut tuṇaivaṉum tantaiyumākiya avaṉ. yāṇṭu uḷaṉ kol ō- ippoḻutu eṅkēyirukkiṉṟāṉō. vēṟu pulaṉ- vēṟṟu nilam uḷḷa. nal nāṭṭu- nalla nāṭṭilē. peyta ēṟu uṭaimaḻaiyiṉ- peyta iṭiyai uṭaiya maḻaiyiṉ veḷḷattaip pōla. kaliḻum eṉ neñcu ē- kalaṅkum eṉ uḷḷam.
karuttu:- uṉṉai virumpum talaivaṉ mikavum varuntu kiṉṟāṉ. avaṉiṭam eṉ neñcam iḷaki viṭṭatu.
viḷakkam:- itu, varumulai yāritti eṉṉum pulavar pāṭṭu. ivar peṇpulavar. talaivaṉmēl talaivikku irakkam uṇṭākumpaṭi tōḻi kūṟiyatu kuṟiñcittiṇai.
payiṟṟi- pala taṭavaikaḷ kūṟi. varai- malai. ēṟu- iṭi. kaliḻum- varuntum. paṇimoḻi- paṇivāṉa coṟkaḷ. ācu- paṟṟukkōṭu; ātaravu. ē, ō acaiccoṟkaḷ. 
talaivaṉ moḻikkut tēṉ uvamāṉam. paṇimoḻi; ācāku entai; iraṇṭu toṭarkaḷum talaivaṉuṭaiya taṉmaiyai viḷakkiṉa.
uḷḷakkalakkattiṟku maḻaiyāl perukkeṭukkum veḷḷam uvamāṉam. oru nilattil peyta maḻaiyāl perukiya veḷḷam anta nilattaiyum nāṭṭaiyum kaṭantu iṉṉoru nāṭṭilē pukumpōtu teḷiviṉṟik kalaṅkip pāyum. atupōl uḷḷamum teḷiviṉṟik kalaṅki varuntukiṉṟatu. ituvē uvamaiyiṉ poruḷ.
vēlai muṭintāl kaṭitil varuvār
pāṭṭu 180
vāṭiyiruppōrukku naṇparkaḷ āṟutal uraippārkaḷ. uḷḷat tuyarait taṇippataṟku āṟutal moḻikaḷ utavi ceyyum; tikkut teriyāmal alaipavarkkut ticai terintāl makiḻcciyuṇṭākum. ellaiyaṟṟa tuṉpattāl varuntuvōrkku āṟutal moḻikaḷ amaitiyaḷikkum. inta iyalpai eṭuttuk kāṭṭuvatu icceyyuḷ.
poruḷ tēṭac ceṉṟa talaivaṉ iṉṉum varavillai. talaivi avaṉ pirivai niṉaittu varuntik koṇṭiruntāḷ. avaḷ varuttattait taṇikka niṉaittāḷ tōḻi. uṭaṉē āṟutal moḻikaḷ collamuṉ vantāḷ.
tāṉ kūṟum camātāṉam talaiviyiṉ uḷḷattilē patiyak kūṭiyatāka irukkavēṇṭum; nām colvatu nītiyāṉatutāṉ eṉṟu nampakkūṭiyatākavum irukkavēṇṭum; ittakaiya iṉiya moḻikaḷaic coṉṉāltāṉ talaiviyiṉ tuṉpattait taṇikka muṭiyum eṉṟu karutiṉāḷ tōḻi.
talaivaṉ nāṭic ceṉṟa kāriyattilē veṟṟi peṟa vēṇṭum eṉṟa kavalai talaivikku uṇṭu;  talaivaṉuṭaiya pukaḻilum ikaḻilum avaḷukkum urimaiyuṇṭu; itu tōḻikkut teriyum. ātalāl talaivi oppukkoḷḷum vakaiyilē- āṟutal aṭaiyum vakaiyilē- camātāṉaṅ kūṟiṉāḷ tōḻi.
‘talaivaṉ karutic ceṉṟa kāriyam iṉṉum kaikūṭi yirukkātu. ataṉāltaṉ avaṉ ippoḻutu varavillai. avaṉ virumpic ceṉṟa kāriyattilē veṟṟi peṟṟāṉāyiṉ uṭaṉē tirumpi viṭuvāṉ’ eṉpatu tōḻi uraitta camātāṉam. itu talaiviyiṉ uḷḷattiṟku āṟutal tantatu. itaic colluvatu tāṉ icceyyuḷ.
‘talaiviyē, avar pālai nilattiṉ vaḻiyē poruḷ tēṭap pirintu ceṉṟār. avar ceṉṟa pālai nilattil orē oru kuṭṭai mūṅkiltāṉ talai nīṭṭik koṇṭirukkum. pēyp pallaip pōṉṟa periya nakaṅkaḷaiyum, akalamāṉa kālkaḷaiyum uṭaiya yāṉaikkum pal karumput tōṭṭattiṉ vaḻiyē cellum. anta yāṉaikaḷiṉ talaivaṉākiya ēntal muṉṉē pōkum. appoḻutu karumpukaḷ pāttikaḷilē nacuṅkumpaṭi mitipaṭum mitipaṭṭa karumpiṉ oru kaṇuvukkum maṟṟoru kaṇuvukkum uḷḷa iṭaiveḷi evvaḷavu nīḷamō avvaḷavu nīḷantāṉ antap pālaivaṉattiṉ mūṅkil vaḷarntirukkum.
nammuṭaiya aḻaku citaiyumpaṭi- nām varuntumpaṭi- inta vaḻiyaik kaṭantutāṉ avar poruḷ tēṭac ceṉṟār. avar ceṉṟa nāṭṭilē avar karutiya poruḷ kiṭaittatō illaiyō, iṉṉum teriyavillai. poruḷ kiṭaittiruntāl avar innāḷ tāmatikka māṭṭār, kaṭṭāyam tirumpi vantiruppār. ātalāl iṉṉum poruḷ kiṭaikkavillai eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. nī varuntātē’ eṉṟāḷ tōḻi.
pāṭṭu
paḻūuppal aṉṉa paru ukirp pā aṭi
iruṅkaḷiṟṟu iṉa nirai ēntalvariṉ, māyntu
aṟaimaṭi karumpiṉ kaṇiṭai aṉṉa,
paital oru kaḻai nīṭiya curaṉ iṟantu,
eytiṉar kollō, poruḷē, alkul
avvari vāṭat tuṟantōr,
vaṉparākat tām ceṉṟa nāṭṭē.
patavurai:- paḻūuppal aṉṉa- pēyiṉ paṟkaḷaip pōṉṟa. paruukir- parutta nakaṅkaḷaik koṇṭa. pā aṭi- periya pātaṅkaḷaip peṟṟa. irum kaḷiṟu iṉam nirai- periya  yāṉaik kūṭṭaṅkaḷiṉ varicaiyōṭu. ēntal variṉ- avaṟṟiṉ talaivaṉum varumāyiṉ. māyntu- aḻintu . aṟaimaṭi karumpiṉ- pāttiyilē cāyntu viḻukiṉṟa karumpukaḷiṉ. kaṇ iṭai aṉṉa- oru kaṇuvukkum maṟṟoru kaṇuvukkum iṭaiyilē uḷḷa aḷavu pōla. paital oru kaḻai- vaṟṟippōṉa oru mūṅkil. nīṭiya curaṉ iṟantu- niṟkiṉṟa pālai nilattaik kaṭantu. alkul- uṉatu alkulilē uḷḷa. avvarivāṭa- aḻakiya tēmal keṭumpaṭi. tuṟantōr - viṭṭuc ceṉṟavar. vaṉparāka- mikavum valimai yuḷḷa neñcattuṭaṉ. tām ceṉṟa nāṭṭu ē- tām pukunta nāṭṭilē. poruḷ ē - tāṉ tēṭic ceṉṟa celvattai. eytiṉar kol ō - iṉṉum peṟṟārō illaiyō teriyavillai. (ātalāl tāṉ vantilar)
karuttu:- talaivar virumpic ceṉṟa poruḷai iṉṉum peṟṟirukka māṭṭār. ataṉāltāṉ varavillai.
viḷakkam:- itu, kaccippēṭṭu naṉṉākaiyār, eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ pirivai eṇṇi varuntiyirunta talaivikkut tōḻi colliyatu. pālaittiṇai.
“eytiṉar kollō poruḷē” eṉṉum vari “poruḷey tiṉar kollō” eṉṟu māṟṟappaṭṭu, iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu.
paḻūuppal- uyir aḷapeṭai- ē-ō- acaiccoṟkaḷ. paḻūvu-pēy. yāṉaikaḷiṉ talaivaṉukku ēntal eṉṟu peyar. pālai nilattu mūṅkil karumpiṉ oru karaṇaiyaḷavākavē vaḷarntirukkiṉṟatu. paital- tuṉpam. iṅkuk karumpiṉ melivaik kuṟittatu. yāṉaikaḷ kūṭṭamākap pōkumpōtu, valimaiyuḷḷa yāṉaiyoṉṟu akkūṭṭattai muṉ niṉṟu aḻaittuc cellum. karumput tōṭṭa ttilē yāṉaikaḷ pukuvatu iyalpu. karumpu yāṉaikku viruppamāṉa uṇavu, karumput tōṭṭattil yāṉaikaḷ pukuntāl tōṭṭam aḻiyum.
namatu kaṭamaiyai nām ceyvōm
pāṭṭu 181
talaivaṉ tavaṟu ceytāl ceyyaṭṭum. ataṉ palaṉai avaṉ aṭaiyāmal pōkamāṭṭāṉ. nām namatu kaṭamaiyaic ceyyavēṇṭum. talaivaṉaip paṟṟip paḻippatō kuṟai colluvatō namakkut takātu, ituvē kaṟpuḷḷa maṉaivi mārkaḷiṉ kaṭamai eṉṟu paḻantamiḻp peṇkaḷ niṉaittaṉar. immuṟaiyaip piṉpaṟṟiyē vāḻntaṉar. ivvuṇmaiyai ippāṭalāl aṟiyalām.
talaivaṉ parattaiyarai nāṭic ceṉṟiruntāṉ. talaivi atai aṟintu tāṉākavē varuntik koṇṭiruntāḷ. appoḻutu tōḻi talaivikkuc camātāṉam colla muṉ vantāḷ. talaivaṉuṭaiya tīyoḻukkattai eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ. itaṉāl talaivikku āṟutal ēṟpaṭum eṉṟu eṇṇittāṉ ivvāṟu coṉṉāḷ. 
talaiviyō ciṟanta kaṟpu neṟiyilē niṟpavaḷ. talaivaṉ ceyalukkāka varuntiṉālum, piṟar avaṉaip paḻippataip poṟuttuk koḷḷamāṭṭāḷ. ātalāl avaḷ talaivaṉaip paḻitta tōḻiyaik kaṭintu koṇṭāḷ. ‘avarōṭu ūṭi vāḻum ippoḻutu avaraik kuṟai colluvatāl oru payaṉum illai. illaṟattilē vāḻum namakku ettaṉaiyō kaṭamaikaḷum uṇṭu. nāmō iṉpattiṟkuriya iḷamaip paruvattaik kaṭantavarkaḷ, talaivar eppaṭiyiruntālum nām namatu kaṭamaikaḷaic ceyyavēṇṭum. ituvē nām ceyyum aṟamākum; kaṟpuḷḷa peṇkaḷiṉ kaṭamaiyākum; eṉṟu kūṟiṉāḷ talaivi. inta nikaḻcciyai uraippatē icceyyuḷ.
periya kompukaḷaiyuṭaiya erumai; atu aṇmaiyil kaṉṟu pōṭṭatu; anta erumaiyiṉ kaṉṟu ataṉ arukilēyē kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu; anta erumaiyum taṉ kaṉṟai viṭṭup piriyāmalē pakkattil uḷḷa pacumaiyāṉa payirai mēyntu koṇṭirukkum; ittakaiya ceḻippāṉa ūraiyuṭaiyavaṉ nam talaivaṉ.
avaṉuṭaiya celvam niṟainta maṉaiyilē vāḻkiṉṟōm nām. nām vayatēṟiya illak kiḻattiyar. illaṟattilē ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷ ettaṉaiyō uṇṭu. avaṟṟaic ceyvatē nam kaṭamai. ūṭiyirukkum ic camayattil avaraip paṟṟi ippaṭippaṭṭavar eṉṟu paḻitturaikkum vēlai namakku vēṇṭām. itaṉāl namakku oru payaṉum illai. ituvē icceyyuḷil amaintirukkum poruḷ.
pāṭṭu
itumaṟṟu evaṉō tōḻi! tuḷiyiṭai
iṉṉar eṉṉum iṉṉāk kiḷavi;
irumaruppu erumai īṉṟaṇik kār āṉ
uḻavaṉ yātta kuḻaviyiṉ akalātu
pāal paimpayir ārum; ūraṉ
tirumaṉaip palkaṭam pūṇṭa
perumutu peṇṭirēm ākiya namakkē.
patavurai:- iru maruppu erumai- periya kompukaḷai yuṭaiya erumaiyiṉattaic cērnta. īṉṟa aṇikār āṉ- camīpattil kaṉṟu pōṭṭa kariya erumai. uḻavaṉ yātta- uḻavaṉāl kaṭṭappaṭṭa. kuḻaviyiṉ akalātu- kaṉṟaiviṭṭup piriyāmal. pāl- pakkattilē uḷḷa. paim payir ārum- pacumaiyāṉa payirai mēyum. ūraṉ- vaḷamuḷḷa ūriṉ talaivaṉ. tirumaṉai- celvam niṟainta vīṭṭilē. pala kaṭam pūṇṭa- pala kaṭamaikaḷai mēṟ koṇṭa. perumutu peṇṭirēm ākiya- periya vayatu mutirnta peṇkaḷākiya. namakkē- namakku. tuṉi iṭai- ūṭi yirukkum ikkālattil. iṉṉar eṉṉum- avaraippaṟṟi ippaṭip paṭṭavar eṉṟu collukiṉṟa. iṉṉākkiḷavi- paḻic collaik kūṟuvatākiya. itu- icceyal. evaṉō tōḻi- eṉṉa payaṉait tarum tōḻiyē!
karuttu:- talaivaṉaip paḻikka vēṇṭām. atu kaṟpu neṟiyaṉṟu. nam kaṭamaikaḷai nām ceyvōm.
viḷakkam:- itu, kiḷḷimaṅkalaṅkiḻār eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉaip paḻitta tōḻiyaip pārtta talaivi colliyatu. marutattiṇai.
mutal iraṇṭaṭikaḷ ‘tuṉiyiṭai iṉṉar eṉṉum iṉṉāk kiḷavi, itu maṟṟu evaṉō tōḻi’ eṉṟu māṟṟappaṭṭatu. iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. ō, ē, maṟṟu, acaiccoṟkaḷ.
tuṉi- ūṭal. kārāṉ- kariya erumai. kaṭam- kaṭamai; aṟam. iṉṉākkiḷavi- paḻiccol. pāal- uyir aḷapeṭai.
talaivaṉukku erumai uvamai. erumai taṉ kaṉṟiṉmēl vaitta aṉpu kuṟaiyāmal pakkattil uḷḷa payirai mēykiṉṟatu. atupōl talaivaṉ taṉ illak kiḻattiyiṉ mēl vaitta aṉpukuṟaiyāmal parattaiyar iṉpattai nukarkiṟāṉ. ikkuṟippuḷḷatē ivvuvamai.
tuyar tuṭaikkum tūtu maṭalēṟṟamē
pāṭṭu 182
talaivaṉ palamuṟai ceṉṟu tōḻiyiṭam kuṟaiyirantāṉ. talaiviyuṭaṉ taṉṉaip piṇaittu vaikkumpaṭi vēṇṭik koṇṭāṉ. ettaṉaiyō vitamākat taṉ uḷḷak kātalai veḷiyiṭṭāṉ. oru payaṉum illai. tōḻiyum iṭantara villai. talaiviyum irakkaṅkāṭṭavillai. itaṉpiṉ maṭalēṟuvatait tavira namakku vēṟu vaḻiyillai maṭalēṟutal oṉṟu tāṉ nām talaivi pāl aṉuppum iṟutiyāṉa tūtu’ eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭāṉ. inta muṭivai avaṉē vāyviṭṭuc colluvatāka amainta pāṭaltāṉ itu.
oru viṉaiyilē veṟṟi peṟat tuṇivu koṇṭavarkaḷ etaiyum ceyvārkaḷ. viṉaiyiṉ veṟṟiyē avarkaḷ nōkkam uyiraiyum poruṭpaṭuttāmal veṟṟikkāka uḻaippārkaḷ. itutāṉ uṟutiyum, ūkkamum uḷḷa makkaḷiṉ taṉmai. it taṉmaikku ippāṭalai oru eṭuttukkāṭṭāka iyampalām.
‘tōḻiyum nammiṭam irakkam kāṭṭavillai. aḻakilē ciṟantu viḷaṅkum melliya naṭaiyai uṭaiyavaḷ talaivi. āyiṉum, avaḷ aḻakukkum., melliya naṭaikkum ēṟṟa irakkam, avaḷiṭam illai. ātalāl avaḷ eṉpāl kaṉinta cintaiyaik kāṭṭavillai. iṉi namakkut tuṇai ceyyakkūṭiya tūtu maṭalēṟutal oṉṟētāṉ uṇṭu.
ceḻittu uyarntu vaḷarnta paṉai marattilē viḷainta maṭalkaḷaik kutiraiyākac ceyvēṉ. muṟaippaṭi ataṉ kaḻuttilē maṇikaḷōṭu cērnta periya mālaiyaip pūṭṭuvēṉ. nāṉum eṉ kaḻuttilē veṇmaiyāṉa elumpu mālaiyai pōṭṭuk koḷvēṉ. piṟar eṉṉaip pārttuc cirikkumpaṭi akkutiraiyiṉ mēl kāṭciyaḷippēṉ. oru nāḷ eṉṉuṭaiya periya nāṇattaiyum viṭṭu, teruviṉ vaḻiyē celvēṉ. itutāṉ eṉ kāmam; eṉakkukanta iṟutiyāṉa tūtu.’
ituvē icceyyuḷil amainta poruḷākum.
pāṭṭu 
viḻuttalaip peṇṇai viḷaiyal māmaṭal,
maṇiaṇi peruntār marapiṉ pūṭṭi
veḷ eṉpu aṇintu, piṟar eḷḷat tōṉṟi,
orunāḷ maruṅkil, perunāṇ nīkkit
teruviṉ iyalavum taruvatu kollō;
kaliḻntu avir acai naṭaippētai
melintilaḷ, nāmviṭaṟku amainta tūtē.
patavurai:- kaliḻntu avir- aḻakilē ciṟantu viḷaṅkukiṉṟa. acai naṭai pētai- melinta naṭaiyuḷḷa pētaiyākiya avaḷ; melintilaḷ- ciṟitum maṉam iraṅkavillai. nāmviṭaṟku amainta tūtu ē- iṉi nām viṭuvataṟkut tuṇinta tūtu. viḻutalai- ciṟanta ucciyaiyuṭaiya. peṇṇai- paṉai marattilē. viḷaiyal māmaṭal- viḷaintu muṟṟiya periya maṭalāl ceyta kutiraiyiṉ kaḻuttilē. maṇi aṇi perumtār- maṇikaḷ poruntiya periya mālaiyai. marapiṉ pūṭṭi- muṟaippaṭi aṇivittu. veḷeṉpu aṇintu -nāṉum veṇmaiyāṉa elumpu mālaiyait tarittuk koṇṭu. piṟar eḷḷattōṉṟi- piṟar kaṇṭu nakaikkumpaṭi akkutiraiyiṉ mēl kāṇappaṭṭu. oru nāḷ maruṅkil - oru nāḷil. peru nāṇ nīkki- periya nāṇattaiyum viṭṭu. teruviṉ iyalavum- teruviṉ vaḻiyē cellavum amainta ittūtu. taruvatu kol ō- namakku veṟṟiyait tarumō?
karuttu:- avaḷ aṉpaippeṟa, iṉi eṉakku maṭal ēṟuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai.
viḷakkam:- itu, maṭal pāṭiya mātaṅkīraṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. ivar maṭal pāṭuvatil vallavar eṉpatu, maṭal pāṭiya eṉṟa aṭaimoḻiyāl viḷaṅkukiṉṟatu.
talaivaṉ viruppattiṟkut tōḻi iṇaṅkavillai. talaiviyum iraṅkavillai. appoḻutu talaivaṉ maṭalēṟat tuṇintāṉ. avaṉ taṉ tuṇivaic colliyatu icceyyuḷ. kuṟiñcittiṇai.
‘kaliḻntu avir acai naṭaippētai melintilaḷ. nām viṭaṟku amainta tūtu’ eṉṉum iṟutiyaṭikaḷ mutalil vaittup poruḷuraikkappaṭṭatu.
viḷaiyal- muṟṟiyatu. māmaṭal- periya maṭal. kaliḻntu- ciṟantu, eḷḷutal- ikaḻutal; nakaittal. iyalutal- cellutal.
maṭalēṟuvōṉ taṉ kaḻuttilē elumpukaḷai mālaiyākak kōttu aṇintu koḷḷuvāṉ.
varuntēl! varuvatu uṟuti!
pāṭṭu 183
‘kār kālattilē tirumpi vantu viṭuvēṉ; atu varaiyilum taṉimait tuṉpattait tāṅkik koṇṭiru’ eṉṟu colli viṭṭup poruḷ tēṭac ceṉṟāṉ talaivaṉ. avaṉ tavaṇai colliya kār kālam vantu viṭṭatu. āṉāl avaṉmaṭṭum varavillai.
itaikkaṇṭa tōḻi, talaivaṉ varāmaiyāl, talaivi varuntuvāḷ eṉṟu niṉaittāḷ. talaiviyiṉ tuṉpattiṟkākat tāṉum varuntiṉāḷ. tōḻiyiṉ tukkattaik kaṇṭa talaivi avaḷukkut taṉatu nampikkaiyai eṭutturaittāḷ.
‘kār kālattil āṇ māṉum, peṇmāṉum oṉṟu kūṭit tirintu koṇṭirukkum. itu tāṉ iyalpu. avar ceṉṟirukkum iṭattilē taṉiyākat tiriyum āṇ māṉaik kāṇamāṭṭār. āṇum, peṇṇum iṇaintu tiriyum kāṭciyaiyē kāṇpār. ataik kaṇṭavuṭaṉ tāmum tamatu kātaliyuṭaṉ oṉṟupaṭṭu vāḻa vēṇṭum eṉṉum āval tāṉ avar uḷḷattilē tōṉṟum.
aṉṟiyum aṅku malarntirukkum koṉṟai malarkaḷaik kāṇpār. ammalarkaḷiṉ niṟam avar piriviṉāl eṉṉiṭam uṇṭākiya pacalai niṟattai niṉaippūṭṭum. ivaṟṟāl avar viraivil tirumpi varuvār. nāṉum itai niṉaittē poṟuttirukkiṉṟēṉ; eṉṟu coṉṉāḷ. inta nikaḻcciyai uraippatē icceyyuḷ.
‘maḻai peyvataṟku muṉṉē kāyāviṉ kiḷaikaḷ veṟic ceṉṟirukkum. maḻai peytapiṉ avaṟṟilē pūkkaḷ niṟaintu malarntirukkum. avai mayiliṉ kaḻuttaip pōl kāṇappaṭum. ittakaiya puṉcey nilamuḷḷa avar ceṉṟirukkum nāṭṭilē, mullai nilattilē koṉṟai maraṅkaḷum pūttuk kuluṅki yirukkum. am malarkaḷ, avar pirintapiṉ nammaik kavviya pacalai niṟattai avarukku niṉaippūṭṭum. aṉṟiyum avaraip pōl taṉiyākat tirintu koṇṭirukkum āṇ māṉaik kāṇamāṭṭār. taṉ piṇaiyuṭaṉ iṇaintu tiriyum iraṭṭai māṉkaḷaiyē kāṇpār. ātalāl, ikkāṭcikaḷ, avarai nammiṭam tirumpi varac ceytuviṭum.’ itu icceyyuḷil aṭaṅkiyirukkum poruḷ.
pāṭṭu
ceṉṟa nāṭṭa koṉṟai ampacuvī
nampōl pacakkum kālait tampōl
ciṟutalaip piṇiyiṉ tīrnta neṟi kōṭṭu
iralai māṉaiyum kāṇpar kol namarē;
pul eṉ kāyāp pūkkeḻu perum ciṉai
mel mayil eruttiṉ tōṉṟum
kāṉa vaippiṉ puṉ pulattāṉē.
patavurai:- pul eṉ kāyā- maḻai peyvataṟku muṉpu oḷiyillāmalirunta kāyāviṉ. pū keḻu perum ciṉai- maḻai peyta piṉ malarkaḷ niṟaintu kāṇappaṭum; periya kiḷai. mel mayil eruttil- melliya mayiliṉ kaḻuttaip pōl. tōṉṟum- kāṇappaṭukiṉṟa. kāṉa vaippiṉ- kāṭṭakattil uḷḷa. puṉpulattāṉ- puṉcey nilattai yuṭaiyatākiya. ceṉṟa nāṭṭa- avar poruḷ tēṭacceṉṟa nāṭṭil uḷḷa. koṉṟai ampacuvī- koṉṟai marattiṉ aḻakiya putiya malarkaḷ. nampōl- avar pirintataṉāl nammiṭam paṭarntatu pōṉṟa, pacakkum kālai -pacalai niṟattaik kāṭṭum pōtum niṉaippār. tampōl- tammaippōla. ciṟutalaippiṇiyiṉ- ciṟiya talaiyaiyuṭaiya peṇmāṉai viṭṭu, tīrnta- pirinta. neṟi kōṭṭu- neruṅkik kiḷaittirukkum kompukaḷaiyuṭaiya, iralai māṉaiyum- āṇ māṉaiyum, namar kāṇpar kol- namatu talaivar kāṇpārō? kāṇamāṭṭār.
karuttu:- kārkālam avar ceṉṟa nāṭṭilum uṇṭu. ātalāl avar viraivil vantu viṭuvār.
viḷakkam:- itu oḷavaiyār pāṭṭu. talaivaṉ varāmaiyāl varuntuvāḷē eṉṟu kavalaippaṭṭa tōḻikkut talaivi yuraittatu. mullaittiṇai.
‘pulleṉkāyā’ eṉṟu toṭaṅkum iṟuti mūṉṟaṭi kaḷaiyum mutalil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. ē, kol, acaiccoṟkaḷ.
malaraiyuṭaiya kāyāviṉ kiḷaikku mayiliṉ kaḻuttu uvamai. pacalai niṟattiṟkuk koṉṟai malariṉ niṟam uvamai. tēmalaip pacalai niṟam eṉpar. tēmaliṉ niṟam poṉṉiṟam. kāmattiṉ aṭaiyāḷam tēmal eṉpar.
vī-malar. piṇai-peṇmāṉ. neṟikōṭu- neruṅkiyirukkum kompukaḷ. kalaimāṉ kompilē pala kiḷaikaḷ uṇṭu. ciralai- āṇmāṉ. eruttu- kaḻuttu. kāṉa vaippu- mullai nilam. puṉpulam- puṉ cey nilam.
poy pukalār aṟiñar
pāṭṭu 184
oru peṇṇiṉ aḻakaiyum, kātaṟ ciṟappaiyum uṇarttum icceyyuḷil ciṟanta nīti oṉṟum amaintu kiṭakkiṉṟatu. aṟivuḷḷavarkaḷ- kaṟṟaṟintu aṭakkamuṭaṉ vāḻpavarkaḷ- poykkari pukalavē māṭṭārkaḷ. tam talai pōvatāka iruntālum cari, kaṇṇāṟ kaṇṭataiyē kūṟuvārkaḷ. itutāṉ icceyyuḷil amaintirukkum aṟavurai.
vēṭṭaikkuc ceṉṟa talaivaṉ, vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭa villai. kātal vēṭṭaiyāṭiviṭṭāṉ. oru aḻakiya maṅkaiyiṉ kātalilē īṭupaṭṭut tirumpiṉāṉ. taṉ kātalaip paṟṟit tōḻaṉiṭam kūṟiṉāṉ. tōḻaṉ uṭaṉē avaṉaik kaṇṭittāṉ. ‘maṉa uṟutiyum, uṭal valimaiyum uḷḷavaṉ nī. eṅkēyō pōṉaviṭattil, yārō oru peṇṇiṭam uḷḷattaip paṟi koṭuttēṉ eṉṟu uraittāy; uṉ āṇmaikku aḻakākumā? aṟivuṭaimaikku ēṟṟatākumā?’ eṉṟu kaṭinturaittāṉ.
tōḻaṉuṭaiya kaṭinturaiyaik kēṭṭa talaivaṉ ‘nāṉ kaṇṭa kārikai paratavar peṇ; avaḷ aḻaku niṟaintavaḷ; eṉ neñcam avaḷuṭaiya kaṇ valaiyilē cikkik koṇṭatu. avaḷiṭamē taṅkiviṭṭatu, nāṉ eṉṉa? yārāyiruntālum avaḷaik kaṇṭāl avaḷ kaṇ valaiyilē viḻntutāṉ tīrvārkaḷ. itu nāṉ nēril kaṇṭa uṇmai. ātalāl avaḷ naṭamāṭum iṭattiṟku yārum pōka vēṇṭām. pōṉāl kaṭṭāyam tuṉpappaṭuvārkaḷ; eṉṟu uraittāṉ talaivaṉ. inta nikaḻcciyai eṭuttukkāṭṭuvatē icceyyuḷ.
‘tāṉ nēril pārttatai maṟaittup poy pēcun taṉmai aṟivil ciṟantavarkaḷiṭam illai. ātalāl nāṉ kaṇṭa uṇmaiyai uraikkiṉṟēṉ, kēṭpāyāka, eṉṉuṭaiya ciṟanta mācaṟṟa maṉam oṉṟaiyum niṉaikkavēyillai. itaṟku itu takuntatā? takātā? eṉṟu cintittup pārkkavēyillai antak kaṇ valaiyilē akappaṭṭuk koṇṭatu. aṅkēyē taṅki viṭṭatu.
avaḷ mayiliṟakiṉ kaṇkaḷaip pōṉṟa ciṟanta talai mayiraiyuṭaiyavaḷ; aḻakiya patumai pōṉṟavaḷ; valai vīci mīṉpiṭikkum toḻilaiyuṭaiya paratavarkaḷiṉ kūṭṭattaic cērntavaḷ; iḷamaiyum aḻakum niṟaintavaḷ; yārāyiruntālum avaḷuṭaiya kaṇ valaiyilē māṭṭik koḷḷāmal tappittuk koṇṭu pōyviṭa māṭṭārkaḷ. ātalāl kaṭaṟkaraic cōlaiyiṉ pakkattilē uḷḷa, ciṟṟūrkkuc ceṉṟu cērvataṟku yārum virumpa vēṇṭām. ceṉṟāl eṉakku nērnta tuṉpantāṉ avarkaḷukkum uṇṭākum.’ ituvē icceyyuḷil amaintirukkum poruḷ.
pāṭṭu
aṟikari poyttal āṉṟōrkku illai;
kuṟukal ōmpumiṉ ciṟukuṭic celavē;
itaṟku itu māṇṭatu eṉṉātu, ataṉpaṭṭu
āṇṭu oḻintaṉṟē māṇtakai neñcam;
mayilkaṇ aṉṉa māṇ muṭippāvai
nuṇvalaip paratavar maṭamakaḷ;
kaṇvalaip paṭūum; kāṉa lāṉē.
patavurai:- aṟikari poyttal - aṟinta oṉṟai maṟaittup poyccāṭci yuraittal. āṉṟōrkku illai- periyōr kaḷiṭam illai. māṇtakai neñcam- eṉatu ciṟanta mācaṟṟa maṉam. itaṟku itu māṇṭatu- itaṟku itu ēṟṟa ciṟappuṭaiyatu. eṉṉātu - eṉṟu niṉaikkāmal. ataṉpaṭṭu- antak kaṇ valaiyilē viḻuntu. āṇṭu oḻintaṉṟu ē- aṅkēyē taṅki viṭṭatu. mayil kaṇ aṉṉa- mayiṟ pīliyiṉ kaṇkaḷaip pōṉṟa māṇ muṭippāvai - ciṟanta talaimuṭiyaiyuṭaiya avaḷ. nuṇ valai- nuṇṇiya kaṇkaḷaiyuṭaiya valaiyāl mīṉ piṭikkum. paratavar maṭamakaḷ- paratavar iṉattaic cērnta aḻakum iḷamaiyum uṭaiyavaḷ. kaṇ valaippaṭum- āyiṉum yārāyiruntālum avaḷ kaṇ valaiyilē akappaṭāmal pōka māṭṭārkaḷ. kāṉalāṉ- ātalāl kaṭaṟkaraic cōlaiyarukil uḷḷa. ciṟu kuṭic celavu ē- ciṟṟūrkkuc ceṉṟu. kuṟukal- cērvatai. ōmpumiṉ- taṭuttukkoḷḷuṅkaḷ.
karuttu:- avaḷ mīṉ piṭippōr makaḷtāṉ. āyiṉum avaḷaik kāṇpōr avaḷ kaṇvalaiyilē akappaṭāmal irukka muṭiyātu.
viḷakkam:- itu- āriya aracaṉ yāḻppiramatattaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. ivaṉ tamiḻ nāṭṭilē kuṭiyēṟiya oru ciṟṟaracaṉāka irukka vēṇṭum. inta vaṭanāṭṭu maṉṉaṉ tamiḻp pulavaṉ; yāḻ vācippatilē vallavaṉ; icaik kalaiyilē tērntavaṉ. ivaṉuṭaiya peyar ivvuṇmaiyai viḷakkukiṉṟatu. ivaṉuṭaiya iyaṟpeyar piramatattaṉ.
taṉṉaik kaṇṭitturaitta pāṅkaṉaip pārttut talaivaṉ kūṟiyatu. icceyyuḷ. neytal tiṇai.
‘aṟikari poyttal āṉṟōrkkillai; māṇtakai neñcam, itaṟku itu māṇṭatu eṉṉātu, ataṉ paṭṭu, āṇṭu oḻintaṉṟu ē, mayil kaṇ aṉṉa māṇ muṭip pāvai nuṇvalaip paratavar maṭamakaḷ kaṇvalaippaṭūum; kāṉalāṉ ciṟu kuṭic celavu ē kuṟukal ōmpumiṉ’ eṉṟu koṇṭu kūṭṭip poruḷ kūṟappaṭṭatu.
āṉṟōr- periyōr. kari- cāṭci. ōmputal kāttal- taṭuttuk koḷḷutal. oḻintaṉṟu - oḻintatu; taṅkiviṭṭatu. valaivīcum- paratavar peṇ, tāṉum kaṇ valai vīcuvatilē vallavaḷ. ikkaruttai ‘nuṇ valai paratavar maṭamakaḷ’ eṉṉum toṭar veḷiyiṭukiṉṟatu.
eṉ tuṉpattai talaiviyiṭam colka
pāṭṭu 185
talaivaṉ iravilē varuvāṉ; talaiviyuṭaṉ makiḻntu kūṭiyiruntu celvāṉ. oru nāḷ talaiviyiṉ neñcilē oru niṉaippu eḻuntatu; ‘talaivaṉ iravuk kālattil vantu pōkiṉṟāṉ. avaṉ vantu pōkum vaḻiyilē ettaṉaiyō āpattukkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟāl talaivaṉukku iṭaiyūṟu nērntāl eṉṉa ceyvatu?’ eṉpatu tāṉ anta niṉaippu’ avaḷ mukam vēṟupaṭṭatu.
talaiviyiṉ inta vēṟupāṭṭaik kaṇṭāḷ tōḻi. ‘iravilē talaivaṉ tavaṟāmal varukiṉṟāṉ; uṉṉuṭaṉ aḷavaḷāvukiṉṟāṉ. itaṉāl makiḻcci yaṭaintirukka vēṇṭiya nī ēṉ tukkattuṭaṉ tōṉṟukiṉṟāy’ eṉṟāḷ.
tōḻiyē! nī eṉṉiṭam ippaṭik kēṭpataiviṭa talaivaṉiṭam eṉatu nilaiyai eṭuttuk kūṟiṉāl naṉmaiyuṇṭu. eṉatu tukka nilaiyait talaivaṉiṭam coṉṉāl avaṉ tuṉpattiṉ kāraṇattai ārāyntu pārppāṉ. tāṉ iravilē varuvataṉāl varum vaḻiyilē ētēṉum āpattu uṇṭākumō eṉṟu eṇṇittāṉ talaivi varuntukiṉṟāḷ eṉṟa uṇmaiyai uṇarvāṉ. eṉ tuṉpattaip pōkka uṭaṉē eṉṉaik kaṟpu maṇam purintu koḷvāṉ. nāṅkaḷ iruvarum iṇaipiriyāmal vāḻvōm. ātalāl eṉ tuṉpattait talaivaṉiṭam kūṟuka’ eṉṟāḷ talaivi. inta nikaḻcciyai uraippatē ic ceyyuḷ.
‘kīḻkkāṟṟāl civanta kāntaḷ malarkaḷ utirntu kuvintu kaṟpāṟaiyiṉ mēl kaviḻntu kiṭakkum. ammalarkaḷ pala kōṭukaḷaiyuṭaiya pāmpuppaṭam oṭuṅkik kiṭappatu pōlak kāṇappaṭum. ittakaiya malai nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉukku eṉ tuṉpa nilaiyai nī eṭutturaittāl nalamākum.
‘avaḷ neṟṟiyilē pacalai niṟam paṭarntuviṭṭatu; tēmal taṉatu oḷiyai iḻantu viṭṭatu; nīṇṭa melliya parutta tōḷkaḷ iḷaittuviṭṭaṉa; uṭampu iḷaittataṉāl kaiyil uḷḷa vaḷaiyalkaḷ tāmē kaḻaṉṟu viḻukiṉṟaṉa. ummāltāṉ avaḷ inta nilaimaikku āḷāṉāḷ’ eṉṟu nī avaṉiṭam coṉṉāl eṉṉa?’ ituvē icceyyuḷil amaintirukkum poruḷ.
pāṭṭu
nutal pacappu ivarntu, titalai vāṭi,
neṭumeṉ paṇaittōḷ cāayt, toṭi nekiḻntu,
iṉṉaḷ ākutal nummiṉ ākum; eṉac
colliṉ evaṉ ām? tōḻi! palvarip
pāmpu paiyavintatu pōlak kūmpik
koṇṭaliṉ tolainta oṇceṅ kāntaḷ
kaṉmicaik kaviyum; nāṭaṟku, eṉ
naṉmā mēṉi aḻipaṭar nilaiyē.
patavurai:- tōḻi, palvarip pāmpu- pala varikaḷaiyuṭaiya pāmpiṉatu, pai avintatu pōlak kūmpi - paṭam oṭuṅkiyatu pōlak kuvintu. koṇṭaliṉ tolainta- kīḻkkāṟṟāl civanta kāntaḷ malarkaḷ. kalmicaik kaviyum- pāṟaiyiṉ mēl kaviḻntu kiṭakkum. nāṭaṟku- nāṭṭaiyuṭaiya.
nāṉ kaṇṇuṟaṅkēṉ
pāṭṭu 186
kātu ceviṭupaṭumpaṭi iṭi iṭikkiṉṟatu. maḻai viṭāmal cōveṉṟu peytukoṇṭē irukkiṉṟatu. kāṭukaḷil eṅkup pārttālum ceṭi, koṭikaḷ talai nimirntu taḻaittirukkiṉṟaṉa. innilaiyilē mullaik koṭikaḷilē arumpukaḷ niṟaintiruk kiṉṟaṉa. avai kuḷirāl naṭuṅkuvōrai- taṉittiruntu varuntum makaḷiraip- pārttuc cirippatu pōlak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
inta nilaiyilē talaivi taṉittirukkiṟāḷ. kār kālattilē vantuviṭuvēṉ eṉṟu collic ceṉṟa kātalaṉ iṉṉum varavillaiyē eṉṟu kavalai koṇṭiruntāḷ. avaḷ kavalaiyaik kaṇṭu avaḷuṭaiya tōḻiyum tukkamaṭaintāḷ. ivvaḷavu kaṭumaḻaiyilum kātalaṉ varātataik kaṇṭu avaḷukku aṭakka muṭiyāta tuṉpam. avaḷāl talaivikku āṟutal moḻi collavum tōṉṟavillai. itaik kaṇṭa talaivi, taṉ tukkattaittāṉē tōḻiyiṭam collukiṉṟāḷ.
‘tōḻiyē! pēriṭi; ataṉ ōcaiyāl kātu ceviṭu paṭukiṉṟatu. iṭiyiṭikkum pōtellām uḷḷamum, uṭalum veṭaveṭa veṉṟu naṭuṅkukiṉṟatu. maḻaiyum viṭāmal aṭittuk koṇṭēyirukkiṉṟatu. inta mullai nilattilē uḷḷa melliya mullaik koṭikaḷilē mātarkaḷiṉ paṟkaḷaip pōla moṭṭukkaḷ arumpiyirukkiṉṟaṉa. ittakaiya mullai nilattaiyuṭaiya talaivaṉuṭaiya pirivāl nāṉ varuntukiṟēṉ. eṉ kaṇkaḷum uṟaṅka māṭṭēṉ eṉkiṉṟaṉa. naḷḷiravilum tūṅka maṟukkiṉṟaṉa.
ivvāṟu taṉ tukkattai uraittāḷ talaivi. inta nikaḻcciyaik kāṭṭuvatē icceyyuḷ.
pāṭṭu
ārkali ēṟṟoṭu kārtalai maṇanta
kollaip puṉatta, mullai meṉ koṭi,
eyiṟu eṉa mukaikkum, nāṭaṟkut,
tuyil tuṟantaṉavāl tōḻi eṉ kaṇṇē.
patavurai:- tōḻi, ārkali ēṟṟoṭu- mikunta ōcaiyuḷḷa iṭiyōṭu. kārtalai maṇanta- mēkattiṉ maḻaiyaiyum taṉṉiṭam koṇṭa. kollaip puṉatta- mullai nilattilē uḷḷa. mullai mel koṭi. melliya mullaik koṭikaḷ. eyiṟu eṉa - mātarkaḷiṉ paṟkaḷaip pōla. mukaikkum- arumpi niṟkum, nāṭaṟku- nāṭṭiṉ talaivaṉuṭaiya piriviṉ poruṭṭu. eṉkaṇ ē- eṉṉuṭaiya kaṇkaḷ. tuyil tuṟantaṉa āl- tūkkattai viṭṭu viṭṭaṉa.
karuttu:- talaivaṉ iṉṉum varāmaiyāl nāṉ tūṅkāmal varuntukiṉṟēṉ.
viḷakkam:- itu, okkūr mācātti eṉṉum pulavar pāṭiyatu. ivar pulamai niṟainta peṇmaṇi. talaivaṉ varāmai kaṇṭu varuntiya talaivi tōḻiyiṭam taṉ tuyarattaic colliyatu. mullaittiṇai.
‘tuyil tuṟantaṉa āl tōḻi eṉ kaṇṇē’ eṉṉum vari eṉ kaṇ tuyil tuṟantaṉa’ eṉṟu māṟṟappaṭṭatu. tōḻi eṉṉum col mutalil vaikkappaṭṭatu. talai, āl, ē acaiccoṟkaḷ. ārkali- mikunta ōcai. ēṟu- iṭi. mukaikkum- arumpum. mukai- moṭṭu.
aṟiyāmaiyāl avati
pāṭṭu 187
talaiviyai maṇakkum poruṭṭup poruḷ tēṭac ceṉṟirukkiṉṟāṉ talaivaṉ. avaṉ kuṟittuc ceṉṟa nāḷilē varavillai. talaivi, avaṉ varāmai kaṇṭu varuntiṉāḷ. ataik kaṇṭa tōḻi talaiviyiṉ tuyarattait taṇikka niṉaittāḷ.
‘poruḷ tēṭappōṉa talaivaṉ, taṉ kāriyattilē veṟṟi peṟavillai eṉṟu karutukiṉṟēṉ. ataṉāltāṉ avaṉ kuṟitta kālattil varavillai. karutiya kāriyattai eḷitil muṭikkum tiṟamai avaṉiṭam illai yeṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ’ eṉṟāḷ tōḻi. itu talaivaṉuṭaiya tiṟamaiyaip paḻippatu pōla iruntatu.
tōḻi ippaṭik kūṟuvatait talaiviyāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai. tōḻiyiṉ vāyai aṭakka vēṇṭu meṉṟu niṉaittāḷ. talaivaṉ ciṟanta āṟṟaluṭaiyavaṉ. eṇṇiyatai muṭikkum tiṇṇiyaṉ. avaṉ karutic ceṉṟa kāriyattilē veṟṟi peṟṟut tirumpuvāṉ. eṉ neñcam avaṉ āṟṟalai aṟiyavillai. ātalāltāṉ avatippaṭukiṉṟatu. eṉ tuṉpattiṟkuk kāraṇam talaivaṉ allaṉ. eṉ uḷḷattiṉ aṟiyāmai tāṉ eṉ allalukkuk kāraṇam! eṉṟāḷ. itaṉ mūlam. tōḻi talaivaṉaik kuṟai kūṟa iṭantarāmal, taṉ kaṟpuṭaimaiyaik kāttuk koṇṭāḷ. inta nikaḻcciyai uraippatē ippāṭal.
‘tōḻiyē eṉ tuṉpattiṟkuk kāraṇam collukiṉṟēṉ kēḷ. uyarnta malaippakkattilē varuṭai māṉkaḷ eṉṉum vilaṅkukaḷ vāḻum. anta varuṭai māṉkaḷiṉ kuṭṭikaḷ, tāṉē curappeṭuttu ūṟṟukiṉṟa tāyppālai vayiṟāra aruntum. malai niḻalilē viḷaiyāṭik koṇṭirukkum. ittakaiya malai nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉ kallaiviṭa uṟutiyāṉa neñca muḷḷavaṉ. avaṉ, tāṉ eṇṇiyatai muṭikkum tiṇmai yuṭaiyavaṉ. avaṉ valimaiyai aṟiyāmaiyāltāṉ eṉ uḷḷam varuntukiṉṟatu.’ ituvē icceyyuḷil amaintirukkum poruḷ.
pāṭṭu
cevvaraic cēkkai varuṭai māṉmaṟi
curaipoḻi tīmpāl āra māntip,
peruvarai nīḻal ukaḷum, nāṭaṉ
kalliṉum valiyaṉ; tōḻi!
valiyaṉ eṉṉātu meliyum eṉneñcē.
patavurai:- tōḻi! cevvarai cēkkai- uyarnta malaip pakkattilē taṅkiyirukkiṉṟa. varuṭai māṉmaṟi- varuṭai māṉkaḷiṉ kuṭṭikaḷ. curai poḻi- tam tāy maṭikaḷiliruntu tāmē curantu poḻikiṉṟa. tīmpāl āramānti- iṉiya pālai vayiṟu niṟaiyak kuṭittu. peruvarai nīḻal ukaḷum- periya malaip pakkattu niḻalilē tuḷḷit tiriyum. nāṭaṉ- malai nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉ. kalliṉum valiyaṉ- kallai viṭa valimaiyuḷḷavaṉ. valiyaṉ eṉṉātu- avaṉ niṉaittatai niṟaivēṟṟum āṟṟaluḷḷavaṉ eṉṟu aṟiyāmal. eṉ neñcu meliyum- eṉ neñcam varuntum.
karuttu:- talaivaṉ karutiyatai niṟaivēṟṟum valimai yuḷḷavaṉ. itai niṉaikkāmal eṉneñcam varuntukiṉṟatu.
viḷakkam:- itu, kapilar eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ tiṟamaiyaip paḻittup pēciya tōḻiyiṭam talaivi colliyatu. kuṟiñcittiṇai.
cevvarai- uyarntamalai; ceṅkuttāṉa malai, cēkkai- taṅkum iṭam; paṭukkai. varuṭaimāṉ- eṭṭuk kālkaḷaiyuṭaiya oru vilaṅku. itaṉ mutukil nāṉku kālkaḷ irukkum eṉpar.
eṉ aḻakaik keṭukkum mālaikkālam
pāṭṭu 188
aṉparkaḷ tuṇai ceyyāviṭṭāl, pakaivar tuṉpuṟut tuvar. aṉparkaḷ arukil irukkiṉṟaṉar eṉṟu aṟintāl, virōtikaḷ neruṅkamāṭṭārkaḷ; eṭṭi niṟpārkaḷ. itu iyalpu. ikkaruttai icceyyuḷilē kāṇalām.
kār kālattaik kaṇṭa talaivi varuntiyirukkiṟāḷ. poruḷ tēṭac ceṉṟa talaivaṉ vākkaḷittapaṭi vantu cēravillai. atutāṉ avaḷ neñcilē tuyarukkuk kāraṇam. maṉattuyarai aṭakkik koṇṭu allaṟpaṭuvataiviṭa, atai aṉpuḷḷavar kaḷiṭam veḷiyiṭṭuk koḷḷuvatāl koñcam āṟutal uṇṭāvatu iyaṟkai. ātalāl talaivi, taṉ tukkattait tōḻiyiṭam vāyviṭṭuc collic ciṟitu maṉaccānti peṟukiṉṟāḷ. inta nikaḻcciyaip pēcuvatē ippāṭal.
‘tōḻiyē! atō pār, mullaik koṭikaḷilē moṭṭukkaḷ muṟṟi viṭṭaṉa; malarum paruvattai eṭṭiviṭṭaṉa. kuḷirnta maḻaiyaip peṟṟa ipperiya mullai nilaṅkaḷ, aḻakākac ceḻittirukkiṉṟaṉa. mullaik koṭiyiṉ tōṟṟattōṭu cērntu avaṟṟiṉ aḻaku iṉṉum mikuntuviṭṭatu. inta nilaiyilum eṉṉuṭaiya oḷi poruntiya āparaṇaṅkaḷai yellām kaḻaṉṟu viṭumpaṭi ceyta avar maṭṭum iṉṉum varavillai. eṉ uṭampu melintuviṭṭatu. ātalāl vaḷaiyal pōṉṟa nakaikaḷ tāmē kaḻaṉṟu viṭukiṉṟaṉa. eṉ aṉparākiya avar varāmaiyaik kaṇṭu, eṉ virōtiyākiya mālaikkālam maṭṭum tavaṟāmal vantuviṭṭatu. atu eṉ aḻakaic citaip pataṟkākavē vantirukkiṉṟatu’ eṉṟāḷ talaivi.
pāṭṭu
mukaimuṟṟiṉavē mullai; mullaiyoṭu
takaimuṟṟiṉavē taṇkār viyaṉpulam;
vāl iḻai nekiḻttōr vārār;
mālai vantaṉṟu māṇnalam kuṟittē.
patavurai:- mullai mukai muṟṟiṉa ē- mullai moṭṭukkaḷ muṟṟiviṭṭaṉa. taṇkār- kuḷirnta maḻaiyai yuṭaiya. viyaṉ pulam- paranta mullai nilam. mullaiyoṭu takaimuṟṟiṉa- mullaiyōṭu cērntu aḻaku niṟaintu viḷaṅku kiṉṟaṉa. vāl iḻai- eṉatu oḷi poruntiya āparaṇaṅkaḷai. nekiḻttōr- kaḻaṉṟu viṭumpaṭi ceyta avar maṭṭum. vārār- iṉṉum vantilar. eṉ māṇ nalam kuṟittu- eṉatu ciṟanta aḻakaic citaikka niṉaittu. mālai vantaṉṟu- mālaikkālam vantuviṭṭatu.
karuttu:- kārkālam vantu viṭṭatu; āṉāl talaivar maṭṭum iṉṉum varavillai.
viḷakkam:- itu maturai aḷakkar ñāḻār makaṉ maḷḷaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. kātalaṉaip pirintirukkum talaivi, kārkālattaik kaṇṭu varuntit taṉ tōḻiyiṭam uraittatu. mullaittiṇai.
tacai- aḻaku. nalam-aḻaku. viyaṉ pulam- paranta nilam. vāl- oḷi; tūymai; veṇmai. iḻai- nakaikaḷ. naṇpaṉākiya talaivaṉ illāta pōtu, pakaiyākiya mālai aḻakaic citaikkiṉṟatu.
nāḷaiyē tirumpuvēṉ
pāṭṭu 189
talaiviyōṭu makiḻntirunta talaivaṉukkut tiṭīr eṉa ōr aḻaippu vantatu. aracaṉ viṭṭa aḻaippu atu. anta aḻaippait taṭṭik kaḻikka muṭiyātu. anta aḻaippait taṭṭik kaḻittu viṭṭāl aracaṉukkum, nāṭṭukkum turōkam ceytatāka muṭiyum. ātalāl talaivaṉ anta aḻaippai ēṟṟuk koṇṭu puṟappaṭukiṉṟāṉ.
avaṉ uḷḷattilē aracaṉ āṇaiyai viraivil niṟaivēṟṟa vēṇṭum eṉṉum eṇṇamum tuḷḷukiṉṟatu. talaiviyai viṭṭup piriyak kūṭātu eṉṟa kātalum kumuṟik koṇṭirukkiṉṟatu. ‘iṉṟu celvēṉ; nāḷaiyē tirumpuvēṉ; talaiviyuṭaṉ kūṭikkaḷippēṉ’ eṉṟu uṟuti ceytu koṇṭāṉ. taṉ uṟutiyait tērppākaṉiṭam uraittāṉ. inta nikaḻcciyai uraippatē icceyyuḷ.
‘tērppākaṉē viraivil tēraippūṭṭu. iṉṟē aracaṉ āṇaiyai niṟaivēṟṟap puṟappaṭṭup pōvōm. kāriyattai muṭittuviṭṭu nāḷaiyē tirumpi viṭuvōm. malaiyiliruntu viḻum aruviyaippōl, namatu veṇmaiyāṉa tēr viraintu tirumpaṭṭum. tērccakkaraṅkaḷ, ōṭum viraivāl pātiyaḷavu maṇṇilē putaintu, iḷam piṟaiyaip pōl kāṇappaṭuvatāka, vāṉattiliruntu vīḻnta koḷḷi, payirai aḻippatupōla, namatu tērccakkaraṅkaḷāl pacumaiyāṉa payirkaḷ citaintu tuṇṭāṉālum pātakamillai. ceṉṟa kāriyam muṭintavuṭaṉ, kāṟṟaip pōla viraintu tirumpuvōm. mālaikkālattil vantu cērvōm. varicaiyāka veṇmaiyāṉa vaḷaiyalkaḷai aṇintirukkum namatu kātaliyai makiḻvippōm. pārkkavum, cēravum, āvalai mūṭṭum avaḷuṭaiya mārpai maṇantu makiḻcciyaṭaivōm’ eṉṟāṉ talaivaṉ. ituvē icceyyuḷil poruntiyirukkum poruḷ.
pāṭṭu
iṉṟē ceṉṟu varuvatu nāḷaik
kuṉṟu iḻi aruviyiṉ veṇtēr muṭuka,
iḷampiṟai aṉṉa viḷaṅkucuṭar nēmi
vicumpu vīḻ koḷḷiyiṉ paimpayir tumippak, 
kāl iyal celaviṉ, mālai eytic,
cil nirai vālvaḷaik kuṟumakaḷ
paṉmāṇ ākam maṇantu uvakkumē.
patavurai:- iṉṟē ceṉṟu- iṉṟēkkē puṟappaṭṭuppōy. nāḷai varuvatu - nāḷaikkē tirumpi varuvōmāka. kuṉṟu iḻi aruviyiṉ- malaiyiliruntu ōṭi varum aruvi nīraip pōla. veṇtēr muṭuka- veṇmaiyāṉa tēr viraintu vara. iḷam piṟai aṉṉa- pāti matiyaip pōla. viḷaṅku cuṭar nēmi- viḷaṅkukiṉṟa oḷiyaiyuṭaiya cakkaraṅkaḷ. vicumpu vīḻ koḷḷiyiṉ- vāṉatti liruntu viḻukiṉṟa koḷḷi payirai aḻippatu pōla. paimpayir tumippa- pacumaiyāṉa payirkaḷai aḻikkumpaṭi. kāl iyal celaviṉ- kāṟṟiṉ taṉmai pōṉṟa viraivuṭaṉ. mālai eyti- mālaik kālattilē vantu. cil nirai- cila varicaikaḷaiyuṭaiya. vālvaḷai- veṇmaiyāṉa vaḷaiyalkaḷai aṇinta. kuṟumakaḷ- maṅkaip paruvattaiyuṭaiya kātaliyiṉ. paṉmāṇ ākam- pala māṭcimaiyuṭaiya mārpai. maṇantu uvakkum ē- maṇantu makiḻcciyaṭaivōm.
karuttu:- iṉṟu pōy viṉaiyai muṭittuviṭṭu nāḷai mālaiyē talaiviyaik kaṇṭu makiḻat tirumpuvēṉ.
viḷakkam:- itu maturai īḻattuppūtaṉṟēvaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. aracaṉ āṇaiyai niṟaivēṟṟuvataṟkākat, talaiviyai viṭṭup pirintu cellum talaivaṉ kūṟiyatu. pālaittiṇai.
yāṉait tantaṅkaḷāl tēr ceyvatu paṇṭaiya vaḻakkam. ātalāl talaivaṉuṭaiya tēr veṇtēr āyiṟṟu. muṭukutal - viraintu cellutal. nēmi- cakkaram. kuṟumakaḷ- iḷampeṇ. maṅkaip paruvamuḷḷavaḷ. vāl vaḷai- veṇmaiyāṉa vaḷaiyal. caṅkiṉāl vaḷaiyal ceytu pōṭṭuk koḷḷuvatu akkāla vaḻakkam.
mārpiṉ palavakaiyāṉa perumaiyaik kuṟikkap ‘paṉmāṇ ākam’ eṉṟu collappaṭṭatu. kāṇpatil makiḻcci; aṇaivatāl iṉpam; naṟumaṇam; ivai maṅkaiyarkaḷiṉ mārpiṉ māṭcikaḷ.
pacukkaḷum iṉpuṟukiṉṟaṉa
pāṭṭu 190
talaivi taṉittirukkiṉṟāḷ; naḷḷiravu nēram. appoḻutum avaḷukku uṟakkam varavillai. iṭiyiṭikkiṉṟatu; maḻaiyum peykiṉṟatu. inta nilaiyil kātalaṉaip pirintirukkum avaḷ eppaṭittāṉ tūṅkuvāḷ?
tūṅkāta pōtu pala eṇṇaṅkaḷ tōṉṟuvatu iyalpu. avaḷ uḷḷattilē, taṉ kātalaṉ, poruḷ tēṭap pirinta pōtu ceyta ceyalkaḷ tōṉṟiṉa. avaṉ appoḻutu naṭantu koṇṭa muṟaiyai niṉaittup pārttāḷ. ippaṭip palappala eṇṇikkoṇṭē varuntiyiruntāḷ avaḷ.
talaiviyiṉ tukkam aḷavu kaṭantatu. taṉ tukkattai veḷiyil collāmal irukka muṭiyavillai. atai yāriṭam colvatu? taṉṉiṭam aṉpu kāṭṭi ātaravaḷippavariṭantāṉē colla muṭiyum? avaḷiṭam āṟāta aṉpu koṇṭa tōḻi tāṉ aṇṭaiyiliruntāḷ. avaḷiṭam taṉ tukkattai veḷi yiṭṭāḷ talaivi. inta nikaḻcciyai uraippatutāṉ icceyyuḷ.
‘tōḻiyē! aṉṟu avar poruḷ tēṭap puṟappaṭum pōtu eṉṉiṭam aṉpuraikaḷ kūṟiṉār. eṉatu aṭarnta talai mayirait taṭavik koṭuttār. eṉatu periya tōḷkaḷaiyum taṭavikkoṭuttār. āyiṉum avar pirivai eṇṇi eṉ uṭampu iḷaikkattāṉ ceytatu. ataṉāl eṉ kai vaḷaiyalkaḷ tāmē kaḻaṉṟu viḻuntaṉa.
ippaṭi eṉakkuc camātāṉaṅ kūṟiviṭṭup poruḷ tēṭac ceṉṟār avar. ippoḻutu koṭiya pāmpukaḷiṉ pacumaiyāṉa talaikaḷ tuṇṭikkumpaṭi iṭi iṭikkiṉṟatu; maḻaiyum peykiṉṟatu. inta naṭuiravilē, pala pacukkaḷ niṟainta koṭṭililē nalla kāḷai aṅkumiṅkum pōyk koṇṭirukkiṟatu. itu acaiyuntōṟum, ataṉ kaḻuttilē kaṭṭiyirukkum maṇiyiṉ ōcai maṭṭumē kēṭkiṉṟatu. inta maṇiyōcai eṉṉai uṟaṅkaviṭa villai. aṅkuḷḷa pacukkaḷ anta nalla kāḷaiyuṭaṉ iṉpa maṭaintiruppataiyē anta maṇiyōcai kāṭṭukiṉṟatu. itait talaivar aṟivārō?
ituvē icceyyuḷil amaintirukkum  poruḷ. talaivi tuṉpattaic colluvatāka amaintatu.
pāṭṭu
neṟiyirum katuppoṭu peruntōḷ nīvic
ceṟivaḷai nekiḻac cey poruṭku akaṉṟōr
aṟivar kol? vāḻi tōḻi poṟivari
vemciṉa araviṉ paimtalai tumiya,
uramurum uraṟum araiyiruḷ naṭunāḷ.
nallēṟu iyaṅkutōṟu iyampum,
pal āṉ toḻuvattu oru maṇikkuralē.
patavurai:- vāḻi tōḻi- vāḻka tōḻiyē. neṟi irum katuppoṭu- aṭarnta kariya kūntaluṭaṉ. perum tōḷ nīvi- periya tōḷkaḷaiyum taṭavi eṉakkut tēṟutal colli. ceṟivaḷai nekiḻa- iṟukiya eṉatu kai vaḷaiyalkaḷ kaḻaṉṟu viḻumpaṭi. ceyporuṭṭu- tēṭum poruḷukkāka. akaṉṟōr- eṉṉai viṭṭup pirintavar. poṟi vari vem ciṉam- puḷḷi kaḷaiyum varikaḷaiyum koṭiya kōpattaiyum, uṭaiya. araviṉ- pāmpiṉ. paim talai tumiya- pacumaiyāṉa talai tuṇṭikkumpaṭi. uram urum uraṟum -valimaiyāṉa iṭikaḷ muḻaṅkukiṉṟa. arai iruḷ naṭunāḷ- naḷḷiravilē. pal āṉ toḻuvattu- pala pacukkaḷ niṟainta māṭṭuk koṭṭakaiyilē. nal ēṟu- nalla kāḷai. iyaṅkutōṟu iyampum- cellum pōtellām olikkum. oru maṇikkural ē- oru maṇiyiṉ ōcaiyai aṟivar kol- aṟivārō.
karuttu:- iṅku nāṉ paṭum tuṉpattait talaivar aṟivārō?
viḷakkam:- itu, pūtam pullaṉ eṉṉum pulavar ceyyuḷ. kārkālam vantum, poruḷ tēṭac ceṉṟa talaivar tirumpi varātatu kaṇṭu, talaivi, tōḻiyiṭam uraittatu. mullaittiṇai.
‘vāḻi tōḻi’ eṉṉum toṭar mutalilum, ‘aṟivar kol’ eṉṉum toṭar iṟutiyilum vaittup poruḷ collappaṭṭatu ‘pal āṉ toḻuvattu nal ēṟu iyaṅku tōṟu iyampum oru maṇikkural’ eṉṟu piṉ iraṇṭaṭikaḷ māṟṟi vaittup poruḷ collappaṭṭatu.
katuppu- talaimayir. nīvi- taṭavi. ceṟivaḷai- iṟukiyirunta vaḷaiyal. urum- iṭi. arai iruḷ naṭu nāḷ- pāti iravu eṉṉum naṭu iravilē. nal ēṟu -nalla kāḷai; ciṟanta kāḷai.
‘pacukkaḷ kāḷaiyōṭu kūṭi iṉpuṟukiṉṟaṉa nāṉō tuṉpuṟukiṉṟēṉ’ eṉṟu talaivi varuntiṉāḷ.
avar varaṭṭum colkiṟēṉ
pāṭṭu 191
namakkoru tuṉpam vantu viṭṭāl namatu naṇparkaḷai niṉaippōm. namakkut tuṇai ceyyak kūṭiya aṉpuḷḷavar kaḷaik kaṭṭāyam niṉaippōm. āpattuk kālattil avarkaḷ namatu arukil illaiyē eṉṟu varuntuvōm. anta varuttattil avarkaḷ mēl namakkuk kōpaṅkūṭa varalām. ippoḻutu utavi ceyyāta avarkaḷ nammiṭam varumpōtu avarkaḷiṭam pēcak kūṭātu; avarkaḷaip pārkkavuṅ kūṭātu eṉṟukūṭa eṇṇu vōm. itu maṉita iyaṟkai. inta iyalpai ip pāṭalilē kāṇalām.
talaivaṉ pirintu pōyviṭṭāṉ. talaivi taṉittiruk kiṉṟāḷ. avaṉ varakkūṭiya paruvam vantu viṭṭatu. āṉāl avaṉ maṭṭum varavillai. itaik kaṇṭu talaivi varuntu kiṉṟāḷ. varuttattōṭu avaḷukkuk kōpamum varukiṉṟatu. taṉ tuṉpattaiyum, ciṉattaiyum taṉ tōḻiyiṭam uraikkiṉṟāḷ.
‘talaivaṉ kālamallāk kālattilē pirintu ceṉṟāṉ. avaṉ varaṭṭum; eṉṉa ceykiṟēṉ pār! avaṉōṭu mukaṅ koṭuttup pēcamāṭṭēṉ. avaṉ eṉ kūntalait toṭṭut taṭava vantāl toṭātē eṭṭi nil eṉṟu colluvēṉ’ eṉṟu kūṟiṉāḷ talaivi. talaiviyiṉ inta uḷḷakkiṭakkaiyai eṭutturaippatutāṉ icceyyuḷ.
‘tōḻiyē! atō pār! itaṉāl eṉakku uṇṭākum tuṉpattai nāṉ eppaṭittāṉ colluvēṉ. periya marak kiḷaikaḷ. avaṟṟilē paṟavaik kūṭṭaṅkaḷ avai aṉpuṭaṉ oṉṟōṭu oṉṟu cērntu cintai kaḷikkiṉṟaṉa; ciṟakukaḷai aṭittuk koṇṭu cirittu viḷaiyāṭukiṉṟaṉa.
avai kūṭi makiḻum kaḷippāl kātalaṉaip pirintu taṉittirukkum makaḷiriṉ tuṉpattaippaṟṟic ciṟitum karutavē yillai. tam iṉiya kuralāl avai tam tuṇaivarkaḷaik kūvi aḻaittuk koḷkiṉṟaṉa. intak kuralaik kēṭṭuṅkūṭa avar pirintu pōṉār. eṉṉiṭattil aṉpillāta ayalāraip pōlap pirintu pōṉār.
avar tirumpi varum pōtu eṉṉa ceykiṟēṉ pār. avar vantavuṭaṉ eṉṉai makiḻvūṭṭuvataṟkāka eṉṉiṭam neruṅkuvār; iṉiya moḻikaḷ colluvār; malarkaḷ niṟainta eṉ kūntalaic cīvi aḻaku paṭutta varuvār. appoḻutu ‘eṉ kūntalai malarkaḷāl aḻakupaṭutta vēṇṭām; eṉṉaiyum toṭa vēṇṭām eṉṟu collap pōkiṟēṉ nāṉ.”
ituvē icceyyuḷil amaintirukkum poruḷ.
pāṭṭu
utukkāṇ atuvē! itu eṉ moḻikō!
nōṉ ciṉaiyirunta irum tōṭṭuppuḷiṉam
tām puṇarntamaiyiṉ pirintōr uḷḷāt
tīm kural akavak kēṭṭum, nīṅkiya.
ētilāḷar ivaṇ variṉ, pōtiṉ
pommal ōtiyum puṉaiyal!
emmun toṭāal! eṉku vem maṉṉē.
patavurai:- utu kāṇ atu- atō pār ataṉai. itu eṉ moḻikō- itaṉāl eṉakkuṇṭāṉa tuṉpattai eppaṭi eṭutturaippēṉ. nōṉ ciṉaiyirunta- valiya kiḷaikaḷilē uṭkārntu koṇṭirunta. irum tōṭṭup puḷ iṉam- periya kūṭṭamākiya paṟavai iṉaṅkaḷ. tām puṇarntamaiyiṉ- tām oṉṟōṭu oṉṟu kūṭik kaḷitta kāraṇattāl. pirintōr uḷḷā- kātalaṉaip pirintu varuntuvōraip paṟṟic ciṟitum niṉaikkāmal. tīmkural akava- tamatu iṉiya kuralāl oṉṟaiyoṉṟu aḻaittuk koḷvatai. kēṭkum nīṅkiya- kēṭṭum nammai viṭṭup pirinta. ētilāḷar- nammiṭam aṉpaṟṟa ayalāraip pōṉṟavar. ivaṇ variṉ- iṅku mīṇṭum varum pōtu, pōtiṉ- malarkaḷāl, pommal ōtiyum- niṟainta kūntalaiyum. puṉaiyal- alaṅkarikka vēṇṭām. emmum toṭāl- emmaiyum toṭa vēṇṭām. eṉkuvem- eṉṟu kūṟuvōm.
karuttu:- talaivar vantāl avarai eṉ arukil neruṅka viṭamāṭṭēṉ.
viḷakkam:- ippāṭaliṉ āciriyar peyar kāṇap paṭavillai. ‘eṉ tuṉpattaip paṟṟi eṇṇāmal talaivar pirintu pōṉār. avar vantāl eṉṉait toṭaviṭa māṭṭēṉ eṉṟu tōḻiyiṭam talaivi colliyatu.
ē, maṉ, ē, acaiccoṟkaḷ. toṭāal- uyir aḷapeṭai nōṉ- valimai. tōṭu- kūṭṭam. iṉpattilē mūḻkiyiruppavar, piṟar tuṉpattaip paṟṟic cintikka māṭṭārkaḷ. tuṉpattai aṉupavippavartām piṟar tuṉpattaip paṟṟiyum uṇarvārkaḷ; ikkaruttai ‘tām puṇarntamaiyiṉ pirintōr uḷḷā’ eṉṟa aṭiyāl aṟiyalām.
nāṉ varuntāmal irukka muṭiyumā?
pāṭṭu 192
iḷavēṉiṟ kālattaik kātalarkaḷ cērntu kaḷittirukkum kālam eṉpar. ikkālattil paṟavaikaḷum paṟantu makiḻntu viḷaiyāṭum; avai marakkiḷaikaḷilē kiḷaittirukkum koḻuntukaḷaik kōti makiḻum; malarntu maṇam vīcum malarkaḷilē uḷḷa makarantaṅkaḷai uṭampellām pūcik koḷḷum; avaṟṟil uḷḷa tēṉaiyum arunti makiḻum.
ittakaiya iḷavēṉiṟ paruvattilē talaivaṉiṉṟit taṉittirukkiṉṟāḷ oru talaivi. avaḷ paṟavaikaḷiṉ iṉpa vāḻvaip pārttu ēkkamaṭaikiṉṟāḷ. ippaṟavaikaḷ taṅkaḷ kātalarkaḷuṭaṉ iṇaintu iṉpuṟukiṉṟaṉa; ittakaiya pēṟu eṉakkuk kiṭaikkavillaiyē; eṉpatutāṉ avaḷ ēkkam.
talaiviyiṉ ēkkattaik kaṇṭa tōḻi avaḷukku ettaṉaiyō āṟutal moḻikaḷ coṉṉāḷ. ‘talaivar vantu viṭuvār; nī uḷḷaṅ kalaṅka vēṇṭām; talaivar nammiṭam aṉpuḷḷavar; avar varāmalirukka māṭṭār; eṉṟu evvaḷavō eṭuttuc coṉṉāḷ. appaṭiyum talaiviyiṉ tukkam taṇiya villai. avaḷ neñcattāl tukkattait tāṅka muṭiyavillai. vāyviṭṭu aḻavum toṭaṅkiviṭṭāḷ; kaṇṇīr āṟāyp perukkeṭuttu ōṭumpaṭi aḻutāḷ. appoḻutum tōḻi ētetō āṟutal moḻikaḷaic collikkoṇṭē iruntāḷ. atu kēṭṭa talaivi avaḷukku maṟumoḻiyuraittāḷ. anta maṟumoḻitāṉ icceyyuḷ.
‘talaivaṉ illāmaiyāl nāṉ mikavum tuṉpuṟukiṉṟēṉ. evvaḷavutāṉ poṟuttup pārttālum eṉ tuṉpattai eṉṉāl tāṅka muṭiyavēyillai. inta nilaiyil iṉi nī aḻavēṇṭām; talaivar iṅkē vantu viṭuvār; avar varāmal taṅkiviṭa māṭṭār. nī avarillāmal varuntuvatu pōla, avarum nī illāmal varuntuvār. uṉakkuḷḷa tukkam avarukkum uṇṭu avar uṉṉiṭam aṉpuḷḷavar! nī avariṭam evvaḷavu kātal koṇṭirukkiṟāyō, avvaḷavu kātal avarum uṉṉiṭam koṇṭirukkiṉṟār; ātalāl vantu viṭuvār; nī varuntātē’ eṉṟu collik koṇṭē irukkiṉṟāy.
uṉ coṟkaḷ eṉ uḷḷattil eḻavillai. ituvō iḷavēṉiṟ kālam. miṉṉukiṉṟa oḷiyuḷḷa ciṟakukaḷaiyuṭaiya kuyilkaḷaip pār. avai māmarattiṉ kiḷaikaḷilē amarntu, māmpūkkaḷil uḷḷa makarantaṅkaḷaik kōtukiṉṟaṉa. anta makarantap poṭikaḷ akkuyilkaḷiṉ ciṟakukaḷilē appik koḷḷukiṉṟaṉa. itaṉāl acciṟakukaḷ poṉṉai uraitta urai kallaip pōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittakaiya iḷavēṉiṟ kālattilum avar varavillai.
nāṉum eṉ tukkam tāṅka muṭiyāmal, eṉatu kūntalait taṭavik koṇṭirukkiṉṟēṉ. eṉ kūntalum eṇṇey taṭavāmalum, cīvāmalum, malar aṇiyāmalum veṟumaiyākak kiṭakkiṉṟatu. ikkūntalaittāṉ taṭavik koṇṭu tuṉpattāl vāṭukiṉṟēṉ! ituvē ic ceyyuḷil amainta poruḷ. itu talaivi colvatu pōlap pāṭappaṭṭatu.
pāṭṭu
īṅkē varuvar, iṉaiyal, avar eṉa,
aḻā aṟkō viṉiyē nōy nontuṟaivi
miṉṉiṉ tūvi karuṅkuyil, poṉṉiṉ,
uraitikaḻ kaṭṭaḷai kaṭuppa mācciṉai
naṟuntātu koḻutum poḻutum,
vaṟum kural kūntal taivaru vēṉē.
patavurai:- nōy nontu- tuṉpattāl varunti. uṟaivi- irukkiṉṟavaḷē. aḻāaṟkō iṉiyē- aḻāmaliru iṉimēl. avar īṅkē varuvar- avar ippoḻutu vantu viṭuvār. iṉaiyal- tuṉpuṟātē. eṉa- eṉṟu kūṟukiṉṟāy. miṉṉiṉ tūvi- paḷapaḷappāṉa iṉiya ciṟakukaḷaiyuṭaiya. karuṅkuyil- karumaiyāṉa kuyil. poṉṉiṉ urai tikaḻ- taṉ uṭampu poṉṉai uraitta poṭiyōṭu kāṇappaṭukiṉṟa. kaṭṭaḷai kaṭuppa- urai kallaip pōl tōṉṟumpaṭi. māciṉai- mā marattiṉ kiḷaiyilē uḷḷa. naṟum tātu- malarkaḷiṉ naṟumaṇa muḷḷa makarantaṅkaḷai. koḻutum poḻutum- kōtukiṉṟa inta iḷavēṉiṟ kālattilum. vaṟum kural kūntal- avar illāmaiyāl vaṟṟikkiṭakkiṉṟa kottāṉa kūntalai. tai varuvēṉ ē- taṭavik koṇṭirukkiṟēṉ.
karuttu:- talaivaruṭaiya pirivai eṉṉāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyāmal varuntukiṉṟēṉ.
viḷakkam:- itu kaccippēṭṭu naṉṉākaiyār eṉṉum pulavar pāṭṭu. iḷavēṉiṟ paruvattilē, talaivaṉaip pirin tirukkum talaivi, taṉ tukkattai veḷiyiṭṭatu. pālait tiṇai.
“nōy nontuṟaivi, aḻāṟkō iṉiyē, avar īṅkē varuvar iṉaiyal eṉa” mutal iraṇṭaṭikaḷ koṇṭu kūṭṭap paṭṭaṉa.
aḻāṟkō- aḻātē. uṟaivi- uṟaikiṉṟavaḷē. iṉaiyal- varuntātē. tūvi- ciṟaku. kaṭuppa- pōla. kaṭṭaḷai- uraikal. kural- tottu. itu cikkal piṭitta talai mayiraik kuṟittatu. kuyiliṉ iṟakilē māmpūkkaḷiṉ mañcaḷ niṟamuḷḷa makarantam paṭintirukkiṉṟatu. attōṟṟam poṉṉuṟaitta kallaip pōl kāṇappaṭukiṉṟatu. koḻututal- mūkkāl kōtutal.
poṟumaikkuk kāraṇam avartāṉ
pāṭṭu 193
aṟivuḷḷavarkaḷ aṭakkamuṭaiyavarāyiruppar. avar kaḷaip pukaḻntāl nāṇam aṭaivārkaḷ. pukaḻvataṟkuriya taṉmai avarkaḷiṭam iruntālum ataṉāl cerukkaṭaiya māṭṭārkaḷ. taṉ perumaikkuk kāraṇam taṉ naṇparkaḷ tām eṉṟu collik koḷḷuvārkaḷ. itu tāṉ uyarnta paṇ puḷḷavarkaḷiṉ taṉmai. ippaṇpu āṇkaḷukkum peṇka ḷukkum potuvākum. icciṟanta paṇpai eṭutturaikkiṉṟatu ic ceyyuḷ.
kātalittuk kaḷavu maṇam ceytu koṇṭa  maṇamakkaḷ iruvar; avarkaḷ ippoḻutu kaṟpu maṇa vāḻvilē vāḻkiṉṟaṉar. palarum pārāṭṭumpaṭi illaṟam naṭattukiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya maṉaivāḻkkaiyaik kaṇṭu makiḻvataṟkāka, tōḻi avarkaḷ vīṭṭukkuc ceṉṟiruntāḷ.
talaiviyiṉ ciṟanta naṭattaiyaik kaṇṭu makiḻvaṭaintāḷ. ‘nī maṇantu koḷḷum nāḷ varaiyilum poṟumaiyuṭaṉ iruntāy; uṉ kaṟpaiyum, aḻakaiyum kāppāṟṟik koṇṭi runtāy; eṉṟu pārāṭṭip pēciṉāḷ. uṭaṉē talaivi ‘nāṉ poṟuttiruntataṟkuk kāraṇam eṉṉuṭaiya valimaiyaṉṟu. talaivaṉ eṉṉiṭam aṉpuḷḷavaṉ; irakkamuḷḷavaṉ; avaṉ eṉṉiṭam kāṭṭiya nīṅkāta karuṇai tāṉ eṉ poṟumaikkuk kāraṇam; eṉatu peṇmai nalam aḻiyāmaliruntataṟkuk kāraṇam eṉṟu maṟumoḻiyuraittāḷ. itaṉ mūlam taṉatu aṭakkattaiyum, ciṟanta paṇpaiyum kāṭṭik koṇṭāḷ.
‘tōḻiyē, malaināṭṭaiyuṭaiya eṉ talaivaṉ ciṟanta paṇpuḷḷavaṉ. avaṉuṭaiya nāṭṭu malaiyilē pala ciṟiya cuṉaikaḷ uṇṭu. accuṉaikaḷiṉ vāykaḷ mikavum kuṟuki yirukkum. avai kaḷḷai ūṟṟi vaittirukkum nīlak kuppiyaip pōlak kāṇappaṭum. accuṉaiyiṉ uḷḷē piḷanta vāyaiyuṭaiya tavaḷaikaḷ irukkum. avai, tiṉaippuṉattilē, kiḷikaḷai ōṭṭukiṉṟa makaḷir aṭikkum taṭṭaip paṟaiyiṉ ōcaiyaip pōl kattik koṇṭirukkiṉṟaṉa. ittakaiya malai nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉ avaṉ.
muṉpu- kaḷavu maṇak kālattil- oru tiṅkaḷil- muḻunilāp pōtilē eṉ tōḷait taḻuvik koṇṭāṉ talaivaṉ. appoḻutu avaṉ tōḷilē vīciya mullai mokkiṉ maṇam, iṉṟum vīcik koṇṭirukkiṉṟatu. ikkāraṇattāltāṉ eṉ nalam citaiyāmaliruntēṉ.’
ituvē icceyyuḷil amaintirukkum poruḷ.
pāṭṭu
maṭṭam peyta maṇikkalat taṉṉa,
iṭṭu vāyccuṉaiya, pakuvāyt tērai,
taṭṭaip paṟaiyiṉ kaṟaṅkum; nāṭaṉ
tollait tiṅkaḷ neṭuveṇ ṇilaviṉ
maṇantaṉaṉ maṉṉeṭun tōḷē;
iṉṟum mullaimukai nāṟummē.
patavurai:- maṭṭam peyta- kaḷḷai ūṟṟi vaitta. maṇikkalattu aṉṉa - nīla niṟamuḷḷa kuppiyaip pōṉṟa. iṭṭuvāy- ciṟiya vāyaiyuṭaiya. cuṉaiya - cuṉaikaḷilēyuḷḷa. pakuvāyt tērai- piḷanta vāyaiyuṭaiya tavaḷaikaḷ. taṭṭaip paṟaiyiṉ- kiḷikaḷai ōṭṭum taṭṭaip paṟaiyaip pōla. kaṟaṅkum nāṭaṉ- olikkum nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉ. tollait tiṅkaḷ- muṉpu oru tiṅkaḷil. neṭuveṇ nilaviṉ- neṭu nēramirukkum veṇmaiyāṉa nilākkālattilē. maṉ neṭuntōḷ- eṉatu poruntiya periya tōḷai. maṇantaṉaṉ- taḻuvik koṇṭāṉ. iṉṟum- ataṉāl ippoḻutum. mullaimukai- mullai moṭṭiṉ maṇam. nāṟum ē- vīcik koṇṭirukkiṉṟatu.
karuttu:- kātalaṉ kaḷavuk kālattil kāṭṭiya aṉpu iṉṟaḷavum eṉṉaip pātukāttatu.
viḷakkam:- itu aricil kiḻār eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaiviyiṉ illaṟa vāḻvaik kāṇac ceṉṟa tōḻiyiṭam talaivi talaivaṉuṭaiya aṉpaip paṟṟi aṟivittatu. ē- acaiccoṟkaḷ.
maṭṭam- kaḷ; tēṉ. maṭṭu eṉpatu maṭṭam eṉṟu vantatu. maṇikkalam- kaṇṇāṭikkuppi. taṭṭaippaṟai- taṭṭukiṉṟa paṟai tiṉaittaṭṭaiyai oṭittu oṉṟōṭu oṉṟu ōcai uṇṭākum paṭi taṭṭutal. iṭṭuvāy- ciṟiya vāykaḷ vaitta kuppi ciṟiya vāyaiyuṭaiya cuṉaikku uvamai.
neñcam kalaṅkukiṉṟatu
pāṭṭu 194
coṉṉapaṭi ceyya vēṇṭum. collaik kāppāṟṟuvatu tāṉ ciṟanta muṟai. vākkuṟutiyaik kāppāṟṟāviṭṭāl celvākkuk kuṟaiyum. kuṟitta keṭuppaṭi ceyalaic ceytu muṭikkāviṭṭāl, avanampikkaikku āḷāvōm.
nām oruvarukkuk koṭutta vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟā viṭṭāl avar nammēl ciṉamuṟuvār. namatu vākkuṟutiyai nampiyavar, nammaik kāṭṭilum valiyavarāyiruntāl, namakkut tīṅku ceyyavum muyalvar; nammai valiyuṟuttik kaṭṭāyap paṭutti- vēlai vāṅkik koḷḷap piṉvāṅkamāṭṭār. namatu vākkuṟutiyai nampiyavar nammaiviṭa eḷiyavarāyiruntāl maṉam varuntuvar; vētaṉaippaṭṭu vempuvār. nam utaviyāl tāṉ vāḻa vēṇṭum- vāḻa muṭiyum eṉṟu niṉaippavar vēṟu eṉṉa tāṉ ceyya muṭiyum.
intap paṇpai eṭuttukkāṭṭuvatutāṉ icceyyuḷ.
talaivaṉ, kār kālattilē vantuviṭukiṉṟēṉ eṉṟu colliviṭṭup poruḷ tēṭap pōṉāṉ. kārkālam vantu viṭṭatu. kārkālam vantataṟkāṉa aṟikuṟikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ataikkaṇṭa talaivi, talaivaṉai iṉṉum kāṇavillaiyē eṉṟu varuntiyiruntāḷ. avaḷ varuntuvatait tōḻi uṟṟu nōkkiṉāḷ.
uṭaṉē avaḷiṭam, tāṉ varuntuvataṟkāṉa kāraṇattait talaivi eṭutturaittāḷ. inta nikaḻcciyai uraippatutāṉ icceyyuḷ.
‘tōḻiyē! eṉ neñcattiṉ nilaimaiyai eṉṉeṉṟu colluvatu? ataṉ vētaṉaiyai aḷaviṭṭuc colla muṭiyātu. mēkaṅkaḷ paḷiccup paḷicceṉṟu miṉṉukiṉṟaṉa. vāṉattilē eḻuntu kūṭi niṉṟu muḻaṅkukiṉṟaṉa. ituvē eṉakkup peruntuṉpattait tarukiṉṟatu. itu oṉṟu tāṉā?
vāṉam ippaṭi miṉṉuvatai mayilkaḷ pārkkiṉṟaṉa; muḻaṅkuvataiyum avai kēṭkiṉṟaṉa. uṭaṉē anta iṭi muḻakkattiṟku etirākak kāṭṭil uḷḷa mayilkaḷ ellām viraintu āravāram ceykiṉṟaṉa.
ivvāṟu eṉakku vēṟāka- etirāka- pakaiyāka inta iraṇṭum kalantu vantaṉa. inta iṭiyōcai- mayilōcai iraṇṭaiyum kēṭṭu eṉatu pētai maṉam periya tuṉpattai aṭaintu kalaṅkukiṉṟatu.’
ituvē talaivi colliyatāka icceyyuḷil amain tirukkum poruḷ.
pāṭṭu
eṉ eṉap paṭuṅkol tōḻi! miṉṉuvara
vāṉ ērpu iraṅkum; oṉṟō? ataṉ etir
kāṉa maññai kaṭiya ēṅkum;
ētila kalanta iraṇṭaṟku eṉ
pētai neñcam peru malakku uṟumē?
patavurai:- tōḻi eṉ eṉappaṭum kol- eṉ neñciṉ nilaimaiyai eṉṉeṉṟu collappaṭum? miṉṉupu- miṉṉik koṇṭu. vāṉ ērpu- mēkam vāṉattil eḻuntu. iraṅkum- muḻaṅkum. oṉṟō - itu oṉṟu maṭṭumā eṉṉai varuttuvatu? ataṉ etir- anta iṭi muḻakkattiṟku etirāka. kāṉa maññai - kāṭṭil uḷḷa mayilkaḷ ellām. kaṭiya ēṅkum- viraintu kūṭi āravārikkiṉṟaṉa. ētila kalanta- eṉakku vēṟāka etirttuc cērntu vanta iraṇṭaṟku - inta iraṇṭukkum etir niṟka muṭiyāmal. eṉ pētai neñcam- eṉatu pētai maṉam. perumalakku uṟum- periya kalakkattai aṭaiyum.
karuttu:- kārkālam vantu viṭṭatu; avar varavillai. ātalāl eṉ neñcam kalaṅkukiṉṟatu.
viḷakkam:- itu kōvarttaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. kārpparuvattaik kaṇṭa talaivi. taṉ tukkattait tōḻiyiṭam uraittatu. mullaittiṇai.
kol, ē- acaiccoṟkaḷ. vāṉ- mēkam. ērpu- eḻuntu kaṭiya- viraivāka! kaṭuṅkuralāl eṉṟum kūṟalām; mayiliṉ kural kātukku iṉimai tarātu. ētila - vēṟāṉavai; eṉakkut tuṇai ceyyātavai. malakku- kalakkam.
eṉṉait tuṉpuṟuttum pakai oṉṟāyiruntālum oruvāṟu poṟuttuk koḷḷalām pakai iraṇṭāyirukkum pōtu, pētaiyākiya nāṉ avaṟṟai eppaṭi etirttu niṟka muṭiyum? ataṉāltāṉ eṉ neñcam kalakkamaṭaikiṉṟatu eṉṟāḷ talaivi. iraṇṭaṟku eṉ pētai neñcam perumalakkuṟum eṉṟa toṭar itai viḷakkukiṉṟatu.
ippoḻutu avar eṅkuḷarō
pāṭṭu 195
mālai nēram; katiravaṉ veppam taṇintatu. avaṉum atta kiriyai aṭaintu maṟaintuviṭṭāṉ. paṟavaiyiṉaṅkaḷ tamatu uṟaiviṭattait tēṭip paṟantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. melliya teṉṟaṟkāṟṟu vīcukiṉṟatu.
inta nērattilē talaivi taṉittu niṟkiṉṟāḷ. talaivaṉ piriyum pōtu mālaik kālattilē vantu viṭukiṟēṉ eṉṟu vākkaḷittu viṭṭuttāṉ pōṉāṉ. āṉāl varavillai. poṟuttup poṟuttup pārttāḷ talaivi. mālaik kālamum maṟaintu koṇṭirukkiṟatu. iruṭṭu nēramum varappōkiṉṟatu.
kātalaṉ, tāṉ colliya collai niṟaivēṟṟavillaiyē eṉṟa kavalai orupuṟam. avaṉōṭu cērntirukkum iṉpattaip peṟāmal, taṉittirukkiṉṟōmē eṉṟa tukkam oru puṟam. ivviraṇṭilum nerukkappaṭṭa talaivi, taṉ maṉa vētaṉaiyait tōḻiyiṭam uraittāḷ inta nikaḻcciyaic colluvatu tāṉ icceyyuḷ.
‘tōḻiyē! nammait taṭavikkoṇṭu vīcukiṉṟa intak kāṟṟaip pār. intak kāṟṟu eṉ uṭampiṉ mēl uracik koṇṭu aṭikkiṉṟatu. itaṉāl eṉ aḻaku kulaintatu. nāṉ itaṟku muṉ aḻakākac ceyyappaṭṭa  patumaiyaip pōliruntēṉ. ippoḻutu ikkāṟṟup paṭṭataṉāl eṉ uṭaliṉ tōṟṟam vēṟupaṭṭu viṭṭatu. eṉatu muṉṉaiya aḻaku maṟaintu viṭṭatu.
eṉṉuṭaiya inta nilaiyai avar aṟintu koḷḷa villai. tāṉ virumpiya ceyalai muṭippataṟkāka eṉṉai viṭṭup pirintu pōṉār. katiravaṉum taṉ veppan taṇintāṉ. attamaṉa kiriyai aṭaintu viṭṭāṉ. tuṉpattait tarum mālaip poḻutu, vantuviṭṭatu. itu pirintavarkaḷ taṅkaḷ kātalarai niṉaikkum niṉaippaic cumantu koṇṭu vantiruk kiṉṟatu. inta mālaik kālattilē tirumpi vantu viṭuvatāka vākkaḷittuc ceṉṟa eṉ kātalar eṅkirukkiṉṟārō? inta mālaikkālam tuṉpattait taruvatākum; itaṉāl eṉ kātali varuntuvāḷ eṉṟu niṉaikkāmal irukkiṉṟārō avar; ayyō; itaṟku nāṉ eṉ ceyvēṉ.’
ituvē icceyyuḷil amaintirukkum poruḷ. talaiviyiṉ kūṟṟu.
pāṭṭu 
cuṭar ciṉam taṇintu kuṉṟam cērap
paṭar cumantu eḻutaru paiyuḷ mālai,
yāṇṭuḷar kollō, vēṇṭuviṉai muṭinar;
‘iṉṉātu, iraṅkum’ eṉṉār aṉṉō;
taivaral acai vaḷi meypāyntu ūrtarac,
ceyvuṟu pāvai aṉṉa, eṉ
meypiṟitu ākutal aṟiyātōrē!
patavurai:- cuṭarciṉam taṇintu- katiravaṉ vemmai taṇintu, kuṉṟam cēra- attamaṉa kiriyai aṭaiyavum. paṭar cumantu- kātalaraip pirintavariṭam cērppataṟkāka niṉaippu mūṭṭaiyaic cumantu koṇṭu varukiṉṟa. paiyuḷmālai- tuṉpattait tarum inta mālaik kālattilē, vēṇṭu viṉai- tām virumpiya ceyalai. muṭinar- muṭikkac ceṉṟa avar. yāṇṭu uḷar kollō- eṅkēyirukkiṉṟārō. iṉṉātu- inta mālaip paruvam mikavum tuṉpamuṭaiyatu. iraṅkum- itaikkaṇṭu kātali varuntuvāḷ. eṉṉār - eṉṟu niṉaikka māṭṭār. aṉṉō - ayyō taivaral taṭavikkoṇṭu varum. acaivaḷi- acaikkiṉṟa kāṟṟu. meypāyntu ūrtara - uṭampilē pāyntu tīṇṭu vataṉāl. ceyvuṟu pāvai aṉṉa- aḻakākac ceyyappaṭṭa patumaiyaip pōṉṟa. eṉ mey- eṉatu uṭampu. piṟitu ākutal aḻaku citaintu vēṟupaṭuvatai. aṟiyātōr ē- aṟiyāta varāki viṭṭār avar.
karuttu:- mālaik kālattāl melikiṉṟēṉ. itait talaivar aṟiyavillai.
viḷakkam:- itu tērataraṉ eṉṉum pulavar ceyyuḷ mālaip paruvattil, taṉ kātalaṉ varāmalippataik kaṇṭa talaivi, taṉ tuyarattai eṭutturaittatu. neytaltiṇai.
yāṇṭuḷar kollō vēṇṭu viṉai muṭinar eṉṟa aṭi ‘vēṇṭu viṉai muṭinar yāṇṭuḷar kollō’ eṉṟu māṟṟappaṭṭatu. ō, ē- acaiccoṟkaḷ.
cuṭar- cūriyaṉ. ciṉam- veppam. veyil. kuṉṟam- cūriyaṉ mālaiyilē attakiri yeṉṉum malaiyilē maṟaivāṉ eṉpatu purāṇakkatai. paṭar- niṉaivu. mālaik kālattilē kātalarkaḷ. taṉittirukkum pōtu, pirintōrai niṉaittu varuntuvar. inta niṉaippai mūṭṭuvatu mālaikkālam. paiyuḷ- tuṉpam.
vēppaṅkāyum vellakkaṭṭi
pāṭṭu 196
aṉpukkuriyavarkaḷ ceyyum aṉaittum iṉpan tarum; avarkaḷ entap poruḷaik koṭuttālum atu aḻakuḷḷatākak kāṇappaṭum; arumporuḷākap pōṟṟappaṭum. avarkaḷ eppaṭip pēciṉālum appēccilē iṉimai nirampiyirup patākavē tōṉṟum. avarkaḷ cuvaiyaṟṟa paṇṭattai uṇṇak koṭuttālum atu mikunta cuvaiyuḷḷatākavē cuvaikkappaṭum. vēppaṅkāyaik koṭuttālum atu vellakkaṭṭi pōl iṉikkum.
namatu aṉpaiyiḻantavarkaḷ ceykai itaṟku māṟākak kāṇappaṭum. avarkaḷ ceykai, pēccu, paṇṭam ellām kacappākavē tōṉṟum. itu nām aṉupavattil aṟiyum uṇmai. nammāl nēcikkappaṭātavarkaḷ uḷḷaṉpuṭaṉ ceyyum viṉaikaḷum namakku veṟuppaiyē tarum. inta uṇmaiyai aṭakkik koṇṭirukkum ceyyuḷ itu.
talaivi ūṭiyiruntāḷ. avaḷai makiḻac ceyvataṟku eṇṇiṉāṉ talaivaṉ. talaiviyiṉ piṇakkait tavirttut taṉṉuṭaṉ kūṭi makiḻac ceyya vēṇṭum eṉṟu tōḻiyai vēṇṭik koṇṭāṉ avaṉ. appoḻutu tōḻi  avaṉukku maṟumoḻiyuraittāḷ.
‘nīr ippoḻutu māṟiviṭṭīr! muṉpirunta aṉpum ātaravum ippoḻutu ummiṭam illai. muṉpu eṉ talaiviyiṭam aḷavaṟṟa aṉpu koṇṭiruntīr. ippoḻutu anta aṉpait tuṟantuviṭṭīr. ākaiyāl ummait talaivi eppaṭi ēṟṟuk koḷḷuvāḷ? eṉpatu tāṉ tōḻiyuraitta maṟumoḻi. inta nikaḻcciyai eṭutturaippatutāṉ icceyyuḷ.
‘nīr eṉ talaiviyiṭam aḷavaṟṟa aṉpu vaittirunta antak kālam vēṟu. appoḻutu eṉ talaivi oru vēppaṅ kāyaik koṭuttālum atai ārvattōṭu ēṟṟuk koḷvīr! ‘itu vēppaṅkāy aṉṟu; iṉimai niṟainta vellak kaṭṭi; ā! ā! evvaḷavu iṉimai!’ eṉṟu colli ataic cuvaittuc cuvaittut tiṉpīr.
‘ippoḻutō pārivaḷḷaliṉ paṟampu malaiyilē, kuḷirnta cuṉaiyilē uḷḷa teḷinta nīrait tantālum, atuvum tai mātattuk kuḷircciyāṉa nīraik koṭuttālum atu umakkup piṭikkavillai. kuḷircciyillai; cūṭāyirukkiṉṟatu; iṉimai yillai; uppukkarikkiṉṟatu eṉṟu collukiṉṟīr. talaivarē! umatu aṉpiṉ taṉmai ippaṭiyirukkiṉṟatu’ eṉṟāḷ tōḻi. ituvē icceyyuḷil amaintirukkum poruḷ.
pāṭṭu
vēmpiṉ paiṅkāy eṉtōḻi tariṉē,
‘tēm pūṅkaṭṭi’ eṉṟaṉir; iṉiyē,
pāri paṟampil paṉiccuṉait teṇṇīr.
taiit tiṅkaḷ taṇṇiya tariṉum,
‘veyya uvarkkum’ eṉṟaṉir;
aiya! aṟṟāl aṉpiṉ pālē.
patavurai:- vēmpiṉ paimkāy- vēmpiṉ pacumaiyāṉa kāyai. eṉ tōḻi tariṉē- eṉ tōḻi koṭuttālum. tēmpūm kaṭṭi- ataic cuvaittu iṉiya vellakkaṭṭi. eṉṟaṉir- eṉṟu meccik koṇṭīr. iṉiyē- ippoḻutō veṉṟāl. pāri paṟampiṉ- pāriyiṉ paṟampu malaiyilē uḷḷa. paṉiccuṉai- kuḷirnta cuṉaiyilē ūṟiya. teḷnīr- teḷinta nīrai. taittiṅkaḷ- taimātattilē. taṇṇiya tariṉum- kuḷirntuḷḷa nīraik koṭuttālum. veyya- itu cūṭāṉatu; uvarkkum- uppuk karikkum. eṉṟaṉir- eṉṟu collukiṉṟīr. aiya- talaivaṉē. aṉpiṉ pāl ē- aṉpiṉ taṉmai. aṟṟu āl- attakaiyatu.
karuttu:- muṉpu nīr eṉ talaiviyiṭam aṉpu koṇṭiruntīr; ippoḻutu atai maṟantīr.
viḷakkam:- itu, miḷaikkantaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu ūṭiyirunta talaiviyiṉ pāl tūtāka iruntu, camātāṉam ceytu vaikkumpaṭi talaivaṉ tōḻiyai vēṇṭik koṇṭāṉ. appoḻutu tōḻi avaṉiṭam uraittatu. marutattiṇai.
‘aiya aṉpiṉ pāl ē. aṟṟu āl’ eṉṟu iṟuti aṭiyil patamāṟṟam ceyyappaṭṭatu. ē, āl- acaic coṟkaḷ; tai i- uyiraḷapeṭai,. paimkāy- pacuṅkāy. paḻukkātatu. itaṉ kacappu paḻattaiviṭa mikuti, pūṅkaṭṭi- vellakkaṭṭi; kaṟ kaṇṭeṉṟum collalām.
pāri: kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉ. avaṉ vāḻnta malai paṟampu. anta malaiyaic cūḻnta nāṭṭukkup paṟampu nāṭu eṉṟu peyar. anta malaiyil uḷḷa cuṉainīr mikunta iṉimaiyum kuḷircciyum uḷḷatākap pārāṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu.
talaivaṉ talaiviyiṉpāl aṉpuḷḷavaṉāyirunta kālattil, avaḷ kaippaṭṭa vēppaṅkāyai vellakkaṭṭi eṉṟu pukaḻntāṉ. avaḷiṭam aṉpu kuṟainta kālattil iyalpākavē kuḷircciyum, iṉimaiyumuḷḷa cuṉainīrai veṟuttāṉ. avaḷ kaippaṭṭa kāraṇattāl veppamāṉatu, uvarppatu eṉṟu taḷḷiṉāṉ. icceyalkaḷ avaṉatu aṉpuṭaimaiyaiyum’ aṉpiṉmaiyaiyum kāṭṭiṉa.
kuḷir aṉṟu; kūṟṟamē
pāṭṭu 197
kuḷirkālam vantu viṭṭatu. vāṭaikkāṟṟu cilcil leṉṟu vīcukiṉṟatu. ataṉōṭu maḻaiyum peytu koṇṭirukkiṉṟatu. anta maḻaiyaiyum kuḷiraiyum tāṅka muṭiyāmal makkaḷ aṉaivarum illattilē maṟaintu koṇṭirukkiṉṟaṉar. vilaṅkukaḷum, pātukāppāṉa iṭaṅkaḷilē patuṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. paṟavaikaḷum taṅkaḷ kūṭukaḷilē aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa.
intap paruvattil kātalaṉaip pirinta kārikai orutti kalaṅkiyirukkiṉṟāḷ. kuḷiraiyum, maḻaiyaiyum tāṅka muṭiyāmal tavikkiṉṟāḷ. iccamayattil nam tuyarait taṇikkum kātalaṉ illaiyē eṉṟu kavalaippaṭṭuk koṇṭirukkiṉṟāḷ.
avaḷ kavalaiyaik kaṇṭa tōḻi ‘talaivar vantu viṭuvār; kārpparuvam vantatai avarum pārppār. itaṉāl pirintavar varuntuvār eṉpatum avarukkut teriyum. ātalāl nī varunta vēṇṭām. poṟuttiru’ eṉṟāḷ.
talaivi ‘nāṉ eṉṉa ceyvēṉ! nāṉum evvaḷavō poṟuttuttāṉ pārkkiṉṟēṉ. eṉṉāl tuṉpam tāṅka muṭiyavillai. mikavum melikiṉṟēṉ. eṉṉuṭaiya melivaik kaṇṭu ikkūtaiyum, maḻaiyum, iṭiyum eṉṉaip payamuṟuttu kiṉṟaṉa. eṉṉuṭaiya uṭalaiyum, uyiraiyum, vēṟu pirikkum kūṟṟuvaṉaip pōl vantu accuṟuttukiṉṟaṉa. inta accat tiliruntu nāṉ eppaṭit tappa muṭiyum eṉṟu teriyavillai, eṉṟāḷ. inta nikaḻcciyai uraippatutāṉ icceyyuḷ.
‘tōḻiyē nāṉ eṉṉatāṉ ceyvēṉ! talaivar varuvār eṉṟu collukiṉṟāy. āṉāl avar iṉṉum varavillai.
nīr nirampiya mēkam; kariya mēkam; miṉṉal miṉṉum mēkam; iṭiyiṭikkum mēkam; maḻaiyaip poḻikiṉṟa mēkam; vāṭaik kāṟṟōṭu cērntu koṇṭatu. ippaṭik kūtirōṭu kalantu oṉṟupaṭṭa mēkam uṇmaiyil mēkam aṉṟu; itu kūtir kālamum aṉṟu. itu kuḷirkālam eṉṉum uruvattilē vantirukkum kūṟṟamēyākum. kātalaraip pirintu, uḷḷamum, uṭalum, melintu varuntum. eṉṉai tuṉpuṟuttavē intak kūṟṟuvaṉ vantirukkiṉṟāṉ. ātalāl nāṉ ippoḻutu tuṉpuṟāmal- añcāmal eppaṭiyiruppēṉ? eṉṟāḷ talaivi. ituvē icceyyuḷil amaintirukkum poruḷ.
pāṭṭu
yātu ceyvām kol tōḻi! nōtaka,
nīr etir karuviya kār etirkiḷai maḻai,
ūtaiyam kuḷiroṭu pētuṟṟu mayaṅkiya,
kūtir uruviṉ kūṟṟam,
kātalarp pirinta eṉ kuṟittu varumē?
patavurai:- yātu ceyvōm kol tōḻi- tōḻiyē eṉṉatāṉ ceyvōm. nīr etir- nīrai ēṟṟukkoṇṭa. karuviya- miṉṉal, iṭi mutaliya tokutiyaiyuṭaiya, kār katir- kār kālattaip poruntiya. kiḷaimaḻai- tōṉṟiya maḻaiyāṉatu. ūtaiyam kuḷiroṭu- ūtaik kāṟṟiṉ kuḷircciyōṭum. pētuṟṟu mayaṅkiya- oṉṟupaṭṭuk kalanta. kūtir uruviṉ- kuḷir kālam eṉṉum uruvattaiyuṭaiya. kūṟṟam- kūṟṟuvaṉ. kātalar pirinta -kātalaraip pirintu varuntirukkiṉṟa. eṉ kuṟittu varum -eṉṉaik kuṟipārttut tuṉpuṟuttuvataṟku varukiṉṟatu.
karuttu:- kuḷirkālattilum talaivar vantilar. ātalāl nāṉ iṉi uyir vāḻamāṭṭēṉ.
viḷakkam:- itu, kaccippēṭṭu naṉṉākaiyār eṉṉum pulavar ceyyuḷ. kār kālattil talaivaṉaip pirintirunta talaivi taṉ tōḻiyiṭam uraittatu. neytal tiṇai.
‘yātu ceyvām kol’ eṉpataṟku, ittuṉpattiliruntu tappittuk koḷḷuvataṟku eṉṉa ceyyalām, eṉṟum poruḷ collalām, kol ē-acaiccoṟkaḷ. karuvi- tokuti; kūṭṭam. iṭi, miṉṉal, maḻai ivai mēkattiṉ tokutiyākum. ūtai- vāṭaikkāṟṟu. itu vaṭakkiliruntu vīcuvatu. itu, kārkālattaik kūṟṟuvaṉāka uruvakam ceyta pāṭṭu. kūṟṟuvaṉ- kūṟu ceypavaṉ; uṭalaiyum uyiraiyum vēṟupaṭuppavaṉ.
tiṉaippuṉattiṟku varuka
pāṭṭu 198
oruvaṉum oruttiyum kaḷavu maṇam purintu koṇṭaṉar. avarkaḷ aṭikkaṭi cantippatu aritāyiruntatu. talaivi taṉ vīṭṭiliruntāḷ. ātalāl avaḷaic cantippatu talaivaṉukkuk kaṭiṉamāyiruntatu. talaiviyum avvāṟē talaivaṉaik kāṇa muṭiyāmal varuntiṉāḷ.
iccamayattilē talaivikku oru nalla vāyppuk kiṭaittatu. talaiviyait tiṉaippuṉak kāvalukku aṉuppa avaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷ muṭivu ceytaṉar. immuṭivu avaḷukku aṭakka muṭiyāta makiḻcciyait tantatu. inta makiḻccikkuriya ceytiyait talaivaṉiṭam terivikkumpaṭi taṉ tōḻiyiṭam colli yiruntāḷ avaḷ.
orunāḷ, talaivaṉ, talaiviyaik kāṇpataṟkāka, vīṭṭiṉ kollaippuṟattilē vantu niṉṟāṉ. avaṉ ceyta aṭaiyāḷattāl, tōḻi avaṉ vantiruppatai aṟintāḷ. avaṉiṭam ceṉṟāḷ. ‘talaivaṉē nī iṅkē niṟka vēṇṭām. iṉittiṉaip puṉattilē vantu cantikkalām. nī vantu niṟpatai ematu tāy pārttuviṭṭāl āpattu. avaṉ kollaip pakkam varum nēram āyiṟṟu. nī iṉṉum kālam tāḻtta vēṇṭām; eṉṟu kūṟit talaivaṉai aṉuppiviṭṭāḷ. inta nikaḻcciyai eṭutturaippatu tāṉ ippāṭṭu.
  yā eṉṉum marattai veṭṭi vīḻttiya iṭam; av viṭattilē marattaic cuṭṭakarikaḷ kāṇappaṭum. avviṭattil vaḷarntuḷḷatu tiṉaippuṉam. aṅkuḷḷa centiṉaikaḷiṉ pacumaiyāṉa aṭikaḷ karumpaip pōlak kāṇappaṭum. tiṉaikkatirkaḷ aḻakākap peṇ yāṉaiyiṉ tutikkaikaḷaip pōlat tōṟṟamaḷikkum. pāl niṟainta tiṉaikkatirkaḷ kariyaip piṭikkum kuṟaṭṭaip pōlat talaikaviḻntirukkum. ivvāṟu viḷaintu niṟaintirukkiṉṟa pacumaiyāṉa tiṉaik katirkaḷait tiṉpataṟkākak kiḷikaḷ vantu viḻum. akkiḷikaḷai ōṭṭum vēlaikkāka nāṅkaḷ attiṉaip puṉattiṟku varukiṉṟōm.
pakaivaraik kollum vēṟpaṭaiyaiyuṭaiyavaṉ malaiyamāṉ tirumuṭikkāri eṉpavaṉ. avaṉuṭaiya muḷḷūrk kāṉam ciṟanta celvaṅkaḷaiyuṭaiyatu; ceḻippuḷḷatu ak kāṉattilē vaḷarnta cantaṉa maraṅkaḷ mikunta naṟumaṇam taruvaṉa. antac cantaṉattaip pūciya mārpaiyuṭaiya talaivaṉē! iṉi nī iṅku varavēṇṭām ippoḻutu iṅkē niṟkavum vēṇṭām. em tāy ippakkam varuvāḷ. ātalāl nī ippoḻutē pōyviṭu’ eṉṟāḷ tōḻi ituvē icceyyuḷil amaintirukkum poruḷ.
pāṭṭu
yāam koṉṟai maram cuṭṭa iyaviṉ,
karumpu maruḷ mutala paimtāḷ centiṉai,
maṭappiṭit taṭakkaiyaṉṉa, pālvārpu,
karikkuṟaṭṭu iṟaiñciya, ceṟikōḷ paiṅkural
paṭukiḷi, kaṭikamcēṟum; aṭupōr
eḵku viḷaṅku taṭakkai malaiyaṉ kāṉattu,
āram nāṟum mārpiṉai;
vāraṟka; tilla; varukuvaḷ yāyē
patavurai:- yām koṉṟai- yāmarattai veṭṭiya. maram cuṭṭa- marattaic cuṭṭa kari nirampiya. iyaviṉ- iṭattilē. karumpu maruḷ mutal- karumpaip pōṉṟa aṭiyaiyuṭaiya. paim tāḷ cemtiṉai- pacumaiyāṉa tāḷaiyuṭaiya civanta tiṉaik katirkaḷ. maṭampiṭi- aḻakiya peṇyāṉaiyiṉ. taṭamkai aṉṉa- nīṇṭa parutta kaikaḷaip pōlak kāṇappaṭṭu. pāl vārpu- katirkaḷil pāl nirampiya piṉ. karikkuṟaṭṭu- kariyaip piṭitta kuṟaṭṭaip pōla. iṟaiñciya- vaḷainta. ceṟi kōḷ paiṅkural- niṟaintu muṟṟiya pacumaiyāṉa katirkaḷil. paṭukiḷi- tiṉṉuvataṟkāka vantu viḻukiṉṟa kiḷikaḷai. kaṭikam cēṟum- ōṭṭuvataṟkākat tiṉaip puṉattai aṭaivōm. aṭupōr- kollukiṉṟa pōrilē valla. eḵku viḷaṅku- vēṟpaṭai viḷaṅkukiṉṟa. taṭamkai- periya kaikaḷaiyuṭaiya. malaiyaṉ- malaiyamāṉ tirumuṭikkāri eṉpavaṉatu. kāṉattu- muḷḷūrk kāṉattilē vaḷarnta. āram nāṟum- cantaṉattiṉ maṇam vīcukiṉṟa. mārpiṉai- mārpai yuṭaiyavaṉē. vāraṟka- iṉi iṅkē varavēṇṭām. tilla- ituvē eṅkaḷ viruppam. varukuvaḷ yāy ē- iṉṉum nī iṅkē niṉṟāl, em tāy varuvāḷ, uṉṉaip pārttu viṭuvāḷ.
karuttu:- iṉi nī iṅkē varavēṇṭām. tiṉaip puṉattiṟku vantu talaiviyaic cantikkalām.
viḷakkam:- itu kapilar pāṭṭu. pakaṟkālattilē kollaippuṟattilē vantu niṉṟa talaivaṉiṭam tōḻi kūṟiyatu. iṉi nī iṅkē varavēṇṭām tiṉaippuṉattilē vantu cantikkalām. eṉṟu uraittāḷ. kuṟiñcittiṇai.
iyavu- iṭam. maruḷ- pōṉṟa. ceṟikōḷ- niṟaintu muṟṟiya. kural- katir. paṭukiḷi- paṭukiṉṟa kiḷikaḷ; vīḻkiṉṟa kiḷikaḷ. tilla- viruppam. āram-cantaṉam. yāam- oruvakai maram. yā am- uyir aḷapeṭai. ē- acai.
yāmarattai aḻittu, cuṭṭuppocukki, avviṭattilē tiṉai vitaippatu vaḻakkam. ceḻippuḷḷa nilattilē vaḷarnta tiṉaiyiṉ katir, yāṉait tutikkai pōlak kāṇappaṭum. vaḷainta katir kuṟaṭupōlak kāṇappaṭum. nīṇṭa katirukkut tutikkai uvamāṉam. pāl muṟṟi vaḷainta katirukkuk kuṟaṭu uvamāṉam.
malaiyaṉ; kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉ. malaiya māṉ tirumuṭikkāri eṉpatu ivaṉuṭaiya muḻuppeyar. muḷḷūrk kāṉam eṉpatu ivaṉukkuriya kāṭu. atu vaḷam niṟaintatu. muḷḷūrkkāṉattilē viḷainta cantaṉam maṇattilē ciṟantatu.
kātal maṟu piṟappilum toṭarum
pāṭṭu 199
paṇṭait tamiḻarkaḷukku maṟu piṟappilē nampikkai yuṇṭu. ivvulakukku mēl iṉpa ulakam oṉṟuṇṭu; iṅkup peṟamuṭiyāta iṉpattai avvulakilē peṟalām eṉṟum nampi vantaṉar. ivvulakilē tuṉpuṟum makkaḷukku inta maṟupiṟappu nampikkai oru camātāṉattai aḷittu vantatu; maṟuvulaka nampikkai āṟutalai aḷittu vantatu. intac camātāṉattiṟkum, āṟutalukkum iṭamillāviṭṭāl uḻaittu varuntum makkaḷilē palar uyir vāḻa muṭiyātu.
ōyāmal uḻaikkum makkaḷilē palar vaṟumaiyāl vāṭukiṉṟaṉar; uṭaiyō, uṇṭiyō, uṟaiyuḷō kiṭaikkāmal ōṭāka vaṟṟic cākiṉṟaṉar. ivarkaḷum uḻaittukkoṇṭu tāṉ irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ cākattuṇiyāmal uḻaippataṟku orē kāraṇamtāṉ uṇṭu. immaiyil ettakaiya tollaikaḷukku āḷāṉālum, maṟumaiyilāvatu iṉpam aṭaivōm eṉṟa nampikkaitāṉ akkāraṇamākum. maṟupiṟappu uṇṭō illaiyō; maṟu ulakam uṇṭō illaiyō avai paṟṟiya nampikkaiyāl pala makkaḷ cākāmal uyir vāḻkiṉṟaṉar, eṉpatu maṭṭum uṇmai. inta uṇmaiyai icceyyuḷ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
talaivi, tiṉaippuṉaṅ kāvalukkāka varuvāḷ. appōtu talaivaṉ avaḷaic cantippāṉ. ivvāṟu avarkaḷukkuḷ aṭikkaṭi cantippu ēṟpaṭṭuk koṇṭiruntatu. talaiviyiṉ tōṟṟattaik kaṇṭu peṟṟōrkaḷ uḷḷattilē ētō aiyam piṟantuviṭṭatu. ātalāl avarkaḷ talaiviyai iṉi vīṭṭai viṭṭu veḷiyil aṉuppuvatillai eṉṟu muṭivu ceytaṉar. inta muṭivait tōḻi talaivaṉukku aṟivittāḷ.
itaik kēṭṭatum talaivaṉ neñcilē kalakkam piṟantatu. iṉi avaḷai eppaṭic cantikka muṭiyum eṉṟa tikaippu uṇṭā yiṟṟu. uṭaṉē avaṉ taṉ neñcaip pārttuc collik koṇṭāṉ. ‘iṉi ivaḷaik kāṇpatu aritu eṉṟu niṉaik kiṟēṉ. avaḷaik kāṇa muṭiyāviṭṭālum eṉ kāmanōy aṟuntu viṭātu. atu mikavum valimaiyuḷḷatu. ovvoru piṟaviyilum toṭarntu varuvatu. ātalāl eppaṭiyum pala nāṭkaḷ kaṭanta piṉpāvatu, avaḷai eṉ kātaliyāka aṭaintē tīrvēṉ; eṉṟu collik koṇṭāṉ. inta nikaḻcciyai uraippatē icceyyuḷ.
vāḻka neñcē! varuntātē! iṉi ivaḷai eḷitilē kāṇa muṭiyātutāṉ. āyiṉum aḻiyāta naṉmai oṉṟuṇṭu. ivaḷuṭaiya kūntal maṇam kamaḻuvatu. ōri eṉṉum vaḷḷal valimaiyāṉa tēraiyuṭaiyavaṉ. vaṟiyōrkku varaiyātu vaḻaṅkum vaḷḷal. avaṉuṭaiya kāṭṭilē paṭintu vīcukiṉṟa kāṟṟāl ivaḷuṭaiya aṭarnta kūntal eṉṟum naṟumaṇam kamaḻum.
ittakaiya kariya kuḷircciyāṉa kūntalaiyuṭaiyavaḷ eṉ talaivi. aḻakiya māmai niṟamum uṭaiyavaḷ. avaḷiṭam iṉṟu nāṉ koṇṭirukkum aṉpu- naṭpu - kātal eṉṟum aḻiyātu. ikkāma nōy entak kāraṇattālum aṟuntu pōkātu. toṭarntu maṟuvulakattilum namakkup payaṉ tarum. ippoḻutu ivaḷai aṭaiya muṭiyāviṭṭālum, maṟupiṟaviyilē ivaḷai eyti iṇaipiriyātiruntu iṉpuṟuvōm; ituvē ic ceyyuḷil amaintirukkum poruḷ.
pāṭṭu
peṟuvatu iyaiyātu āyiṉum, uṟuvatu oṉṟu
uṇṭu maṉ; vāḻiya neñcē; tiṇtērk
kaivaḷ ōri kāṉam tīṇṭi
eṟivaḷi, kamaḻum neṟipaṭu kūntal
maiyīr ōti, māayōḷ vayiṉ, 
iṉṟai yaṉṉa naṭpiṉ, innōy
iṟumuṟai eṉaoṉṟu iṉṟi,
maṟumai ulakattum maṉṉutal peṟumē.
patavurai:- peṟuvatu- iṉi ivaḷaik kāṇappeṟuvatu. iyaiyātu āyiṉum- muṭiyātāyiṉum. uṟuvatu oṉṟu uṇṭu- varukiṉṟa naṉmai oṉṟu uṇṭu. vāḻiya neñcē- kalaṅkātē vāḻka maṉamē. tiṇ tēr- valiya tēraiyuṭaiya. kaivaḷ ōri- vaḷḷalākiya ōriyaṉ. kāṉam tīṇṭi- kāṭṭilē paṭintu. eṟi vaḷi- naṟumaṇattuṭaṉ vīcukiṉṟa kāṟṟāl. kamaḻum- vācaṉai vīcum. neṟi paṭu kūntal- aṭarnta kūntalākiya. mai īr ōti- kariya kuḷirnta talaimayiraiyuṭaiya. māyōḷ vayiṉ- māmai niṟamuḷḷa avaḷiṭam, iṉṟai naṭpiṉ aṉṉa- iṉṟaiya naṭpiṉaip pōṉṟa innōy- ikkāma nōy. iṟu muṟai eṉ oṉṟu iṉṟi- aḻintu viṭutal eṉpatu oṉṟu illāmal. maṟumai ulakattum -maṟu piṟappilum. maṉṉutal peṟum- toṭarntu nilaittup payaṉ tarum.
karuttu:- ippiṟappilē talaiviyaik kāṇap peṟēṉā yiṉum maṟupiṟappil avaḷai aṭaintu iṉpuṟuvēṉ.
viḷakkam:- itu, paraṇar eṉṉum pulavar ceyyuḷ. talaiviyaip peṟṟōrkaḷ vīṭṭukkuḷ aṭaittu vaittu viṭṭaṉar. eṉṟu tōḻi uraittataik kēṭṭa talaivaṉ taṉ maṉattiṟkuc colliyatu kuṟiñcittiṇai.
‘iṉṟaiyaṉṉa naṭpiṉ’ eṉpatu ‘iṉṟai naṭpiṉ aṉṉa’ eṉṟu māṟṟappaṭṭatu. mā, a, yōḷ- a uyir aḷapeṭai. ē- acai. maṉ- acai. ōri- kaṭaiyēḻu vaḷḷalkaḷilē oruvaṉ. maṟumai - maṟupiṟavi. iṟutal- aṟutal, aḻital.
avar maṟantālum nām maṟavōm
pāṭṭu 200
kārpparuvam vantuviṭṭatu. talaivi iṉṉum talaivaṉ varavillaiyē eṉṟu varuntiṉāḷ. avaṉ kārkālattil tirumpi viṭuvatāka uṟutimoḻi kūṟip pōṉāṉ. avaṉ uṟutimoḻiyaik kāppāṟṟavillaiyē eṉṟutāṉ talaivi peruṅkavalai koṇṭāḷ.
talaiviyiṉ kavalaiyaik kaṇṭa tōḻi avaḷukku āṟutal coṉṉāḷ. ‘nī kāṇpatu uṇmaiyāṉa maḻaik kālam aṉṟu. maḻaikkālam pōl poyyākak kāṇappaṭukiṉṟatu. uṇmaiyāṉa kārkālam iṉimēl tāṉ varappōkiṟatu. ataṟkuḷ talaivar vantu viṭuvār. nī vīṇākat tukkamaṭaiya vēṇṭām’ eṉṟu uraittāḷ.
ataṟkut talaivi, itu uṇmaiyāṉa kārkālantāṉ eṉṟu collik kārkālattiṉ nikaḻccikaḷai eṭuttuk kūṟiṉāḷ. itai uraippatutāṉ icceyyuḷ.
‘tōḻiyē itō pār! intap paruvattaiyā kārpparuvam aṉṟeṉṟu collukiṉṟāy. maḻai peyta kuṉṟukaḷiliruntu veḷḷam peruki ōṭi varukiṉṟatu. av veḷḷam pūmaṇattuṭaṉ kalaṅkiya nīrāka varukiṉṟatu. antak kalaṅkal nīriṉ mēl pala malarkaḷ utirntirukkiṉṟaṉa. ammalarkaḷaiyum av veḷḷam cumantu koṇṭu varukiṉṟatu. kār kālattu maḻaiyai mālaiyilum mēkaṅkaḷ peytu koṇṭēyirukkiṉṟaṉa. maḻaiyōṭu iṉiya ōcaiyaiyuṭaiya iṭiyum olikkiṉṟatu. intak kārkālam varuvataṟku muṉ varuvēṉ; nī añcātē; varuntātē eṉṟu eṉakkup pātukāppāṉa coṟkaḷaic colliviṭṭup pōṉār. avar ippoḻutu varavillai. nammai avar maṟantuviṭṭārō aṟiyōm. āṉāl nām maṭṭum avarai maṟakkāmaliruk kiṉṟōm.
itu icceyyuḷil amaintuḷḷa poruḷ. talaiviyiṉ kūṟṟu. 
pāṭṭu
peyta kuṉṟattu pūnāṟu taṇkaluḻ,
mīmicait tāaya vīi cumantu vantu
iḻi tarum puṉalum; vārār tōḻi;
maṟantōr maṉṟa; maṟavām nāmē;
kālamāri mālai māmaḻai
iṉṉicai urumiṉam muralum
muṉ, varal, ēmam ceytu akaṉṟōrē.
patavurai: peyta kuṉṟattu- maḻai peyta kuṉṟilēyuḷḷa. pū nāṟu- pūkkaḷiṉ maṇam poruntiya. taṇkaluḻ- kuḷirnta kalaṅkal nīr. mīmicai tāya- mēlē paranta. vī cumantu vantu- malarkaḷaiyum cumantu koṇṭu vantu. puṉalum iḻi tarum. veḷḷamum ōṭi varukiṉṟatu. kālamāri- kārkālattu maḻaiyai yuṭaiya, mālai māmaḻai- mālaik kālattup periya mēkaṅkaḷ. iṉicai urum iṉam muralum- iṉiya icai pōla iṭiyai uṭaiyatāki muḻaṅkum. muṉvaral - kārkālattiṟku muṉpē varuvēṉ eṉṟu. ēmam ceytu- eṉṉaip pātukākkum moḻikaḷaik kūṟi. akaṉṟōr ē- ceṉṟavar. vārār tōḻi- iṉṉum varavillai. tōḻiyē. maṉṟa maṟantōr- niccayamāka avar nammai maṟantuviṭṭār. nām ē maṟavām- nām maṭṭum avarai maṟakkāmalirukkiṉṟōm.
karuttu:- kārpparuvattilum talaivar varavillai. avar colliya collai maṟantu viṭṭār. nām maṭṭum avarai maṟakkavillai.
viḷakkam:- oḷavaiyār pāṭṭu. kārkālam vantu viṭṭatu. talaivaṉ uṟutimoḻi colliyapaṭi tirumpi varavillai. atu kaṇṭa talaivi, taṉ tōḻiyiṭam uraittatu. mullaittiṇai.
‘vārār tōḻi; maṟantōr maṉṟa, maṟavām nāmē’ eṉṟa aṭikaḷ iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. ‘iḻitarum puṉalum’ eṉpatu ‘puṉalum iḻi tarum’ eṉṟum, ‘maṟantōr maṉṟa’ eṉpatu ‘maṉṟa maṟantōr’ eṉṟum, ‘maṟavām nāmē, eṉpatu ‘nām maṟavām’ eṉṟum māṟṟip poruḷ collappaṭṭatu.
tā aya; vīi; uyir aḷapeṭaikaḷ. ē- acai. kaluḻ- kalaṅkal. mī micai- mēl. tāy paranta. maṉṟa- uṟutiyāka, niccayamāka. iṭiyōcai iṉimaiyaṟṟatutāṉ. āyiṉum; maḻaiyai etirpārttirukkum uḻavarkaḷukku iṭiyōcai iṉpattai aḷikkum. maḻai peyyum; nilattai uḻalām; vitaikkalām eṉṟa āvaluṭaṉ iṉpamaṭaivārkaḷ. ātalāl, ‘iṉṉicai urumiṉam’ eṉṟu kūṟappaṭṭatu.
avar maṟantār; āṉāl nām maṟavōm’ eṉṟu talaivi kūṟiyatu. avaḷuṭaiya kaṟpuṭaimaiyai viḷakkuvatākum.