nāvalar nāṭṭār
tamiḻ uraikaḷ

13

tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
kūṭaṟ kāṇṭam - 2



uraiyāciriyar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār


patippāciriyar
pērāciriyar pi. viruttācalam


patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāvalar nāṭṭār 
		tamiḻ uraikaḷ -  13
uraiyāciriyar	:	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar	:	pērāciriyar pi. viruttācalam 
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.es.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	32 + 312 = 342
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 215/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	mu. irāmanātaṉ, va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
124 ām āṇṭu 
niṉaivu veḷiyīṭu
valluṉar kuḻu
1. muṉaivar ku.tirumāṟaṉ
2. muṉaivar irā.kaliyaperumāḷ
3. pērāciriyar caṇmuka.māri aiyā
4. pērāciriyar nā.periyacāmi
5. muṉaivar pi.tamiḻakaṉ
         6. muṉaivar mu.iḷamurukaṉ


patippāciriyar urai
puṉal parantu poṉkoḻikkum malaittalaiya kaṭaṟkāviriyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kāṉal variyil,
	vāḻiyavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki,
ūḻiyuykkum pērutavi oḻiyāyvāḻi kāvēri
uḻiyuykkum pērutavi oḻiyātoḻukal uyirōmpum
āḻiyāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷēvāḻi kāvēri
eṉṟu pukaḻntu pāṭuvār. kāvirittāyiṉ ulaku purantūṭṭum uyarpēroḻukkam kāraṇamāka iṉṟaiya karūr, tirucci, tañcai, tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam ākiya māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya paṇṭaiya cōḻavaḷanāṭu
“	cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu”
eṉavum,
“	cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli
āyiram viḷaiyuṭ ṭākak
kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṉē”
porunarāṟṟuppaṭai 246 - 248 eṉavum,
“	orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam
eḻukaḷiṟu purakkum nāṭukiḻa vōyē” (puṟanāṉūṟu-40)
eṉavum pulavar perumakkaḷāl pārāṭṭappeṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟu, karumpallatu kāṭaṟiyāp peruntaṇpaṇaikaḷ nirampiya cōḻanāṭṭil, tañcāvūrukku vaṭamēṟkē pattukkal tolaiviluḷḷa naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar vī.muttuccāmi nāṭṭār tirumati tailammai iṇaiyarukku mūṉṟāvatu makaṉāka 12.04.1884 il piṟanta perumaikkuriyavartām nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avar
kaḷāvār. avar āciriyar evaruṭaiya tuṇaiyumillāmal tāmē paṭittu, maturait tamiḻccaṅkam naṭattiya piravēca paṇṭitam, pāla paṇṭitam, paṇṭitam ākiya mūṉṟu tērvukaḷaiyum muṟaiyē 1905, 1906, 1907 ākiya mūṉṟē āṇṭukaḷil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṉāl maturait tamiḻc caṅkattil naṭaipeṟṟa viḻāvil pāṇṭitturaittēvar avarkaḷ nāṭṭār aiyāviṟkup poṟpatakkam aḷittum, taṅkattōṭā aṇivittum ciṟappuc ceytār. atukāraṇamāka nāṭṭār aiyā avarkaḷ tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ eṉṟu nāṭṭu makkaḷāl aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟār. tirumurukāṟṟuppaṭai kalvi kēḷvikaḷilum, tavattilum ciṟanta muṉivarkaḷaip paṟṟi
“	..........................yāvatum
kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut
tāmvaram pākiya talaimaiyar”
tirumurukāṟṟuppaṭai 132-134)
eṉṟu ciṟappittuk kūṟum, avarkaḷaip pōṉṟu vīṟucāṉṟa aṟivu nirampiya nāṭṭār avarkaḷ
“	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collap paṭṭa perumitam nāṉkē”
(tol.poruḷ.meyppāṭṭiyal - 9)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiya perumitam uraiyavarāy viḷaṅkiṉār.
1907-il paṇṭitam paṭṭam peṟṟa nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1908-il tiruccirāppaḷḷiyil naṭaipeṟṟu vanta es.pi.ji.kallūriyilum (akkallūri ippoḻutu picap īpar kallūri eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu) 1909-ām āṇṭu kōyamputtūril uḷḷa tūyamaikkēl uyarnilaippaḷḷiyilum vēlaipārttār; mīṇṭum tirucci es.pi.ji. kallūriyil 1910-il paṇiyil cērntu 1933 varai irupattu iraṇṭu āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurintār. akkallūri 1933-il mūṭappeṟṟatu. ataṉpiṉ irācā car.aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷiṉ aṉpuniṟainta aḻaippiṉai ēṟṟu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil, tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyil cērntār; aṅkē, 1933 mutal 1940 varai ēḻāṇṭukaḷ paṇipurintu ōyvupeṟṟār. ōyvu peṟṟa piṉ tañcaiyil vantu kuṭiyirunta nāṭṭār aiyā avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkat talaivar centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ ta.vē. umāmakēcuvaraṉār avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkak karantaip pulavar kallūriyil ūtiyam etuvum peṟṟuk koḷḷāmal matippiyal mutalvarāka 02.07.1941 mutal 28.03.1944-il avar iṟakkum nāḷ varaiyil paṇipurintār.
nāṭṭār aiyā avarkaḷ tammuṭaiya vāḻnāḷil aṟiñar perumakkaḷāl mikutiyum matikkappeṟṟār. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkāka arumpāṭu
paṭṭa perumai mikka tirunelvēlit teṉṉintiya caiva
cittānta nūṟpatippukkaḻakam “centamiḻccelvi” eṉṉum tamiḻarāyccit tiṅkaḷitaḻai naṭatti vantatu; anta itaḻ iṉṟum kālantavaṟāmal tamiḻ ārāyccik kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. anta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ talaimaip poṟuppāḷarkaḷāka mutalil tiruvaraṅkaṉārum, avarukkuppiṉ avar tampi tāmarait tiru va.cuppaiyā piḷḷai avarkaḷum viḷaṅkiṉar. maṟaimalai aṭikaḷāriṉ makaḷ nīlāmpikai ammaiyāriṉ kaṇavar tiruvaraṅkaṉār āvār. āyiṉum, centamiḻc celviyiṉ itaḻāciriyar kūṭṭattu uṟuppiṉarākavum talaivarākavum nāṭṭār aiyā avarkaḷai ēṟṟuk koṇṭamaikku aiyā avarkaḷ centamiḻ moḻikkum, caiva camayattiṟkum ceytuvanta toṇṭukaḷē kāraṇam ākum. toṇṭai maṇṭalattil vāḻnta kuṭimakkaḷuḷ cēkkiḻār vaḻivanta toṇṭai maṇṭala mutaliyārkaḷ iṉṟaikkum peruñciṟappuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ naṭattivanta caiva cittāntap perumaṉṟattiṟku nāṭṭār aiyā avarkaḷ pala āṇṭukaḷ talaivarāka iruntār eṉpatu perumaikkuriya ceyti ākum. 1940-il ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil nāṭṭār aiyā avarkaḷukku nāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu. 28.3.1944-il nāṭṭār aiyā tam pūta uṭampai nīttup pukaḻuṭampaip peṟṟa pōtu avarai aṭakkam ceyta iṭattil kōyil oṉṟu eḻuppap peṟṟatu. akkōyil nāṭṭār tirukkōyil eṉṟu tamiḻaṉparkaḷāl perumaiyuṭaṉ aḻaikkap peṟukiṉṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il tammuṭaiya muppattu ēḻām vayatil tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟum, ataṟku muṉṉōṭiyākat tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuvavēṇṭum eṉṟum karuti ataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭārkaḷ. akkallūri niṟuvuvataṟkut tamiḻnāṭṭil taṉmāṉap pēriyakkattait tōṟṟuvittavarum, pakuttaṟivup pakalavaṉāka viḷaṅkiyavarum ākiya tantai periyār avarkaḷ urupā 50/- naṉkoṭai vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu perumaik
kuriya varalāṟu ākum. ivvāṟu nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921 -il niṟuva virumpiya tiruvaruḷ kallūri, 71 āṇṭukaḷ kaḻintataṟkup piṟaku nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril taṉittamiḻp pulavar kallūriyākat tañcāvūril 14.10.1992il toṭaṅkap peṟṟu iṉṟu varaiyil kaṭanta patiṉaintu āṇṭukaḷāka mikac ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ivvāṟu, tamiḻnāṭṭil pulavar oruvariṉ peyarāl tirukkōyil kaṭṭappeṟṟatum, kallūri niṟuvap peṟṟatum nam nāṭṭār aiyā avarkaḷukku maṭṭumē. 
ittakaiya ciṟappumikka nāṭṭār aiyā avarkaḷ es.pi.ji.kallūriyilum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattilum,  karantaip pulavar kallūriyilum paṇipurinta kālattil vēḷir varalāṟṟu ārāycci, nakkīrar, kapilar, kaḷḷarcarittiram, kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum, cōḻar carittiram eṉṉum āṟu varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutiṉār; akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutal irupattāṟu kātaikaḷ; tiruviḷaiyāṭal purāṇam, iṉṉā nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kārnāṟpatu, tirikaṭukam ākiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ mutaliya piṟkāla nūlkaḷ ākiya patiṉmūṉṟu nūlkaḷukku urai eḻutiṉār; akattiyar tēvārattiraṭṭu, taṇṭiyalaṅkāram, yāpparuṅkalakkārikai ākiya mūṉṟu nūlkaḷukkum uraittiruttaṅkaḷ ceytār. attuṭaṉ tiruccirāppaḷḷi vāṉoli nilaiyattiliruntu āṟṟiya ilakkiyap pēruraikaḷ, kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum peyaril iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa; mēlum, nāṭṭār aiyā avarkaḷ palvēṟu mānāṭukaḷilum, karantait tamiḻc caṅkam mutaliya tamiḻk kaḻakaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷilum āṟṟiya uraikaḷum, pala caṅkaṅkaḷiṉ viḻā malarkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kalvi, kalai, paṇpāṭṭu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉarāl nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ, coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyarkaḷil mūṉṟu nūlkaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa. ippoḻutu, tamiḻ moḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷāl mikavum aritiṉ muyaṉṟu tiraṭṭap peṟṟa nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum tamiḻmaṇ patippakattārāl veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa. avai, piṉvarumāṟu


1. 	tirikaṭukam - na.mu.vē.urai
2. 	maṇimēkalai varalāṟu
3. 	tolkāppiya ārāyccic coṟpoḻivukaḷ
4.	nāvalar nāṭṭār nāṭkuṟippu mutaliyaṉavām.
	ivvāṟu, nāṭṭār aiyā avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ veḷivanta āṇṭukaḷaip paṟṟiya vivaram varumāṟu:
1. 	vēḷir varalāṟṟu ārāycci - 1915
2. 	nakkīrar - 1919
3. 	kapilar - 1921
4. 	kaḷḷar carittiram - 1923
5. 	iṉṉā nāṟpatu
6. 	kaḷavaḻi nāṟpatu
7. 	kār nāṟpatu
8. 	ātticūṭi
9. 	koṉṟai vēntaṉ          -  1925
10. 	veṟṟi vēṟkai
11. 	mūturai
12. 	nalvaḻi
13. 	naṉṉeṟi
14. 	kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum - 1926
15. 	cōḻar carittiram - 1928
16. 	parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal 
purāṇa urai - 1925 - 31
17. 	akattiyar tēvārat tiraṭṭu uraittiruttam - 1940
18. 	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya uraittiruttam -  1940
19 	yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam - 1940
20. 	kaṭṭurait tiraṭṭu mutal tokuti - 1941
21. 	cilappatikāra urai - 1940-42
22. 	maṇimēkalai urai - 1940 -42
23. akanāṉūṟu urai - 1942-1944
24. 	kaṭṭurait tiraṭṭu - iraṇṭām tokuti - 1942
25.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ - 2006
26.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkiyak
kaṭṭuraikaḷ - 2006
27. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ - 2006
28. 	tirikaṭukam urai - 2007
tamiḻaka aracu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyataṉ payaṉākap pala patippakattārkaḷum nāṭṭār nūlkaḷaip patippikka muṉ vantuḷḷaṉar. avvakaiyil inti ātikka etirppup pōril ciṟai ceṉṟa tamiḻmoḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ tammuṭaiya tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilāka  nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum irupattu nāṉku tokutikaḷāka ippoḻutu veḷiyiṭuvatu mikavum makiḻcciyai viḷaivikkiṉṟatu. avar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar, tiru.vi.ka., yāḻppāṇattut tamiḻ aṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, ve.cāmināta carmā, cāttāṉkuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ maṟṟum tolkāppiya paḻaiya uraikaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa perumaikkuriyavar. avar ippoḻutu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatu mikavum tuṇivāṉa ceyal ākum. avaruṭaiya muyaṟci kāraṇamākat tamiḻakap patipputtuṟai varalāṟṟil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip pōlavē tamiḻmaṇ patippakamum palanūṟu āṇṭukaḷukkut tamiḻaṟiñarkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭap peṟum. avaratu inta muyaṟci imayamalaiyaip peyart
teṭuttuk koṇṭupōy vaṅkāḷa virikuṭāvil vaippatu pōṉṟa ariya periya muyaṟci ākum.
“	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa; eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ” (tirukkuṟaḷ 666) 
eṉṉum kuṟaḷukkut tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷē takkatōr eṭuttuk kāṭṭāvār. avar vāḻka, avar muyaṟci velka eṉṟu nāṉ vāyāra maṉamāra vāḻttukiṉṟēṉ. tamiḻnāṭṭil uḷḷa aṉaittu mēlnilaip paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum nāṭṭār aiyāviṉ nūlkaḷ iṭam peṟumāṟu ceyya vēṇṭuvatu tamiḻaṟiñar
kaḷiṉ kaṭamai ākum. atupōlavē tamiḻaka aracāl naṭattappeṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷa  nūlakaṅkaḷ aṉaittilum na.mu.vē.nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ iṭampeṟumāṟu ceyyum paṭi tamiḻaka aracai aṉpuṭaṉ vēṇṭikkoḷkiṉṟēṉ.
17.07.2007	pērāciriyar pi.viruttācalam
niṟuvaṉar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri,
kapilar nakar, veṇṇāṟṟaṅkarai,
tañcāvūr - 613 003.
to.pēci : 04362 252971


aṇinturai
1. purāṇa ilakkiyam
tamiḻil tōṉṟi vaḷarntuḷḷa ilakkiya vakaikaḷil purāṇam eṉpatum oṉṟākum. purāṇam eṉṟa colliṟkup paḻamai, toṉmai eṉpatu poruḷ. tolpaḻaṅkālattiṟku muṉpiruntē makkaḷiṭaiyē nilavivarum nampikkaikaḷ, kaṟpaṉaikaḷ ākiyavaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu paṭaippāṟṟal mikka pāvalarkaḷāl paṭaikkappeṟṟavai purāṇa ilakkiyaṅkaḷ ākum. purāṇam eṉṟa colliṉaip purāṇi, navīṉām eṉṟu virittup paḻaiya poruḷ pēcappaṭiṉum putupporuḷ poruntiyatu eṉṟu oru viḷakkam kūṟappaṭutal uṇṭu. ( It is though old ever new ) . mikap  paḻaiya kālattil naṭantatākak karutappaṭum katai viḷakkamākavum, paḻaiya nampikkaikaḷaiyum marapukaḷaiyum uraippatākavum amaivatu purāṇam. ivai teyvaṅkaḷ, muṉivarkaḷ, aracarkaḷ paṟṟiya puṉaivukaḷāka ilaṅkuvaṉa. itikācattuṭaṉ purāṇattaiyum cērttu aintām vētamākac cāntōkkiya upaniṭatattil ēḻām iyalil ( mutaṟ kāṇṭam) collappeṟṟatu. uṇmaiyāṉa naṇpaṉ nalla aṟivuraiyiṉai urimaiyōṭu kūṟi neṟippaṭuttutal pōlap paḻaiya kataikaḷiṉ vaḻiyē nītikaḷaip pukaṭṭi makkaḷai nalvaḻippaṭuttutaliṉ, purāṇa itikācaṅkaḷ yāvum cuhrut cammitai ākum eṉṟu piratāparuttarīyam eṉṟa aṇiyilakkaṇap paṉuvalil vittiyānātar ( ki.pi.13 nū.) kuṟittuḷḷār. cuhrut - naṇpaṉ; cammitai - pōṉṟatu eṉṟu poruḷ kūṟuvar.
ellāp purāṇaṅkaḷaiyum vētaviyācarē tokuttuca ceytaṉar eṉpatu oru karuttu. ivaiyāvum naimicāraṇyattil irunta muṉivarkaḷukkuc cūtaṉ eṉṉum pāṭakaṉ kūṟiyavai eṉpatu maṟṟoru karuttu. purāṇaṅkaḷai 1. makāpurāṇam 2. upapurāṇam 3. talapurāṇam eṉṟu mūṉṟu vakaiyākap pākupaṭuttuvar. muṉṉaiya iruvakaip purāṇaṅkaḷum vaṭamoḻiyil tōṉṟiyavai; avaṟṟuḷ oru cila tamiḻil moḻi peyarkkappeṟṟavai. eṉiṉ, mūṉṟāvatākak kuṟikkap peṟṟuḷḷa talapurāṇaṅkaḷ palavum tamiḻil mūla ilakkiyamāka mukiḻttavai. ivaṟṟuḷ oru cila vaṭamoḻiyil moḻi peyarttuk koḷḷap peṟṟavai. ki.pi.13 ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta perumpaṟṟappuliyūr nampi pāṭiyuḷḷa tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam tamiḻil muḻumaiyākak kiṭaittuḷḷa mutaltala purāṇamāka ārāycci aṟiñarkaḷāl karutappaṭukiṉṟatu. iṟaivaṉ kōyil koṇṭuḷḷa talattiṉ ciṟappukkaḷaiyum aṅkuvaṅku vaḻipaṭṭōr peṟṟa naṟpēṟukaḷaiyum eṭutturaikkum pāṅkil kaṟpaṉai vaḷamum karuttu vaḷamum ciṟakkac cīriya virutta yāppil puṉaiyap peṟum talapurāṇattiṉaik kāppiyamākak karutuvōrum uḷar. pirapanta marapiyal,
“kāppiyam purāṇamāyk karutap peṟumē”
eṉṟu iyamputaliṉ, kāppiyamum purāṇamuma oruvakai ilakkiyap paṭaippāka eṇṇap peṟṟamai pulaṉākum.
2. tala purāṇaṅkaḷ
mūrtti, talam, tīrttam eṉṟa mūṉṟiṉālum puṉitat taṉmai poruntiya talattiṟkup pāṭap peṟṟuḷḷa tala purāṇaṅkaḷil aruṇācalap purāṇam, citamparap purāṇam, cētu purāṇam, tiruvārūrp purāṇam, tiruvāṉaikkāp purāṇam, tirukkāḷattip purāṇam, tiruviriñcaip purāṇam, tiruveṇkāṭṭup purāṇam uḷḷiṭṭavai kuṟippiṭattakkavai. perumpālum talattiṉ peyariṉālēyē purāṇaṅkaḷ peyar peṟṟaṉa. eṉiṉ, cirāmalai nātariṉ mītu caiva ellappa nāvalar pāṭiyatu cevvantip purāṇam ākum. itu talattiṉ peyarāl amaiyavillai. cirāmalaiyil (tirucci malaikkōṭṭaiyil) kōyil koṇṭuḷḷa īcaṉukku ukappāṉa cevvanti malariṉ peyariṉāl ippurāṇam vaḻaṅkappeṟṟatu. tala purāṇaṅkaḷai mikutiyākap pāṭiya ciṟappukkuriyavar tiricirapuram makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai āvar.
3. tiruviḷaiyāṭal
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam maturaiyil kōyil koṇṭuḷḷa cokkanātariṉ arumperum aruḷ viḷaiyāṭalkaḷaik kāviyac cuvaiyuṭaṉum kaṟpaṉai vaḷattuṭaṉ patti uṇarvuuṭaṉum kalaic ciṟappuṭaṉum pāritturaikkum pāṅkil parañcōti muṉivarāl pāṭappeṟṟatu. ippaṭaippum talattiṉ peyarāl vaḻaṅkappeṟāmal iṟaivaṉiṉ aṟputa viḷaiyāṭṭiṉ peyariṉāl vaḻaṅkivarutal nōkkattakkatu. paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉṟa aivakait toḻilkaḷaiyum īcaṉ oru viḷaiyāṭṭāka nikaḻttukiṟāṉ eṉpatai viḷakka muṟpaṭṭa mātavac civañāṉa muṉivar, “aiṅkalap pāram cumattal cāttaṉukku oru viḷaiyāṭṭātal pōla” eṉṟu civañāṉa cittiyār uraiyil uvamai kūṟit teḷivuṟuttiṉār. māṇikkavācakar, “kāttum paṭaittum karantum viḷaiyāṭi” eṉṟu iṟaivaṉiṉ viḷaiyāṭṭiṉaik kuṟittuḷḷār. ōraṟivu uyir mutal āṟaṟivu paṭaitta māntar varaiyuḷḷa ellā uyirkkum aruḷ curakkum varampaṟṟa āṟṟalum ellai
illāp peruṅkaruṇaittiṟamum vāynta mutalvaṉ palvēṟu kōlaṅkoṇṭu maṉpataikku aruḷiya viyattaku ceyalkaḷait tiruviḷaiyāṭṭu, tiruviḷaiyāṭal eṉap peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar. itaṉai vaṭamoḻivāṇar līlai eṉṟu kūṟiṉar. pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakarākiya maturai mānakaril civapirāṉ purintuḷḷa paṟpala aruḷ viḷaiyāṭal
kaḷil aṟupattu nāṉkiṉai maṭṭum tērnteṭuttuc celli nakarp perumpaṟṟap puliyūr nampi tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṉaic centamiḻ amutamākap pāṭiṉār. ituvē ki.pi. 17 ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻnta parañcōti muṉivarkku mūlamātal vēṇṭum. eṉiṉum, tam nūlukku mūlam vaṭamoḻiyil īcacaṅkitai eṉṟu pāyirattiṉ toṭakkattil kuṟittuḷḷār. mūlam tamiḻākavē iruppiṉum, vaṭamoḻiyiliruntu pāṭuvatākak kūṟutal nūlukkup perumaitarum eṉṟu eṇṇiya kālattil vāḻntavar parañcōtiyār eṉak karuta vēṇṭiyuḷḷatu.
caivap perumakkaḷ periya purāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, kantapurāṇam eṉṟa mūṉṟiṉaiyum civapirāṉiṉ mukkaṇṇākap pōṟṟutal marapu. ivaṟṟuḷ naṭuvaṇatākiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṉaip pāṭiya parañcōtiyāriṉ pulamait  tiṟattaiyum purāṇattiṉ amaippiyal aḻakiṉaiyum mutaṟkaṇ curukkamākak kāṇpōm.
4. parañcōtiyār paṭaippukkaḷ
parañcōtiyār tirumaṟaikkāṭu eṉum vētāraṇyattil tōṉṟiyavar. ivartam tantaiyār mīṉāṭci cuntara tēcikar āvar. iḷamaiyilēyē parañcōtiyār centamiḻaiyum vaṭamoḻiyaiyum kuṟaivaṟak kaṟṟār. ilakkaṇam, ilakkiyam, aḷavai nūl, nikaṇṭu, nīti nūl, vāṉūl, kalai nūlkaḷ mutaliyaṉa payiṉṟu varampilāp pulamai nirampap peṟṟār. cāttira, tōttiraṅkaḷilum tērcci peṟṟuc civanēcam pūṇṭu viḷaṅkiṉār. kavipāṭum āṟṟalum peṟṟaṉar.ivar pāṭiyavai tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, maturai aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭaṟ pōṟṟik kaliveṇpā, maturaip patiṟṟuppattantāti, vētāraṇiya purāṇam eṉpaṉa. ippaṭaippukkaḷ parañcōtiyāriṉ pulamai vaḷattiṟkum kaṟpaṉait tiṟattiṟkum paṭaippāṟṟalukkum kaṭṭiyaṅ kūṟuvaṉa eṉalām. 
5. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam amaippiyal vaṉappu
oru peruṅkāppiyattiṟkuriya amaippiyal muḻumaiyum vāykkap peṟṟa ilakkiyamākat tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam tikaḻkiṉṟatu. maturaikkāṇṭam, kūṭaṟ kāṇṭam, tiruvālavāyk kāṇṭam eṉṟa mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷaiyum 64 paṭalaṅkaḷaiyum ippurāṇam koṇṭuḷḷatu. perumpāṉmaiyum aṟucīr āciriya viruttaṅkaḷum, kalinilaittuṟaiyil amainta pāṭalkaḷum, kaliviruttaṅkaḷum cevikkiṉpam payakkum pāṅkil ōcai nalam taḷumpap parañcōti muṉivarāl pāṭappeṟṟavai. ippāṭalkaḷiṉ tokai 3363 ākum. immuṉivar, “ virimuṟai viruttac ceyyuḷ vakaimaiyāl viḷampaluṟṟēṉ ” eṉṟu iyamputal eṇṇattakkatu. nīrpirittut tīmpāliṉai maṭṭum parukak kūṭiya aṉṉap paṟavaiyiṉaip pōla, innūliṉaip payilvōr kuṟṟattai nīkkik kuṇattiṉaik koḷḷutal vēṇṭum eṉṟu muṉivar avaiyaṭakkam kūṟutal aṟiyattakkatu. ippurāṇattiṉ mutaṟpāṭal “cattiyāyc civamāki ” eṉat toṭaṅkuvatu; vināyakarkku vaṇakkam kūṟuvatāy amaintatu. vāḻttuc ceyyuḷum nūṟpayaṉ nuvalum pāṭalum toṭarntu varuvaṉa. perumpālum nūṟpayaṉ kūṟutal nūliṉ muṭivil iṭam peṟum; eṉiṉ, iṅkut toṭakkattil iṭampeṟutal cuṭṭutaṟ
kuriyatu. toṭarntu civam, catti uḷḷiṭṭa kaṭavuḷ vaṇakkap pāṭalkaḷum, civaṉaruṭ celvarākiya aṭiyārkkuriya pāṭalkaḷum amaintuḷḷaṉa. pāyirap pakutiyiṉ eccamāka nūl ceytaṟkuriya kāraṇamum, muṟaiyum, avaiyaṭakkamum, araṅkakēṟiya varalāṟum collappeṟṟaṉa.
tirunāṭṭuc ciṟappu, tirunakarac ciṟappu eṉṟa pakutikaḷil pāṇṭiya nāṭṭu vaḷamum, iyaṟkai eḻilum, tiṇaik kāṭcikaḷum, maturai mānakariṉ amaippaḻakum, vītikaḷiṉ vaṉappum, makkaḷiṉ ceḻumaiyum ciṟappākap puṉaiyap peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟaip paṭippavariṉ maṉattil cilappatikāram maturaik kāṇṭattil iḷaṅkōvaṭikaḷ paṭaittuḷḷa maturai mānakariṉ māṇpukaḷ tōṉṟutal kūṭum. purāṇa varalāṟu, talam, tīrttam, mūrtti vicēṭaṅkaḷum, purāṇac curukkamāka amaiyum patikap pakutiyum paṭittu makiḻattakkavai.
paramporuḷē viṇṇakattiṉiṉṟum maṇṇakattil tōṉṟi nītineṟi nilaipeṟavum yāvarum iṉpuṟavum aracu purinta tiruviḷaiyāṭalkaḷ cuṭṭattakuvaṉa. ivaṟṟai naṉku kaṟṟaṟintavarākiya kumarakuruparar,
tamaranīrp puvaṉam muḻutoruṅ kīṉṟāḷ
	taṭātakā tēviyeṉ ṟorupēr
tarikkavan tatuvum taṉimuta lorunī
	cavuntara māṟaṉā ṉatuvum
kumaravēḷ vaḻuti ukkiraṉ eṉappēr
	koṇṭatum taṇṭamiḻ maturam
kūṭṭuṇa veḻunta vēṭkaiyāl eṉil; ik
	koḻitamiḻp perumaiyaiyār aṟivar!
eṉa viyantu pōṟṟutal eṇṇi iṉpuṟattakkatu. iṟaivaṉ tiruvaruṭ ciṟappuṭaṉ aruntamiḻc ciṟappum ippurāṇattil eṅkum iṭampeṟak kāṇalām.
mūvēntarum centamiḻmoḻiyaip pēṇi vaḷarttaṉar. eṉiṉum, pāṇṭiyariṉ paṇiyē viñci niṟpatu. muccaṅkam amaittup pulavarkaḷaip purantu muttamiḻp paṇipurinta pāṇṭiyariṉ ciṟappu ippurāṇattiṉ pala iṭaṅkaḷilum paraviyum viraviyum vantuḷḷatu. caṅkap palakai koṭutta paṭalam, tarumikkup poṟkiḻi aḷitta paṭalam, kīraṉaik karaiyēṟṟiya paṭalam, kīraṉukku ilakkaṇam upatēcitta paṭalam, caṅkattār kalakam tīrtta paṭalam, iṭaikkāṭaṉ piṇakkut tīrtta paṭalam eṉpaṉa eṇṇaṟpālaṉa. “neṟṟik kaṇṇiṉaik kāṭṭiṉum kuṟṟam kuṟṟamē” eṉṟa añcā
neñcam koṇṭa aruntamiḻk kaviñaṉ nakkīraṉiṉ kural ippurāṇattil olikkiṟatu. akattiyar teṉṉāṭu varutaṟku muṉpē centamiḻ vaḷam peṟṟu viḷaṅkiyatu eṉṟa karuttiṉai,
viṭaikoṭu pōvāṉ oṉṟai vēṇṭiṉāṉ; ēkumtēyam
toṭaipeṟu tamiḻnāṭu eṉṟu collupa; anta nāṭṭiṉ
iṭaipayil maṉitta rellām iṉtamiḻa āyntu kēḷvi
uṭaiyavar eṉpa kēṭṭārk(ku) uttaram uraittal vēṇṭum
kāṇka (kīraṉukku ilakkaṇam upatēcitta paṭalam.1)
eṉṟa pāṭalil parañcōtiyār pulappaṭuttiyuḷḷār. kamparum eṉṟumuḷa teṉtamiḻai iyampi icai koṇṭāṉ eṉṟu tamiḻmoḻiyiṉ toṉmaic ciṟappiṉaik kūṟutal iyaipu karuti ivaṇ eṇṇip pārttaṟkuriyatu.
tamiḻicaiyiṉ taṉipperum ciṟappiṉaiyum āṟṟalaiyum viṟakuviṟṟa paṭalattil parañcōtiyār cuvaipaṭap pāṭiyuḷḷār. taṉṉaṭiyār ākiya pāṇapattiraṉiṉ poruṭṭu ēmanātaṉ eṉṉum vaṭanāṭṭup pāṇaṉai aṭakki āḷum pāṅkil īcaṉ mutiyaṉākat tōṉṟip paṇṇicaitta pāṅkiṉap parañcōtiyār,
“	pāṇartam pirāṉaik kāppāṉ paruntoṭu niḻalpōk keṉṉa
yāṇaram picaipiṉ cella icaittaviṉ ṉicaittēṉ aṇṭa
vāṇartam cevikkā lōṭi mayirttuḷḷa vaḻiyat tēkki
yāṇariṉ amuta yākkai icaimayam ākkiṟ ṟaṉṟē”
“	tarukkaḷum caliyā; munnīrc calatiyum caliyā; nīṇṭa
poruppiḻi aruvik kālum natikaḷum puraṇṭu tuḷḷā;
aruṭkaṭal viḷaitta kīta viṉṉicai amutam mānti
maruṭkeṭa aṟivaṉ tīṭṭi vaittacit tiramē otta”
eṉa varum pāṭalkaḷil payilvōriṉ uḷḷam iṉpuṟap paṭaittiruttal kāṇattakkatu. yāḻ + narampu - yāṇarampu eṉappuṇarcci peṟutaṟku vīracōḻiya ilakkaṇa nūlil vitiyuḷḷatu.
tēvarkkum, vēntarkkum, pulavarkkum aruḷ curakkum mutalvaṉ aḵṟiṇaiyākiya paṉṟik kuṭṭikaḷukkup pāl koṭukkum poruṭṭut tāyp paṉṟiyāka avatāram koṇṭa aruṭceyalaiyum ippurāṇam oru tiruviḷaiyāṭalākap pōṟṟiyuḷḷatu. paṉṟikkuṭṭikku mulai koṭutta paṭalam, paṉṟik kuṭṭikaḷai mantirikaḷākkiya paṭalam eṉpaṉa ālavāyaṇṇaliṉ ariya aruḷ viḷaiyāṭṭiṟkuc cāṉṟāvaṉa. parañcōtiyār,
eṉṉaiyā ḷuṭaiya kūṭal ēkanā yakaṉē yuṅkaṭ(ku)
aṉṉaiyāy mulaitan(tu) āvi yaḷittumē lamaicca rākkip 
piṉṉaiyā ṉantavīṭu tarumeṉap peṇṇōr pākaṉ
taṉṉaiyā tarittōṉ coṉṉāṉ paṉṉirutaṉayartāmum
eṉavarum pāṭalil nāṉmukaṉ kūṟṟil vaittuk kūṟum tiṟam kāṇattakkatu.
māṇikkavācakariṉ poruṭṭuc cōmacuntarakkaṭavuḷ purinta tiruviḷaiyāṭalkaḷ paṟpala. nari pariyākkiya paṭalam, pari nariyākkiya paṭalam, maṇ cumanta paṭalam eṉpaṉa eṇṇu
taṟkuriyaṉa. vanti mūtāṭṭikku ēḻaipaṅkāḷaṉ ākiya īcaṉ ēvalaṉāka maṇcumanta tiruviḷaiyāṭalaiyum parañcōtiyār pāṭiyuḷḷār. ittiruviḷaiyāṭalai māṇikkavācakap perumāṉ,
paṇcumanta pāṭaṟ paricu paṭaittaruḷum
peṇcumanta pākattaṉ pemmāṉ peruntuṟaiyāṉ
viṇcumanta kīrtti viyaṉmaṇ ṭalattīcaṉ
kaṇcumanta neṟṟik kaṭavuḷ kalimaturai
maṇcumantu kūlikoṇ ṭakkōvāl mottuṇṭu
puṇcumanta poṉmēṉi pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy
eṉṟu kuḻainturukip pāṭiyiruttal iyaipu karuti ivaṇ eṇṇattakkatu.
tiruñāṉacampantar maturaimānakaril camaṇarkaḷuṭaṉ coṟpōr purintu caivattiṉai nilaināṭṭiya varalāṟṟiṉaiyum parañcōti muṉivar purāṇattiṉ iṟutippakutiyil pāṭiyuḷḷār. ivar nōkkil, māṇikkavācakarkkup piṟpaṭṭavarākac campantar tōṉṟukiṟār eṉalām.
kalaik kaḷañciyamākak kāṭcitarum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil iṟaivaṉiṉ aḷappariya aruḷtiṟam, civaneṟiyiṉ māṭci, centamiḻiṉ ciṟappu, nītikaḷ, araciyalneṟi, illaṟa neṟi, camutāya oḻuṅku, palvēṟu nampikkaikaḷ, toṉmaṅkaḷ mutaliyaṉa ciṟappākap pāṭappeṟṟuḷḷaṉa. itil iṭam peṟum iyaṟkaik kāṭcikaḷ, kaṟpaṉaikaḷ, aṇikaḷ, yāppiyal vaṉappu, ōcainalam eṉpaṉa itaṉ ilakkiyat tarattiṉai uyarttuvaṉa eṉalām. ittakaiya cīriya ilakkiyap paṭaippiṟku uraikaḷ pala eḻuntaṉa. ittiṟam paṟṟic curuṅkak kūṟalām.
6. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam uraimarapu
ippurāṇam tōṉṟiya kālam mutal itil iṭam peṟum kataikaḷaip potumakkaḷum kaṟṟōrum kēṭṭiṉpuṟum vakaiyil coṟpoḻivu purivōrkkākap peruñcelvarum caivac cāṉṟōrum poruḷutavi tantuvantuḷḷaṉar. oru kuṟippiṭṭa kālak kaṭṭattil uraiyillāmal itil iṭam peṟṟuḷḷa pāṭalkaḷukkut teḷivāṉa poruḷ aṟiya muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭatu.ataṉviḷaivāka uraikaḷ tōṉṟalāyiṉa. avaṟṟuḷ oru cilavaṟṟaik kuṟippiṭutal takum. makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyiṉ māṇākkar cōṭacāvatāṉam cuppurāyac ceṭṭiyāravarkaḷ eḻutiya urai palarālum payilap peṟṟu vantuḷḷatu. ivvuraiyiṉaip piṉpaṟṟi īkkāṭu irattiṉavēlu mutaliyār poḻippurai eḻuti veḷiyiṭṭaṉar. maturaik kāṇṭattiṟku maṭṭum maturai ñāṉacampantap piḷḷai eṉpār poḻippurai eḻutiṉār. ivarkaḷ urai tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṉ poruḷaip purintu koḷḷu
taṟkup payaṉtantaṉa. eṉiṉum palvēṟu patippukkaḷaiyum oppunōkkit takka pāṭaṅkaḷait tērnteṭuttu ārāyccikkup peritum payaṉpaṭum muṟaiyilum ārvalar aṉaivarum payiṉṟu makiḻum pāṅkilum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷukkum muṟaiyāka eḻutiya urai aṭcaya āṇṭu, taittiṅkaḷ 8 ām nāḷ (1927) caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉarāl ceppamuṟa veḷiyiṭap peṟṟatu. kallūrikaḷilum, palkalaikkaḻakaṅkaḷilum payilum māṇākkarkkum ārāycci mēṟkoḷḷum aṟiñarkkum peritum payaṉpaṭum pāṅkil eḻutap peṟṟuḷḷa ivvuraiyiṉ ciṟappukkaḷaic curukkamāka iṅkuk kāṇpōm.
7. nāvalar na.mu.vē. uraittiṟam
irupatām nūṟṟāṇṭu tamiḻilakkiya varalāṟṟil ciṟappiṭam peṟṟa aṟiñar perumakkaḷil nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kuṟippiṭattakka pulamaic celvarāvar. ivarkaḷiṭam payiṉṟa eṉ pērāciriyap perumakkaḷ vakuppaṟaiyil ivartam nuṇmāṇ nuḻaipulac ciṟappiṉaiyum uraikūṟum māṇpiṉaiyum paṉmuṟaiyum eṭutturaitta niṉaivukaḷ eṉ maṉattiraiyil eḻukiṉṟaṉa. akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya paḻaiya ilakkiyaṅkaḷukkup pērurai kaṇṭa ipperumakaṉār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟkum ciṟanta urai varaintiruttal eṇṇutaṟkuriyatu. nālaṭiyāril poḻippu, akalam, nuṭpam, nūleccam eṉṟa nāṉku vakaiyāṉ nūliṟku urai amaital vēṇṭum (32.9) eṉṟa varaiyaṟai kāṇappaṭukiṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ urai ikkūṟukaḷ yāvum porunti nūliṉ ciṟappiṉai veḷikkoṇarntu payilpavar maṉattila patiyac ceytal cuṭṭutaṟkuriyatu.
caṅka ilakkiyap pākkaḷ, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya kāppiyaṅkaḷ, tirumuṟaikaḷ, meykaṇṭa cāttiraṅkaḷ eṉpaṉa ivartam uraiyil mēṟkōḷāka eṭuttāḷap peṟuvaṉa. uccimēṟ pulavarkoḷ nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttukkaḷaiyum iṭaiyiṭaiyē eṭuttuk kāṭṭit tamuraikku ākkam cērttal ivartam iyalpu. pākkaḷukkuriya yāppiṉaic cuṭṭutalum aṇikaḷai virittu viḷakkutalum taṉicciṟappu. pākkaḷil akaṉṟu kiṭakkum coṟkaḷai aṇukiya nilaiyil koṇarntu poruḷiyaintu muṭiya uraivaraital cuṭṭutaṟkuriyatu. orupāṭalil payiṉṟuḷḷa toṭarkaḷai iyaipuṟutti viṉai muṭipu kāṭṭutalum, ilakkaṇak kuṟippukkaḷ tarutalum uraiyiṉ ciṟappiṉai mēlum uyarttuvaṉa eṉalām. caivacittāntac cemporuḷai ēṟpuḻi ivartam urai iyaipuṟuttik kāṭṭutal eṇṇi iṉpuṟattakkatu. pulamai viruntāka amaiyum ivartam uraiyiliruntu oru cila pakutikaḷaip payilvār pārvaikku vaḻaṅkutal cālum.
pāyirappakutiyil
“	tiṅkaḷaṇi tiruvāla vāyem aṇṇal
tiruviḷaiyāṭṭu ivai”
eṉṟa pakutikku nāṭṭār avarkaḷ navilum uraippakuti kāṇpōm.
tiṅkaḷaṇi aṇṇaleṉa iyaikka. tiruviḷaiyāṭṭu eṉṟatu ataṉaik kūṟum nūlukku āyiṟṟu. iṟaivaṉ ceyyum ceyalellām eḷitiṉ muṭital nōkki avaṟṟai avaṉuṭaiya viḷaiyāṭṭukkaḷ eṉpa.
“kāttum paṭaittum karantum viḷaiyāṭi”
eṉṉum tiruvācakamum;
“	coṉṉavit toḻilkaḷ eṉṉa kāraṇam tōṟṟa eṉṉiṉ
muṉṉavaṉ viḷaiyāṭ ṭeṉṟu moḻitalumām”
eṉṉum civañāṉacittit tiruviruttamum nōkkuka.
ippakutiyil tōttiramum cāttiramum mēṟkōḷāka amaintu pāṭaṟporuḷai viḷaṅka vaittaṉa.
kallāliṉ tōttiramum cāttiramum mēṟkōḷāka amaintu pāṭaṟporuḷai viḷaṅka vaittaṉa.
kallāliṉ puṭaiyamarntu eṉṟa teṉmukak kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ uraiyil,
“	vētam mutaliya kalaikaḷellām pāca ñāṉamākalāṉum
iṟaivaṉ ‘pācañāṉattālum pacuñāṉattālum pārppariya
paramparaṉ’ ākalāṉum ‘maṟaikku appālāy’ eṉṟār.”
eṉṟu cāttira viḷakkam tantu, ‘irunilaṉāyttīyāki nīrumāki’ ‘virikatir ñāyiṟallar’ eṉavarum apparaṭikaḷiṉ pāṭalkaḷai mēṟkōḷ tantu tam uraikku valimai cērttaṉar.
‘uḷḷameṉum kūṭattil’ eṉṟa pāṭaliṉ uraiyil, vināyakak kaṭavuḷai vēḻam eṉṟataṟ kēṟpa uḷḷam mutaliyavaṟṟaik kūṭam mutaliyavāka uruvakappaṭuttiṉār eṉṟu eḻututal eṇṇattakkatu.
maturaik kāṇṭattil tirumaṇap paṭalattil, “kaḷḷaviḻ kōtai” eṉavarum pāṭṭiṉ uraiyil,
“mikutiyai uṇarttak kāṭu eṉṟār. teḷviḷi - teḷinta ōcai. “āmpalam tīṅkuḻal teḷviḷi payiṟṟa” eṉṉum kuṟiñcip pāṭṭu aṭikku nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya urai kāṇka.” eṉṟu caṅka ilakkiyaurai mēṟkōḷ tarutal kāṇattakkatu. itē pāṭalait toṭarntu varum, “mīṉavaṉ koṭiyum kāṉa vempulik koṭiyum cempoṉ māṉaviṟ koṭiyum” eṉṟa pāṭaṟ pakutikku nāvalar nāṭṭār tarum viḷakkam kāṇpōm.
“mīṉ, puli, vil ivai muṟaiyē pāṇṭiya cōḻa cērarkaṭkuk koṭikaḷ. mūvēntaruḷ valiyuṭaiya oruvaraik kūṟuṅkāl avaruṭaiya koṭimutaliyavaṟṟuṭaṉ ēṉai iruvariṉ koṭi mutaliyavaṟṟaiyum avarkkuriyavākac cērttuk kūṟutal marapu.
“	vaṭativai maruṅkiṉ maṉṉark kellām
teṉtamiḻ naṉṉāṭṭuc ceḻuviṟ kayaṟpuli
maṇṭalai yēṟṟa varaika vīṅkeṉa”
eṉac cilappatikārattu varutalum kāṇka.” eṉpatu uraippakutiyākum. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇap pāṭaṟpakutikkuc cilappatikāra mēṟkōḷ tantu viḷakkutal vēntariṉ valimai marapiṉaip pulappaṭuttum pāṅkiṉaip purintu koḷḷutaṟku utavum.
kūṭaṟkāṇṭattil “ellām vallacittarāṉa paṭalattil,” akaramāti eṉat toṭaṅkum pāṭal uraiyil, “iṭaiyiṭṭu niṉṟa ēkāraṅkaḷ eṇṇup poruḷ kuṟittaṉa.
eṇṇē kāram iṭaiyiṭṭuk koḷiṉum
eṇṇuk kuṟittiyalum eṉmaṉār pulavar
eṉpatu tolkāppiyam eṉṟu ilakkaṇa viḷakkam kūṟutal eṇṇaṟpālatu. ikkāṇṭattil ulavākkōṭṭai yaruḷiya paṭalattil,
kūṭaṟ, paṭiyārkkum cīrttip patiyēruḻavōruḷ nallāṉ
aṭiyārkku nallāṉ (38.2)
eṉṟa pāṭaṟ pakutikku nāvalar avarkaḷiṉ urai kāṇpōm.
“	puvimuḻutum niṟainta kīrttiyaiyuṭaiya maturaippatiyilē
ērāṉ uḻutalaic ceyyum vēḷāḷaril ciṟantavaṉ oruvaṉ
aṭiyārkkunallāṉ eṉṉum peyariṉaṉ .... kūṭaliṉ pukaḻ
puvimuḻutum niṟaital, “nilaṉāviṟṟiritarūum nīṇmāṭak kūṭalār”
eṉak kalittokaiyuḷḷum kuṟikkappaṭṭatu.
cilappatikārattiṟkup pērurai kaṇṭa aṭiyārkku nallārum vēḷāṇkuṭi viḻuccelvarātal kūṭum. ippeyar kuṟittu mēlum ārāyntu,
“	aṭiyārkku nallār eṉpatu iṟaivaṉ tiruppeyarumām,
karuvūruḷ āṉilai, aṇṇalār aṭiyārkku nallarē
eṉṉum āḷuṭaiyapiḷḷaiyār tiruvākkum kāṇka.”
eṉṟu nāṭṭār aiyā teḷivuṟuttal eṇṇi iṉpuṟattakkatu.
caṅka varalāṟṟut toṭarpuṭaiya toṉmaṅkaḷaik koṇṭu viḷaṅkum ippurāṇattiṉ mūṉṟām pakutiyākiya tiruvālavāyk kāṇṭattil ‘tarumikkup poṟkiḻiyaḷitta paṭalattil, 
 taṇṭamiḻ mūṉṟum vallōṉ tāṉeṉak kuṟiyiṭ ṭāṅkē
puṇṭara nutaliṟ pūttup poyyiruḷ kiḻittut taḷḷa (52.99)
eṉṟa pāṭaṟpakutikku avarkaḷiṉ viḷakkam nōkkuvōm.
“	taṇṇiya mūṉṟu tamiḻilum vallavaṉtāṉē eṉak     kuṟiyiṭṭatu pōlat tiripuṇṭaram ( - mūṉṟu kīṟṟuttirunīṟu)        		neṟṟiyiṉkaṇ iṭappeṟṟu nilaiyillāta aññāṉa
iruḷaik kiḻittu ōṭṭavum.”
eṉpatu uraippakutiyākum.
vaṭamoḻiyiṉait tēvapāṭai eṉak kūṟikkoṇṭa kālattil, eṅkaḷ centamiḻum teyvamoḻiyē eṉpatai nilaināṭṭum pāṅkil civapirāṉ muttamiḻilum vallavaṉ eṉṟum, talaiccaṅkattup pulavaruṭaṉ kūṭiyiruntu tamiḻārāyntāṉ eṉṟum toṉmac ceyti vaḻaṅki varutaṟku iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyum cāṉṟāka amaikiṉṟatu.
mēlē cuṭṭappeṟṟa uraippakutikaḷ nāvalar na.mu.vē. avarkaḷiṉ kūrtta matinalattiṉaiyum cīrtta pulamai vaḷattaiyum purintukoḷḷap pōtumāṉavai. kaṟṟōrkkut tām varampākat tikaḻnta nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ ārāyccittiṟaṉukku oru cāṉṟu kūṟutalcālum. tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇattiṉ ārāycci muṉṉuraiyil, tiruviḷaiyāṭaṟ kataikaḷil evai evai paḻaiya ilakkiyaṅ
kaḷil potintuḷḷaṉa eṉpatai akaḻnteṭuttuk kāṭṭiyuḷḷa pakuti aṟiñarkaḷāl uṟṟunōkkattakkatu. cilappatikāram, kallāṭam, tēvāram, tiruvācakam ākiya nūlkaḷiliruntu avarkaḷ kūṟiyuḷḷa tiruviḷaiyāṭaṟ kataikaḷai (pa.8) avarkaḷ kūṟiya varicaiyilēyē tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇap patippil ( aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka veḷiyīṭu, 1991) ataṉ patippāciriyar ārāycci muṉṉurai eṉṟa peyaril amaintuḷḷa pakutiyil II , III - il māṟṟamiṉṟittāmē mutaṉmutal kaṇṭaṟintu kūṟiyatupōl eḻutiyuḷḷār. nāvalar nāṭṭāriṉ peyariṉai avar cuṭṭātu pōyiṉamaiyiṉai iṅkuc cuṭṭutal nam kaṭamai āyiṟṟu.
nīṇṭa iṭaiveḷikkup piṟaku, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟku nāvalar na.mu.vē. avarkaḷiṉ uraiyiṉai ēḻu tokutikaḷil tamiḻ kūṟu nallulakiṟku vaḻaṅkum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ kālattiṟkēṟṟa paṇi pārāṭṭaṟpālatu. ippaṇikku uṟutuṇaiyāka viḷaṅkum uḻuvalaṉpu keḻumiya pērāciriyar pi.viruttācalam avarkaḷ nāṭṭār peyariṉāl viḷaṅkum tiruvaruḷ kallūriyiṉ tāḷāḷarāka āṟṟivarum arumpaṇi aṉaivarālum pārāṭṭaṟ
pālatu. nāṭṭār aiyāviṉ ēṉaiya nūlkaḷaiyum tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭum ceytiyaṟintu uvakaiyuṟṟēṉ. innūl varicaiyiṉait tamiḻmakkaḷum nūlakaṅkaḷum peṟṟup payaṉkoḷḷa vēṇṭukiṟēṉ.
19.07.2007	 muṉaivar cō.na.kantacāmi
tamiḻp palkalaikkaḻaka 
ilakkiyattuṟait talaivar (ōyvu)
tañcāvūr.


patippurai 
muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp  piṉṉaip putumaikkum putumaiyāy viḷaṅkum nam tamiḻ moḻiyiṉ  īṭaṟṟa aṟivuc celvaṅkaḷai yellām tēṭiyeṭuttut  ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkku  vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu  ‘tamiḻmaṇ patippakam’ toṭaṅkap peṟṟatu. 
tāymoḻiyām tamiḻukku vaḷam cērppatai mutaṉmaiyākak koṇṭum, iṉanalam kāppataik kaṭamaiyākakkoṇṭum  mikunta tamiḻuṇarvōṭu tamiḻ nūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷaik  kāl patittu varukiṟōm.
 tamiḻ ,  tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṟku vaṭivam tantu tamiḻukku aḷappariya toṇṭu ceyta aṟiñarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaiyellām orucērat tokuttu orē vīccil  tokai tokaiyāy em patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭu varuvatait tamiḻ kūṟum nallulakam naṉkaṟiyum.  
moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai
yellām orē nērattil maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭṭatāl tamiḻ ulakam eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭatu; eṉ matippai uyarttiyatu. 
nalla tamiḻ nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku aḷikkumpōtellām eṉakkup puttuṇarcciyum perumakiḻvum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. patipput tuṟaiyil tuṟaitōṟum mēlum pala ākkap paṇikaḷaic ceyya uṟuti koḷkiṟēṉ. 
tamiḻnūl patippil em patippakam itukāṟum āṟṟiya tamiḻp paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. neñcil oru niṟaivu. iṉic ceyya vēṇṭiya paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. tayakkamum kavalaiyum mēliṭṭālum,  takka tamiḻc cāṉṟōrkaḷ,  naṇparkaḷ tuṇaiyōṭu ataṉaic ceytu muṭippēṉ eṉṟa uṟutiyum tempum eṉakku ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, muṉṉilum vēkamāka eṉ patippup paṇikaḷait  toṭarkiṉṟēṉ. 
“toṇṭu ceyvāy! tamiḻukku..., ceyal ceyvāy tamiḻukku......,ūḻiyañ cey tamiḻukku......., paṇi ceyvāy! tamiḻukku........, itutāṉ nī ceyat takka eppaṇikkum mutal paṇiyām.”eṉum pāvēntar varikaḷiṉ uṇarvukaḷait tāṅkit, tamiḻ, tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṉ piṉṉaṇiyōṭu vaḷarnta nāṉ tāymoḻivaḻik kalviyiṉ mēṉmaiyai valiyuṟuttiya nāvalar nāṭṭāriṉ nūlkaḷai tamiḻar tam kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟēṉ.
nāṭṭār yār?
19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻt tērai iḻutta perumakkaḷuḷ nāvalar na.mu.vē. nāṭṭārum oruvar;  tamiḻukku vaḷam cērtta aṟiñar perumakkaḷuḷ  muṉvaricaiyil vaittup pōṟṟat takka perumaiyar; “caṅkat tamiḻ nūlkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar; paṉṉūl aṟivum paḻantamiḻp pulamaiyum mikkavar; iṇaiyaṟṟa uraiyāciriyar; nūlāciriyar; varalāṟṟu āyvāḷar; āyvaṟiñar; tamiḻ aṟiñarkaḷ naṭuvil eṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nilaittu niṟpavar” eṉṟu avar kālattil vāḻnta tamiḻc cāṉṟōrkaḷāl pōṟṟap peṟṟavar. 
mēlum, nāṭṭāraiyā avarkaḷ tamiḻ neṟiyaiyum, tamiḻar marapaiyum  ulakukku uṇarttiya uraivaḷac cemmal; tamiḻuṇarviṉ - tamiḻāṟṟaliṉ valimaiyai veḷippaṭuttiya tamiḻp pērācāṉ; tamiḻaṟiviṉ vaṟṟāta vaḷattukkut tamiḻ vaḷḷalāy vāḻntavar;  tamiḻp paṇpāṭṭu vaṭivaṅkaḷukku aṭaiyāḷamākat tikaḻntavar; tamiḻ urainaṭai  varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyai ēṟpaṭuttiyavar;   taṉṉalam karutātu tamiḻ nalam karutiyavar. tammai muṉṉiṟuttātu tamiḻai muṉṉiṟuttit tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērtta ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai em patippakam veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟatu. 
paṉṉaruñ ciṟappukkaḷ niṟainta paḻantamiḻk karuvūlaṅkaḷai  orucērat tokuttut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu eṉakku vaḻikāṭṭiyavar centamiḻaṟiñar, karantaip pulavar kallūriyiṉ mēṉāḷ mutalvar, nāvalar na.mu.vē. nāṭṭār tiruvaruḷ kallūriyiṉ niṟuvaṉar  pērāciriyar pi.viruttācalam āvār. avar ‘keṭaleṅkē tamiḻiṉnalam aṅkellām talaiyiṭṭuk kiḷarcci ceyka! ’ eṉum pāvēntar varikaḷukku  nammiṭaiyē iṉṟu cāṭciyāka vāḻntu koṇṭiruppavar;  vāḻum tamiḻaṟiñarkaḷil nāṉ vaṇaṅkum cāṉṟōruḷ oruvar.  ip perumakaṉāraip patippāciriyarākak koṇṭum ivaruṭaiya muḻu ottuḻaippuṭaṉum, mēṟpārvaiyuṭaṉum nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ eṉṉum talaippil nāṭṭāraiyā nūlkaḷ aṉaittaiyum 24 tokutikaḷākat tamiḻ ulakukkup poṟ kuviyalākat  taruvatil makiḻcci  aṭaikiṉṟēṉ.
kumukāya māṟṟattukku aṭippaṭaiyāṉatu tāymoḻi vaḻik kalvi oṉṟutāṉ. ikkalvitāṉ makkaḷukku ūṟṟuk kaṇ. tāymoḻi vaḻik kalvitāṉ kumukāyattiṉ mukattaik kāṭṭavallatu; makkaḷai uyartta vallatu eṉṉum uṟutiyāṉa nilaippāṭuṭaiya ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatil perumaip paṭukiṟēṉ. ‘tāymoḻiyē cintaṉaikku malaiyūṟṟu’ eṉṉum pāvēntariṉ cintaṉaiyait tam neñcil tāṅkiyavar pērāciriyar viruttācalaṉār.ivaraip patippāciriyarākak koṇṭu ippaḻantamiḻk karuvūlaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ. 
 tāymoḻiyaip puṟakkaṇitta enta iṉamum , enta nāṭum, vaḷarntatākavō, vāḻntatākavō, ceḻittatākavō varalāṟu illai. vaḷarntu muṉṉēṟiya nāṭukaḷiṉ makkaḷ ellām  tam tāymoḻiyiṉ mūlamtāṉ kalvi kaṟṟu ulakaraṅkil uyarntu niṟkiṉṟaṉar eṉpatait tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum eṇṇippārkka vēṇṭum.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, pēriyakkaṅkaḷō, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷō, peruñcelvarkaḷō aṟiñarkaḷ kuḻu amaittuc ceyya vēṇṭiya perumpaṇiyaip  perum poruḷ nerukkaṭikaḷukku iṭaiyil ceyya muṉ vantuḷḷēṉ.  paḻantamiḻk karuvūlamāṉa nāṭṭāriṉ ivvaruntamiḻpputaiyalkaḷ tamiḻarkaḷ illantōṟum iruppataṟku uṅkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum ceyya muṉ vāruṅkaḷ. moḻi, iṉa nāṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum em tamiḻp paṇikkuk kaikoṭuttu utavuṅkaḷ.   in nūlkaḷ aṉaittum tamiḻ makkaḷ uḷḷaṅkaḷilum illaṅkaḷilum vaittup pōṟṟat
takka -  pātukkākkattakka  karuvūlaṅkaḷ ākum. 
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷukku aṇinturai  tantu em tamiḻp paṇikkup perumai cērtta perumakkaḷ pērāciriyarpi.viruttācalam, pulavar irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar cō.na.kantacāmi, muṉaivar a.taṭciṇāmūrtti, pulavar centalai na. kavutamaṉ, ca.civacaṅkaraṉ , nāṭṭāriṉ marapu vaḻi uṟaviṉar tirumikukuru.ceyattuṅkaṉ, pērā.  kō. kaṇēcamūrtti ākiyōrkku em neñcam niṟainta naṉṟikaḷ.  
nāṭṭār tamiḻk kallūriyiṉ pērāciriyap perumakkaḷum,  kallūri māṇavarkaḷum nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ  piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntaṉar. ivarkaḷukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟikaḷ. ippatippil piḻai kāṇiṉ cuṭṭi eḻutuṅkaḷ: colluṅkaḷ. aṭutta patippil piḻai nīkki niṟaivu ceyvēṉ.
innūl ākkattiṟku  iravum pakalum eṉṉōṭu  iruntu, eṉakkup peruntuṇai ceyta em patippaka ūḻiyarkaḷ aṉaivaraiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu pārāṭṭu
kiṉṟēṉ. 
ceṉṉai 			      iṅṅaṉam,
3-10-2007									kō.iḷavaḻakaṉ

uḷḷaṭakkam
patippāciriyar urai	iv
aṇinturai	xi
patippurai	xxv
34. viṭaiyilacciṉaiyiṭṭa paṭalam	1	
35. taṇṇīrppantal vaitta paṭalam	17	
36. iracavātañ ceyta paṭalam	37
37. cōḻaṉai maṭuvil vīṭṭiya paṭalam	53
38. ulavākkōṭṭai yaruḷiya paṭalam	65
39. māmaṉāka vantu vaḻakkuraitta paṭalam	76
40. varakuṇaṉukkuc civalōkaṅ kāṭṭiya paṭalam	97
41. viṟaku viṟṟa paṭalam	137
42. tirumukaṅ koṭutta paṭalam	176
43. palakaiyiṭṭa paṭalam	192
44. icaivātu veṉṟa paṭalam	203
45. paṉṟikkuṭṭikku mulaikoṭutta paṭalam	229
46. paṉṟikkuṭṭikaḷai mantirikaḷākkiya paṭalam	260
47. karikkuruvikkupatēcañ ceyta paṭalam	271
48. nāraikku muttikoṭutta paṭalam	283
	ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai	294


tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
kūṭaṟ kāṇṭam - 2
muppattu nāṉkāvatu 
viṭaiyilacciṉaiyiṭṭa paṭalam 
[eḻucīraṭi yāciriya viruttam]  
cantu cūḻmala yacci lampar tavampu rinta viyakkimārk
kanta nāliru citti tanta taṟainta ṉantaṉa taṭitoḻā
vantu mīḷvaḷa vaṉpo ruṭṭu vaṭātu vāyiṟi ṟantaḻait
tintu cēkaraṉ viṭaiyi lacciṉai yiṭṭa vāṟuvi ḷampuvām.  
(i - ḷ.) cantu cūḻmalayac cilampar - cantaṉa maraṅkaḷ cūḻnta potiyiṉ malaiyaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, tavampurinta iyakki mārkku - tavamiyaṟṟiya iyakka mātar aṟuvarkku, antanā lirucitti tantatu aṟaintaṉam - anta eṭṭuc cittikaḷaiyum aruḷic ceyta tiruviḷaiyāṭalaik kūṟiṉām; vanta taṉatu aṭi toḻā mīḷ vaḷavaṉ poruṭṭu - vantu taṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkit tirumpum cōḻamaṉṉaṉ poruṭṭu, vaṭātu vāyil tiṟantu aḻaittu - vaṭakku vāJlait tiṟantu uḷḷē aḻaittu, intu cēkaraṉ viṭai ilacciṉai iṭṭavāṟu viḷampuvām - piṟai muṭiyaṉākiya iṟaivaṉ iṭapak kuṟiyiṉaip poṟitta tiruviḷaiyāṭalai (iṉik) kūṟuvām.
eṇ cittikaḷum muṉ kūṟiṉamaiyāl ‘anta’ eṉac cuṭṭiṉār. vaḷavaṉ poruṭṭu aṅṅaṉan toḻutaṟkut tiṟantaḻaittu ilacciṉai yiṭṭavāṟu eṉka.
vaṭātu - vaṭakkiluḷḷatu. 	 (1) 
tōṭu veṭṭi malaittu vāḷvitir tuṇaivi ḻikkuyi liḷamulaik
kōṭu veṭṭiya kuṟikoṇ mēṉiyar kuṭikoṇ mānakar 			 kaṭikoḷpaiṅ
kāṭu veṭṭiya kāra ṇakkuṟi kāṭu veṭṭiya cōḻaṉeṉ
ṟēṭu veṭṭiya vaṇṭu cūḻpoḻi leyilkoḷ kacciyu ḷāṉavaṉ.  
(i - ḷ.) tōṭu malaittu veṭṭi - (kātiṉ) tōṭṭiṉaip pōr
purintu veṭṭi, vāḷ vitir tuṇaiviḻik kuyil - vāḷai acaittā lotta iraṇṭu viḻikaḷaiyuṭaiya kuyilpōlum umaip pirāṭṭiyiṉ, iḷamulaikkōṭu veṭṭiya kuṟikoḷ mēṉiyar - iḷamaiyākiya koṅkai yeṉṉuṅ kompiṉāṟ pōḻappaṭṭa kuṟiyiṉaikkoṇṭa tirumēṉiyaiyuṭaiya ēkampavāṇar, kuṭikoḷ mānakar - eḻuntaruḷi yirukkum perumai poruntiya kāñci nakaril, kaṭikoḷ paiṅkāṭu veṭṭiya kāraṇakkuṟi - (kaṇṭōrkku) accam viḷaittalaik koṇṭa paciya kāṭukaḷai veṭṭiya kāraṇak kuṟiyiṉāṉē, kāṭu veṭṭiya cōḻaṉ eṉṟu - kāṭu veṭṭiya cōḻaṉeṉṟu peyar kūṟappaṭṭu, ēṭu eṭṭiya vaṇṭu cūḻpoḻil eyilkoḷ kacciyuḷāṉ - itaḻkaḷ poruntiya vaṇṭukaḷ moykkum cōlaikaḷai yuṭaiya matilaiyuṭaiya kāñcinakari luḷḷāṉ oruvaṉ; avaṉ - ammaṉṉaṉ.
mānakaraic cūḻaveṉka. kaṭi - maṇamumām. ēṭuveṭṭiya vaṇṭu - itaḻiṉaik kiṇṭiya vaṇṭu eṉṟumām. civaperumāṉ umaiyiṉ taṉakkuṟi yaṇinta varalāṟṟaik kāñcip purāṇam - taḻuvak kuḻainta paṭalattilum, tiruttoṇṭar purāṇam tirukkuṟipput toṇṭar purāṇattilum kāṇka.	(2) 
utta macciva patta riṟperi tutta maṉputu viraikalaṉ
mittai yeṉṟuve ṇīṟu kaṇṭikai yāra meṉṟaṇi meyyiṉāṉ
nitta vēta purāṇa māti nikaḻtti ṭumporuḷ kaṇṇutal
atta ṉēpara tattu vapporu ḷeṉṟa ḷantaṟi kēḷviyāṉ.  
(i - ḷ.) uttamac civapattaril peritu uttamaṉ - uttamamākiya civapattiyuṭaiya aṭiyāruḷ mikavum uttamaṉ; putu viraikalaṉ mittai eṉṟu - putiya maṇamuṭaiya cantaṉamum aṇikalaṉum aḻiyum poruḷeṉṟu karuti, veḷ nīṟu kaṇṭikai - veḷḷiya tirunīṟum uruttirākka mālaiyumē, āram eṉṟu meyyiṉāṉ - cantaṉamum muttāramu meṉṟu aṇinta mēṉiyai yuṭaiyavaṉ; nitta vētam purāṇam āti - aḻiyāta maṟaikaḷum purāṇaṅkaḷum mutaliya nūlkaḷ, nikaḻttiṭum poruḷ kaṇnutal attaṉē - kūṟum poruḷ nutaṟkaṇṇai yuṭaiyarākiya civaperumāṉē; paratattuvap poruḷ eṉṟu aḷantu aṟi kēḷviyāṉ - (ākaliṉ avaṉē) uṇmaip poruḷ eṉṟu aḷantaṟinta kēḷviyai yuṭaiyavaṉ.
mittai - poy; īṇṭu anitta meṉṉum poruṭṭu. avaṟṟāl viḷaiyum iṉpam nilaiyaṟṟa teṉṟapaṭi. āram eṉpatu iraṭṭuṟa moḻitalāṟ cantaṉattaiyum muttaiyum uṇarttiṟṟu. veṇnīṟu cāntamum, kaṇṭikai muttu vaṭamum eṉak koḷka. aḷantaṟi - vētam mutaliya aḷavaikaḷāl aḷantaṟinta. 	 (3) 
aṅka māṟoṭu vēta nāṉku maṟintu meypporu ḷāyntuḷañ
caṅkai koṇṭaṉu tiṉama raṉpukaḻ cāṟṟi caivapu rāṇanūl
poṅku miṉcuvai yamutu taṉcevi vāyti ṟantu pukaṭṭiyuṇ1
ṭeṅka ṇāyaka ṉaṭiyi ṇaikka ṇiruttu maṉpu karuttuḷāṉ.  
(i - ḷ.) aṅkam āṟoṭu vētam nāṉkum aṟintu - iṅṅaṉam āṟu aṅkaṅkaḷaiyum nāṉku maṟaikaḷaiyum kaṟṟu, meypporuḷ āyntu - uṇmaipporuḷai ārāyntu tuṇintu, uḷam caṅkai koṇṭu - uḷḷattāl (apporuḷaic) cintittal ceytu, aṉutiṉam - eppoḻutum, araṉ pukaḻ cāṟṟu - civaperumāṉ pukaḻaik kūṟukiṉṟa, caiva purāṇa nūl - civa purāṇa nūlkaḷākiya, poṅkum iṉ cuvai amutu - mikka iṉiya cuvaiyōṭu kūṭiya amutiṉai, taṉ cevivāy tiṟantu - taṉatu cevi
yākiya vāyiṉait tiṟantu, pukaṭṭi uṇṭu - (periyōr) ūṭṭa uṇṭu, eṅkaḷ nāyakaṉ aṭi iṇaikkaṇ - eṅkaḷ perumāṉākiya avviṟaivaṉuṭaiya iru tiruvaṭiyiṉ kaṇṇum, iruttum aṉpu karuttuḷāṉ - patiya vaitta aṉpu mikka maṉattiṉaiyuṭaiyavaṉ. 
aṅkam āṟu - ciṭcai, viyākaraṇam, niruttam, kaṟpam, cantam, cōtiṭam eṉpaṉa; ivai vētattiṟku uṟuppukkaḷ pōṟaliṉ aṅkam eṉappaṭum; ivaṟṟiṉ iyalpu muṉ uraikkappeṟṟamai kāṇka. caṅkai - īṇṭuc cintittal eṉṉum poruṭṭu. pukaṭṭi- ūṭṭappeṟṟu. 	(4) 
mukka ṇāyakaṉ muppu rattai muṉinta nāyakaṉ maṅkaiyōr
pakka nāyakaṉ mikka vāṉavar paravu nāyaka ṉaravaṇic
cokka2 nāyaka ṉāṭa luñcevi yāṉmu kantu cuvaittarun3
takka pāloṭu tēṉka lantu tarukki yuṇpava ṉāyiṉāṉ.  
(i - ḷ.) mukkaṇ nāyakaṉ - mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya iṟaivaṉum, muppurattai muṉinta nāyakaṉ - tiripuraṅkaḷai erittaruḷiya iṟaivaṉum, maṅkai ōrpakka nāyakaṉ - umaiyai oru kūṟṟil vaitta iṟaivaṉum, mikka vāṉavar paravum nāyakaṉ - ciṟanta tēvarkaḷ vaḻipaṭum iṟaivaṉumākiya, aravu aṇiccokka nāyakaṉ āṭalum - pāmpākiya aṇiyiṉaiyuṭaiya cokkaliṅka mūrttiyiṉ tiruviḷaiyāṭalaiyum, ceviyāl mukantu - ceviyiṉāl moṇṭu, cuvai tarum takka pāloṭu tēṉ kalantu - cuvaiyiṉait tarukiṉṟa ciṟanta pāluntēṉuṅ kalantu, tarukki uṇpavaṉ āyiṉāṉ - uṇṭu kaḷippāṉāyiṉaṉ.
oru poruḷmēṟ pala peyar vantaṉa. aravaṇi cokkanāyakaṉ eṉa iyalpāyiṉ viṉait tokaiyākum. caiva purāṇaṅkaḷuṭaṉ cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruviḷaiyāṭalaik kēṭṭalaip pālun tēṉum kalantuṇpatākak kūṟiṉār. uṇṭu tarukkupavaṉāyiṉāṉ eṉap pirittuk kūṭṭuka. 	 (5) 
aṅka yaṟkaṇ maṭantai pāka ṉaṭitta lantoḻu mācaimēṟ
poṅki mikkeḻu maṉpa ṉāymatu rēcaṉ miṉṉu polaṅkaḻaṟ
paṅka yappata meṉṟu nāṉpaṇi vēṉe ṉappari veytiyē
kaṅku liṟṟuyil vāṉka yaṟpurai kaṇṇi paṅkaṉai yuṉṉiyē.  
(i - ḷ.) aṅkayaṟkaṇ maṭantai pākaṉ - aṅkayaṟkaṇṇammaiyai oru pākattiluṭaiya cōmacuntarakkaṭavuḷiṉ, aṭittalam toḻum ācaimēl poṅki mikku eḻum aṉpaṉāy - tiruvaṭikaḷaik kaṇṭu toḻavēṇṭumeṉṉum ācai mēlē poṅki eḻutalāl atikarit teḻukiṉṟa aṉpuṭaiyaṉāki, maturēcaṉ miṉṉu polam kaḻal paṅkayappatam - maturaippirāṉiṉ viḷaṅkukiṉṟa poṉṉalākiya vīrakkaḻalaṇinta tāmarai malarpōlun tiruvaṭikaḷai, nāṉ eṉṟu paṇivēṉ eṉap parivu eyti - yāṉ eṉṟu kaṇṭu vaṇaṅkuvēṉ eṉap parivukūrntu, kayalpurai kaṇṇi paṅkaṉai uṉṉi - kayalpōlum kaṇkaḷaiyuṭaiya umai pākaṉākiya apperumāṉaic cintittuk koṇṭē, kaṅkulil tuyilvāṉ - iravil uṟaṅkuvāṉāyiṉaṉ.
parivu - aṉpu, tuṉpam. kayaṟpurai kaṇṇipaṅkaṉ eṉpataṉaic cuṭṭākak koḷka. 	(6) 
aṉṟu cempiyar kōma kaṉkaṉa viṉka ṇēyaruḷ veḷḷimā
maṉṟu ṇiṉṟavar citta rāyetir vantu maṉṉava niṉṉuḷat
toṉṟu mañca lorutta ṉāki yurutti rintuta ṉittuvan
tiṉṟu vantaṉai ceytu pōti yeṉappu kaṉṟaṉa rēkiṉār.  
(i - ḷ.) aṉṟu - appoḻutu, cempiyar kōmakaṉ kaṉaviṉ kaṇ - kāṭu veṭṭi eṉṉum cōḻar perumāṉatu kaṉaviṉiṭattu, aruḷ veḷḷi māmaṉṟuḷ niṉṟavar cittarāy etir vantu - aruḷ mayamākiya periya veḷḷiyampalattilē niṉṟaruḷiya iṟaivar citta mūrttiyāy etirē vantu, maṉṉava - aracaṉē, niṉ uḷattu oṉṟum añcal - niṉ maṉatiṉkaṇ ciṟitum añcaṟka; oruttaṉāki urutirintu - nī oruvaṉāy māṟuvēṭam pūṇṭu, taṉittu vantu iṉṟu vantaṉai ceytu pōti eṉa - tuṇaiyiṉṟi vantu iṉṟu vaṇaṅkip pōvāyāka eṉṟu, pukaṉṟaṉar ēkiṉār - tiruvāymalarntaruḷic ceṉṟaṉar.
pōti, t : eḻuttuppēṟu. pukaṉṟaṉar : muṟṟeccam. (7) 
kēṭaṭu vēntaṉ viḻittu ṇarntu kiḷarnta vaṟputa ṉākiya
īṭṭu cēṉai yamaiccu ḷārpiṟar yāru miṉṟi vaḻikkoḷīi
nāṭṭa mūṉṟava ṉāma vāḷkoṭu nalla ruṭṭuṇai yāyvaḻi
kāṭṭa vaṉpeṉu mivuḷi mēlkoṭu kaṅkul vāyvaru vāṉarō.  
(i - ḷ.) vēntaṉ kēṭṭu viḻittu uṇarntu - cōḻamaṉṉaṉ (avvaruḷip pāṭṭiṉaik) kēṭṭu viḻittu aṟintu, kiḷarnta aṟputaṉāki - mikka viyap puṭaiyavaṉāy, īṭṭu cēṉai amaiccuḷār piṟar yārum iṉṟi -tokukkappaṭṭa cēṉaikaḷum mantirikaḷum vēṟu yārum illāmal, kaṅkulvāy - avviravilēyē, nal aruḷ tuṇai yāy vaḻikāṭṭa - nalla tiruvaruḷ tuṇaiyāy niṉṟu vaḻikāṇpikka, aṉpu eṉum ivuḷi mēlkoṭu - aṉpu eṉṉuṅ kutiraiyilēṟi, nāṭṭam mūṉṟu uṭaiyavaṉ nāmavāḷ koṭu - kaṇkaḷ mūṉṟuṭaiya iṟaivaṉatu tirunāmamākiya tiruvainteḻutteṉṉum vāṭpaṭaiyēnti, vaḻikkoḷīi varuvāṉ - vaḻikkoṇṭu varuvāṉāyiṉaṉ. 
 iṟaivaṉ tirunāmam pañcākkara meṉpataṉaiyum, aḵtu aṭiyārkaḷiṉ iṭaiyūṟu kaḷaiyum vāḷpōlva teṉpataṉaiyum,
"	paṭaikkala mākavuṉ ṉāmat teḻuttañce ṉāviṟ koṇṭēṉ" 
eṉṟu tirunāvukkaracar aruḷicceytalāl aṟika. nāmam mutaliyavaṟṟai vāḷ mutaliyavāka uruvakañ ceytamaiyāl iḵtu uruvakavaṇi. arō : acai. 	(8) 
kallu māraḻa latta mumpala kaluḻi yuṅkuṇa kaṉaikaṭaṟ
cellu mānati palavum vāṉimir kaṉṉa luñceṟi cennelum
pullu mānila ṉuṅka ḻintu puṟaṅki ṭakkana ṭantupōy
vallu māmulai yārka ṇampayil vaiyai yantuṟai yeytiṉāṉ.  
(i - ḷ.) kallum - malaikaḷum, ār aḻal attamum - niṟainta neruppuppōlum pālainilamum, pala kaluḻiyum - pala kāṭṭāṟukaḷum, kuṇa kaṉaikaṭal cellum mānati palavum - olikkiṉṟaṉa kīḻkkaṭaliṟ ceṉṟu kalakkum periya pala natikaḷum, vāṉnimir kaṉṉalum cennelum pullum mānilaṉum - vāṉai yaḷāviya karumpum cenneṟ payirum poruntiya perumai poruntiya maruta nilaṅkaḷum, kaḻintu puṟam kiṭakka naṭantupōy - piṟpaṭṭup puṟattē kaḻiya kaṭantu ceṉṟu, vallu mā mulaiyār kaṇampayil vaiyai am tuṟai eytiṉāṉ - cūtāṭu karuvipōṉṟa periya koṅkaiyiṉaiyuṭaiya makaḷir kūṭṭam nīrāṭip payilum vaiyaiyāṟṟiṉ aḻakiya nīrttuṟaiyai yaṭaintaṉaṉ.
ār aḻal attam - iyaṅkutaṟkariya aḻalaiyuṭaiya curam eṉṟumām. kuṟiñci, pālai, mullai, marutam eṉpaṉa muṟaiyē kūṟappaṭṭaṉa. 	 (9)
kuṟuku muṉṉa ratirntu vaiyai kotitta kaṉkarai kuttivēr
paṟiya vaṉciṉai muṟiya viṇṭoṭu painta rukkaḷai yuntiyē
maṟuki veḷḷa meṭutta laittara maṉṉa vaṉkarai taṉṉiṉiṉ
ṟiṟuti yillava ṉaitto ḻaṟkiṭai yūṟi teṉṟaña reytuvāṉ.  
(i - ḷ.) kuṟuku muṉṉar - aracaṉ aṅku varuvataṟku muṉṉarē, vaiyai veḷḷam eṭuttu - vaiyaiyāṟu veḷḷam peruki, kotittu atirntu - kontaḷittu āravārittu, akaṉkarai kutti - akaṉṟa karaiyai akaḻntu, viṇ toṭu pain tarukkaḷai- vāṉai yaḷāviya paciya maraṅkaḷai, vēr paṟiya vaṉciṉai muṟiya unti - vēr aṟavum valiya kiḷaikaḷ muṟiyavum taḷḷi, maṟuki alaittara - cuḻaṉṟu alaikka, maṉṉavaṉ karaitaṉṉil niṉṟu- cōḻamaṉṉaṉ karaiyiṉ kaṇṇē niṉṟu koṇṭu, iṟuti illavaṉait toḻaṟku - aḻivillāta cōmacuntarak kaṭavuḷai vaṇaṅkutaṟku, itu iṭaiyūṟu eṉṟu añar eytuvāṉa. -iḵtu iṭaiyūṟā yirāniṉṟateṉṟu tuṉpuṟuvāṉāyiṉaṉ.
veḷḷameṭuttu - perukkeṭuttu. alaittara - alaittalaic ceyya; alaivīca. 	 (10) 
iḻuto ṭuñcuvai yamutu poṟkala ṉiṭṭu ṇātiru kaṇkaṇīr
vaḻiya vantu vilakku vāriṉ vaḷainta tāṟu pakaṟceyum
poḻute ḻumpoḻu tōma ṟukkam viḷaikku mēyikal pūḻiyaṉ
vaḻuti yaṉṟiyum vaiyai yumpakai yāṉa teṉṟu varuntuvāṉ.  
(i - ḷ.) iḻutoṭum cuvai amutu poṉkalaṉ iṭṭu - neyyōṭu cuvai mikka amutu (pacittavaṉukkup) poṟkalattil iṭṭirukka, uṇṇātu iru kaṇkaḷ nīr vaḻiya - (avaṉ ataṉai) uṇṇap peṟāmal iraṇṭu viḻikaḷiṉiṉṟum nīr coriyumāṟu, vantu vilakku vāriṉ - vantu taṭuppavaraippōla, āṟu vaḷaintatu - innati taṭuttatu, pakal ceyum poḻutu eḻum poḻutō- pakalaic ceyyum cūriyaṉ utikkum poḻutu vantālō, ikal pūḻiyaṉ maṟukkam viḷaikkum - pakai koṇṭuḷḷa pāṇṭiyaṉ tuṉpañ ceyvāṉ, vaḻuti aṉṟiyum vaiyaiyum pakai āṉatu eṉṟu varuntuvāṉ - pāṇṭiyaṉē allāmal iv vaiyai yāṟum pakaiyāyiṟṟu eṉṟu varuntiṉāṉ.
iṭṭu eṉpataṟku iṭappaṭṭirukka eṉṟu poruḷ kūṟuka. ‘kaikkeṭṭiyatu vāyk keṭṭavillai’ eṉṉum ulaka vacaṉam iṅkē karutaṟpālatu. pakaṟ ceyum poḻutu - pakalaic ceyyum ñāyiṟu. ikal pūḻiyaṉ - māṟupāṭu koṇṭa pāṇṭiyaṉ : viṉaittokai. 	 (11) 
veḷḷa nōkki yaḻuṅku cempiyaṉ melivu nōkki virainteḻīik
kaḷḷa nōkki lakappa ṭātavar kaṉavu pōlava ṉaṉavilvan
tuḷḷa nōkkuṭai yaṉpa rukkaru ḷuruva mākiya cittartām
paḷḷa nōkki varumpe rumpuṉal vaṟṟa nōkkiṉar pārttarō. 
(i - ḷ.) kaḷḷa nōkkil akappaṭātavar - karaviṉaiyuṭaiya pārvaikkuk kiṭṭātavarākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, veḷḷam nōkki aḻuṅku cempiyaṉ melivu nōkki - veḷḷattaik kaṇṭu maṉam varuntum cōḻaṉatu tuṉpattaip pārttaruḷi, kaṉavu
pōl avaṉ naṉavil viraintu eḻīi vantu - kaṉaviṉkaṇ vantatu
pōla avaṉ naṉaviṉ kaṇṇum viraintu eḻuntu vantu, uḷḷa nōkku uṭai aṉparukku - ñāṉak kaṇṇākiya akap pārvaiyiṉaiyuṭaiya aṉparkaṭku, aruḷ uruvam ākiya cittartām - karuṇai vaṭivāyt tōṉṟi yaruḷum cittamūrtti, paḷḷam nōkki varum perum puṉal - paḷḷattiṉai nōkki varukiṉṟa veḷḷanīrai, pārttu vaṟṟa nōkkiṉar - nōkki vaṟṟumāṟu tiruvuḷaṅ koṇṭaṉar.
kaḷḷa nōkkil akappaṭār eṉṟa karuttai,
"	uḷḷa muḷkalan tēttaval lārkkalāṟ
kaḷḷa muḷḷava rukkaruḷ vāṉalaṉ"  
eṉpatu mutaliya aruḷ vākkukaḷiṟ kāṇka. nōkkiṉar - karutiṉār. arō : acai. 	(12) 
vaṟanta vāṟuka ṭantu vantu vaṭakku vāyiṟi ṟantupōy
niṟainta kāvalka ṭantu vītika ṇīnti nēriyar vēntaṉaic
ciṟanta vāṭaka puṉita paṅkaya tippi yappuṉa lāṭuvit
tiṟanta vātaṟai cāma kaṇṭarta1 māla yampuku vittarō.  
(i - ḷ.) vaṟanta āṟu kaṭantu vantu - (aṅṅaṉan tiruvuḷaṅ koṇṭa vaḷavil) vaṟṟiya āṟṟiṉai (accōḻa maṉṉaṉōṭum) kaṭantu vantu, vaṭakku vāyil tiṟantu pōy - vaṭakku (matil) vāyilait tiṟantu uḷḷē ceṉṟu, niṟainta kāval kaṭantu vītikaḷ nīnti - (pōr vīrarkaḷ) niṟainta kāvalkaḷaik kaṭantu pala vītikaḷaiyun tāṇṭi, nēriyar vēntaṉai - cōḻamaṉṉaṉai, ciṟanta puṉita āṭaka paṅkayat tippiyap puṉal āṭuvittu - mēlāṉa tūya poṟṟāmaraiyiṉ iṉiya nīril mūḻkuvittu, aṟam tavātu aṟai cāma kaṇṭar - aṟattiṉaip piṟaḻātu kūṟuñ cāmakāṉañ ceyyum kaṇṭattiṉaiyuṭaiya iṟaivar, tam ālayam pukuvittu tamatu tirukkōyiluṭ pukac ceytu.
āṭaka puṉita paṅkaya tippiyam : vaṭa coṟkaḷākaliṉ iyal pāyiṉa. tippiyam - iṉimai. arō : acai. 	(13)
[aṟucīraṭi yāciriya viruttam]  
vemmaicey katirkāl1 cempoṉ vimāṉacē karattiṉ mēya
tammaiyum paṇivit teṇṇil carācara maṉaittu mīṉṟa
ammaiyaṅ kayaṟka ṇāḷā maṇaṅkaiyum paṇivit tuḷḷuñ
cemmaicey tiṉpa veḷḷat taḻuttiṉār citta cāmi.  
(i - ḷ.) cittacāmi - ac cittamūrttiyākiya perumāṉa, vemmai ceykatirkāl cempoṉ - veppattaic ceykiṉṟa oḷiyiṉai vīcum civanta poṉṉālākiya, vimāṉa cēkarattil mēya tammaiyum paṇi vittu - vimāṉaṅkaḷuḷ muṭipōlvatākiya intira vimāṉatti leḻuntaruḷiya tammaiyum vaṇaṅkac ceytu, eṇ il cara acaram aṉaittum īṉṟa - aḷaviṟanta carācaṅkaḷaṉaittaiyum peṟṟaruḷiya, ammai - tāyākiya, aṅkayaṟkaṇṇāḷām aṇaṅkaiyum paṇivittu - aṅkayaṟkaṇṇiyākiya aṇaṅkiṉaiyum vaṇaṅkacceytu, uḷḷam cemmai ceytu iṉpa veḷḷattu aḻuttiṉār - uḷḷattait tūymai ceytu pēriṉpap perukkil āḻacceytaruḷiṉār.
vemmai - viruppamumāma..  uḷḷam eṉṟatu īṇṭu uyiraica. cemmai ceytal - āṇavamala vaḻukkaippōkkit tūymai ceytal. 	 (14) 
eṇṇiya veṇṇi yāṅkē yāṉpeṟa muṭittāy pōṟṟi
paṇṇiyaṉ maṟaika ṭēṟāp pāṉmoḻi maṇāḷa pōṟṟi
puṇṇiyar tamakku vētap poruḷurai poruḷē pōṟṟi
viṇṇiḻi vimāṉa mēya cuntara viṭaṅka pōṟṟi.  
(i - ḷ.) eṇṇiya eṇṇiyāṅkē yāṉ peṟa muṭittāy pōṟṟi - eṇṇiyavaṟṟai eṇṇiyavaṇṇamē yāṉ peṟumāṟu muṭittavaṉē vaṇakkam; paṇ iyal maṟaikaḷ tēṟā - paṇ amainta maṟaikaḷāl aṟiyappaṭāta, pāl moḻi maṇāḷa pōṟṟi - pālpōlum iṉiya moḻikaḷaiyuṭaiya aṅkayaṟkaṇammaiyiṉ talaivaṉē vaṇakkam; puṇṇiyar tamakku vētap poruḷ urai poruḷē pōṟṟi - kaṇṇuvar mutaliya muṉivarkaṭku vētattiṉ poruḷai aruḷicceyta meypporuḷē vaṇakkam; viṇiḻi vimāṉam mēya cuntara viṭaṅka pōṟṟi - vāṉiṉiṉṟum iṟaṅkiya vimāṉattiṉkaṇ eḻuntaruḷiya cōmacuntarareṉṉum pēraḻakuṭaiyavaṉē vaṇakkam. 
‘	eṇṇiya veṇṇiyāṅ keytupa’  
eṉṉum tirukkuṟaṭṭoṭar iṅkē karutaṟpālatu. tēṟāmaṇāḷa eṉka. pāṉmoḻi: aṉmoḻittokai. urai poruḷ - uraitta meypporuḷ : viṉaittokai.  	(15) 
evviṭa leṭuttēṉ mēṉā ḷeṇṇilāp piṟavi tōṟum
avvuṭa lellām pāva maṟamporuṭ ṭāka vaṉṟō
tevvuṭal poṭittā yuṉṟaṉ cēvaṭik kaṭimai pūṇṭa
ivvuṭa loṉṟē yaṉṟō veṉakkuṭa lāṉa taiyā.  
(i - ḷ.) mēlnāḷ eṇ ilāp piṟavitōṟum - muṉṉāḷil eṇṇiṟanta piṟavikaḷtōṟum, evvuṭal eṭuttēṉ - evvevvuṭalkaḷ eṭuttēṉō, avvuṭal ellām - avvuṭalkaḷaṉaittum, pāvam aṟam poruṭṭāka aṉṟō - tīviṉaiyum nalviṉaiyumākiya avviraṇṭiṉ poruṭṭāka allavā, tev uṭal poṭittāy - pakaivaṉākiya matavēḷiṉ uṭalainīṟākkiyavaṉē, uṉṟaṉ cēvaṭikku aṭimaipūṇṭa ivvuṭal oṉṟē aṉṟō - uṉatu civanta tiruvaṭikku aṭimaipūṇṭa inta uṭal oṉṟumaṭṭumallavā, aiyā - aiyaṉē, eṉakku uṭal āṉatu - eṉakku uṭalāyniṉṟu payaṉ tantatu.
piṟavi eṇṇilātaṉa eṉpatai,
"	tollainam piṟavi yeṇṇiṟ ṟoṭukaṭal maṇalumāṟṟā ellaiya"  
eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷālum, palvakai uṭaleṭuttalai,
"	pullākip pūṭāyp puḻuvāki maramākip
palviruka mākip paṟavaiyāyp pāmpākik
kallāy maṉitarāyp pēyāyk kaṇaṅkaḷāy
vallacura rāki muṉivarāyt tēvarāyc
cellāa niṉṟavit tāvara caṅkamattuḷ
ellāp piṟappum piṟantiḷaittē ṉemperumāṉ"  
eṉṉum vātavūraṭikaḷiṉ maṇivācakattālumaaṟika. avvuṭalellām iruviṉaip payaṉkaḷai nukartaṟ poruṭṭaṉṟi, eṉ uyirkku uṟuti payattaṟporuṭṭu vantaṉavalla eṉṟār. pāva maṟam, cevveṇ; iraṇṭeṉṉum tokai vikārattāṟ ṟokkatu. 	(16) 
iṉṉaṉa palavu mētti yiṟaiñcippal varamum vēṇṭum
miṉṉaku vēli ṉāṉai vēntanī pōnta vaṇṇan
teṉṉava ṉaṟintā lētañ ceyyumeṉ ṟārttārk kaṇṇi
maṉṉaṉaic citta cāmi yuttara vaḻikkoṇ ṭēkā.  
(i - ḷ.) iṉṉaṉa palavum ētti iṟaiñci - ivaipōṉṟa palavuṅkūṟit tutittu vaṇaṅki, pal varamum vēṇṭum - pala varaṅkaḷaiyum vēṇṭukiṉṟa, miṉ naku vēliṉāṉai - miṉṉalaippōla viḷaṅkum vēṟpaṭaiyiṉai yuṭaiya cōḻaṉai, vēnta - maṉṉaṉē, nī pōnta vaṇṇam - nī iṅku vanta ceytiyai, teṉṉavaṉ aṟintāl ētam ceyyum eṉṟu - pāṇṭiyaṉ aṟivaṉēl tuṉpañ ceyvāṉ eṉṟu kūṟi, ār tār kaṇṇi maṉṉaṉai - āttimālaiyai yaṇinta ac cōḻa maṉṉaṉai, cittacāmi - citta mūrttikaḷ, uttara vaḻik koṇṭu ēkā - vaṭakku vaḻikkoṇṭu ceṉṟu.
mēl iraṇṭu ceyyuḷilum kūṟiyavaṟṟaic cuṭṭi ‘iṉṉaṉa’ eṉṟār. miṉnaku - miṉṉalai eḷḷi nakum eṉṟumām. tārākiya kaṇṇi yeṉka.	 (17) 
maṇṇiṉai vaḷarkkum vaiyai vaṭakarai yaḷavu naṇṇip
puṇṇiya nīṟṟuk kāppup puṇṭara nutaliṟ cātti
uṇṇiṟai karuttuk kēṟpa vuṟutuṇai yuṉakkuṇ ṭāki
naṇṇuka veṉṟu poṉṉi nāṭaṉai viṭuttu mīṇṭu.  
(i - ḷ.) maṇṇiṉai vaḷarkkum vaiyai - nilavulakiṉkaṇ uḷḷa uyirkaḷai yūṭṭi vaḷarkkum vaiyai yāṟṟiṉ, vaṭakaraiyaḷavum naṇṇi - vaṭakarai varaiyuñceṉṟu, puṇṇiya nīṟṟuk kāppu puṇṭaram nutalil cātti - puṇṇiya vaṭivāyuḷḷa tiru
nīṟṟuk kāppiṉait tiripuṇṭaramāka neṟṟiyil aṇivittu, uḷ niṟai karuttukku ēṟpa - uṉatu uḷḷattil niṟainta karuttukkup porunta, uṟu tuṇai uṉakku uṇṭāki - mikka tuṇai uṉakku uṇṭākappeṟṟu, naṇṇuka eṉṟu - cellak kaṭavāy eṉṟu, poṉṉi nāṭaṉai viṭuttu - kāviri nāṭaṉai aṉuppi, mīṇṭu - mīḷa.
tirunīṟu tuṉpam pukutāmaṟ kāppatākaliṉ ‘kāppu’ eṉappeṟum;
"āṉanīṟṟuk kavacam aṭaiyap pukumiṉkaḷ"  
eṉpatu tiruvācakam. karuttu - civanēyam. uṟutuṇai - iṟaivaṉ ṟirunāmam mutaliyaṉa : mēl, 
 "	nāṭṭa mūṉṟavaṉ nāma vāḷkoṭu nalla ruṭṭuṇai yāyvaḻi
kāṭṭa aṉpeṉu mivuḷi mēlkoṭu kaṅkulvāy varuvāṉ"  
eṉṟu kūṟiṉamaiyuṅ kāṇka.	 (18)
[kaliviruttam]  
kāppuc ceytu1 katavil viṭaikkuṟi
yāppuc ceytamait tīrñcaṭaic cittarpōyt
tūppuk kaivarai cūḻvaṭa mēruviṟ
kōppuc ceytapoṟ kōyiliṉ mēyiṉār.  
(i - ḷ.) kāppuc ceytu - muṉ tiṟanta kataviṉaic cātti, katavil viṭaikkuṟi yāppucceytu amaittu - ataṉkaṇ iṭapa muttiraiyaip poṟittamaittu, īrñcaṭaic cittarpōy - kuḷirnta caṭaiyaiyuṭaiya cittacāmi ceṉṟu, tūppuk kaivarai cūḻ - tuḷaiyaiyuṭaiya tutikkaiyaiyuṭaiya yāṉaikaḷ cūḻntu niṉṟu cumakkum, vaṭamēruvil kōppuc ceyta - vaṭakkiṉkaṇ uḷḷa mērumalaiyaippōl iyaṟṟiya, poṉ kōyilil mēyiṉār - aḻakiya vimāṉattiṉkaṇ eḻuntaruḷiṉār. 
tūmpu, tūppu eṉa valittatu; kaikku aṭai. kaivaraicūḻ mēruviṉ eṉa ilporuḷuvamai yākkalumām. kōppucceyta - oḻuṅkuṟa iyaṟṟiya. 	 (19) 
kaṅku liṉkaruṅ kaikuṟaip pāṉeṉac
ceṅkai nīṭṭit tiṉakaraṉ ṟōṉṟalum
eṅka ṇāyaka ṉiṭṭa kuṟiyaṟin
taṅkaṇ vāyi ṟiṟappava raiyuṟā.  
(i - ḷ.) kaṅkuliṉ karukai kuṟaippāṉ eṉa - iravākiya arakkiyiṉ karumaiyākiya kaiyiṉait taṟippavaṉpōla, tiṉakaraṉ ceṅkai nīṭṭit tōṉṟalum - cūriyaṉ civanta kiraṇamākiya kaikaḷai nīṭṭit tōṉṟutalum, aṅkaṇ vāyil tiṟappavar - avviṭattu avvāyilait tiṟappavarkaḷ, eṅkaḷ nāyakaṉ iṭṭa kuṟi aṟintu aiyuṟā - eṅkaḷ perumāṉākiya cōmacuntarakkaṭavuḷ iṭṭa viṭaik kuṟiyiṉaikkaṇṭu aiyuṟṟu.
karuṅkai ceṅkai eṉṟatu col muraṇ. 	(20) 
maṟṟai vāyilkaṇ mūṉṟiṉum vallaipōy
uṟṟu nōkkiṉar tāneṉṉa loṟṟiya
koṟṟa mīṉak kuṟipiḻai yāmaikaṇ
ṭeṟṟi tāṅkoleṉ ṟēntaṉmu ṉeytiṉār.  
(i - ḷ.) maṟṟai mūṉṟu vāyilkaḷiṉum - ēṉai mūṉṟu vāyil kaḷiṉum, vallaipōy uṟṟu nōkkiṉar - viraintuceṉṟu uṟṟup pārttu, tām neṉṉal oṟṟiya - tām nēṟṟu vaitta, koṟṟa mīṉakkuṟi piḻaiyāmai kaṇṭu - veṟṟi poruntiya kayal muttirai piṟaḻāmaiyaik kaṇṭu, itu eṟṟu ām kol eṉṟu - itu yātāy muṭiyumō eṉṟu, ēntal muṉ eytiṉār - maṉṉaṉ muṉṉē ceṉṟaṉar.
nōkkiṉar : muṟṟeccam. oru puṟam kuṟi piṟaḻntiruttaliṉ muṭipu yātākumō eṉat tuṇukkuṟṟā reṉka. 	(21) 
pōṟṟi maṉṉanam poṉṉaṅ kayaṟkuṟi
māṟṟi yuttara vāyiṟ katavatil
ēṟṟi lacciṉai yiṭṭavar yāraiyeṉ
ṟāṟṟal vēnta vaṟikilam yāmeṉṟār.  
(i - ḷ.) maṉṉa pōṟṟi - vēntaṉē vaṇakkam, uttaravāyil katavil - vaṭakku vāyiṟ kataviṉkaṇ, nam poṉ am kayaṟkuṟi māṟṟi - namatu aḻakiya mīṉakkuṟiyai māṟṟi, ēṟṟu ilacciṉai iṭṭavar yār eṉṟu - viṭaik kuṟiyiṉai iṭṭavar yār eṉṟu, āṟṟal vēnta aṟikilam yām eṉṟār - valiyamainta vēntaṉē! yāṅkaḷaṟiyōm eṉṟu kūṟiṉar. 
kayaṟkuṟi māṟṟi ēṟṟilacciṉai iṭappaṭṭuḷatu, aṅṅaṉam iṭṭavar yāreṉa aṟikilam; eṉa viritturaikka. poṉ am eṉum iraṇṭum aḻakiṉai uṇarttiṉa; am cāriyaiyumām. katavatil, atu : pakutipporuḷ vikuti. yārai, ai : cāriyai. 	(22) 
vaiyai nāṭaṉum vantatu nōkkuṟīi
aiya viṉṉatō raṟputa māyaiyaic
ceyya vallavar yāreṉat tērkilāṉ
aiya meyti yakaṉmaṉai naṇṇiṉāṉ.  
(i - ḷ.) vaiyai nāṭaṉum vantu atu nōkkuṟīi - vaiyai yāṟu pāyum nāṭṭaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉum vantu ataṉai nōkki, aiya iṉṉatu ōr aṟputa māyaiyai - viyappiṉaiyuṭaiya inta aticaya māyaiyai, ceyya vallavar yār eṉat tērkilāṉ aiyam eyti - ceytaṟku vallavar yāreṉṟu teriyātu aiyuṟṟu, akalmaṉai naṇṇiṉāṉ - akaṟci poruntiya taṉatu kōyilai aṭaintāṉ.
aḷapeṭai collicai niṟaikka vantatu. aiya ai eṉṉum viyappuṇarttum uriccollaṭiyākap piṟanta kuṟippup peyareccam. tērkilāṉ : muṟṟeccam. 	(23) 
maṟutta vuṇṭiyaṉ māmalarp pāyalai
veṟutta kaṉṟarai mēṟpaḷḷi koḷḷavum
poṟutta ṉaṉṟuyiṉ ṟāṉiruṭ pōḻtiṉiṟ
kaṟutta kaṇṭar kaṉaviṉiṟ kūṟuvār.  
(i - ḷ.) maṟutta uṇṭiyaṉ - uṇavai maṟuttavaṉāy, māmalarp pāyalai veṟuttu - perumai poruntiya malarp
paṭukkaiyai veṟuttu, akaṉ taraimēl paḷḷikoḷḷavum poṟuttaṉaṉ tuyiṉṟāṉ - akaṉṟa taraiyiṉ mītu paḷḷi koḷḷavum maṉam poṟuttu uṟaṅkiṉaṉ; iruḷ pōḻtiṉil - iruṭ pōtil, kaṟutta kaṇṭar kaṉaviṉil kūṟuvār - kariya tirumiṭaṟṟiṉaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷ kaṉavilkaṇ vantu kūṟiyaruḷuvār.
uṇavu maṟuttal - uṇavuṇṇāmai. malarppāyal - pūvaṇai; malar parappiya pāyalumām. malaraṇaiyiṟ ṟuyilutaṟ kuriyōr taraiyiṟ ṟuyilutal aritākaliṉ ‘poṟuttaṉaṉ ṟuyiṉṟāṉ’ eṉṟār. iruṭ pōḻtiṉil kaṉaviṉiṟ kūṟuvār eṉka; iruṭ pōḻtupōlak kaṟutta kaṇṭam eṉṟumām. poṟuttaṉaṉ ; muṟṟeccam. 	(24) 
maṭṭa lampiya tātaki mālaiyāṉ
uṭṭa tumpi yoḻukiya vaṉpiṉāṟ
kaṭṭi laṅkeyiṟ kacciyiṟ kāṭelām
veṭṭi nampuṭai vittiya pattiyāṉ.  
(i - ḷ.) maṭṭu alampiya tātaki mālaiyāṉ - tēṉ cintum ātti mālaiyai yaṇinta cōḻaṉ, uḷ tatumpi oḻukiya aṉpiṉāl uḷḷattil niṟaintu vaḻinta aṉpiṉālē, kaṭṭu ilaṅku eyil kacciyil - kāvalāka viḷaṅkum matilaiyuṭaiya kāñcimā nakariṉkaṇ, kāṭu elām veṭṭi nampuṭai vittiya pattiyāṉ - kāṭu aṉaittaiyum veṭṭi nammiṭattum pattiyākiya vitaiyai vitaittavaṉ.
kaṭṭu - kāval eṉṉum poruṭṭu; kaṭṭappaṭṭa eṉṟumām. kāṭelām veṭṭi eṉṟataṟkēṟpap patti vittiyavaṉ eṉṟār; kāṭṭiṉai aḻittu nāṭākki annāṭu muḻutum civapatti vaḷarac ceytavaṉ eṉpatu karuttu.   	(25) 
vantu nammai vaḻipaṭa vēṇṭiṉāṉ
inta vāyi ṟiṟantaḻait tiṉṉaruḷ
tantu mīḷa viṭuttuppiṉ ṟāṭkoḷīi
nanta mālviṭai nāmpoṟit tēmeṉā.  
(i - ḷ.) vantu nammai vaḻipaṭa vēṇṭiṉāṉ - (avaṉ iṅku) vantu nammai vaṇaṅka virumpiṉāṉ, nām inta vāyil tiṟantu - nām inta vaṭakku vāyilait tiṟantu, aḻaittu iṉ aruḷ tantu - (avaṉai uḷḷē) aḻaittu iṉiya aruḷ pālittu, mīḷa viṭuttup piṉ tāḷ koḷīi - mīṇṭum aṉuppiviṭṭup piṉ tāḷiṟukki, nantam māl viṭai poṟittēm eṉā - namatu periya viṭai yilacciṉaiyai vaittōmeṉṟu. 
tāḷ - tāḻakkōl; koḷīi - koḷuvi; ceṟittu, nantam: tam cāriyai. 	(26) 
aruḷi ṉāṉaiyan tēṟṟi yakaṉṟapiṉ
maruḷi ṉīṅki malarkkaṇ viḻitteḻīi
veruḷi ṉāṉveyart tāṉvimmi ṉāṉpala
poruḷi ṉāṟṟutit tāṉkula pūṭaṇaṉ.  
(i - ḷ.) aruḷiṉāṉ - aruḷaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, aiyam tēṟṟi akaṉṟa piṉ - aiyattait teḷivittu nīṅkiya piṉ, kula pūṭaṇaṉ - kula pūṭaṇa pāṇṭiyaṉ, malark
kaṇ viḻittu eḻīi - malarpōlum kaṇṭuyi luṇarntu eḻuntu, maruḷiṉ nīṅki - aiyuṟaviṉiṉṟum nīṅki, veruḷiṉāṉ veyarttāṉ vimmiṉāṉ - añci viyarttu uṭal pūrittu, pala poruḷiṉāl tutittāṉ - poruḷ niṟainta pala pākkaḷālē tutittāṉ. 
aruḷiṉāṉ eṉpataṉai eccamākki, aruḷpurintu eṉṟuraittalumām. aiyam tēṟṟi -aiyattiṉ nīkkit teḷivittu. veruḷiṉāṉ mutaliya mūṉṟum muṟṟeccam. poruḷ - poruḷaiyuṭaiya pāṭal; coṟkaḷumām. 	(27) 
vaḷḷa laṉpuk keḷivanta māṇpukaṇ
ṭuḷḷa vuḷḷaniṉ ṟūṟṟeḻu maṟputa
veḷḷa mumpara māṉanta veḷḷamuṅ
koḷḷai koṇṭutaṉ kōmaṉai nīṅkiṉāṉ.  
(i - ḷ.) vaḷḷal - cōmacuntarakkaṭavuḷ, aṉpukku eḷivanta māṇpu kaṇṭu - aṉpiṉukku eḷiyaṉāy veḷivanta māṭciyai nōkki, uḷḷa uḷḷa niṉṟu ūṟṟu eḻum aṟputa veḷḷamum - niṉaikkuntōṟum iṭaiyaṟātu curantu eḻukiṉṟa aticaya veḷḷamum, paramāṉanta veḷḷamum koḷḷai koṇṭu - civāṉanta veḷḷamum taṉṉaik koḷḷai koḷḷa, taṉ kōmaṉai nīkkiṉāṉ - taṉatu araṇmaṉaiyai nīṅkiṉāṉ.
uḷḷa uḷḷattiṉiṉṟu ūṟṟeḻum eṉa uraittalumām. aṟputattaic civañāṉam eṉṟum, paramāṉantattaic civapōkam eṉṟum uraippāru muḷar. aḷaviṉmai tōṉṟa veḷḷam eṉṟār. koṇṭu eṉpataikkoḷḷa veṉat tirikka. 		(28) 
aḷiya ṟāmaṉat taṉpuṭai yaṉparuk
keḷiya rāṭalai yārkkum veḷippaṭat
teḷiyu māṟu teḷivittut taṉṉaippōl
viḷivilā viṉpa veḷḷat taḻuttiṉāṉ.  
(i - ḷ.) aḷi aṟā maṉattu aṉpu uṭai aṉparukku - uyir kaḷiṭattu aruḷ nīṅkāta maṉattiṉkaṇ aṉpu niṟainta aṭiyār kaṭku, eḷiyar āṭalai - eḷiyarāyuḷḷa cōmacuntarakkaṭavuḷiṉ tiruviḷaiyāṭalai, yārkkum veḷippaṭat teḷiyumāṟu teḷivittu - yāvarukkum pulappaṭat teḷiyum vaṇṇam teḷivittu, taṉṉaip pōl viḷivu ilā iṉpa veḷḷattu aḻuttiṉāṉ - taṉṉaippōla yāvarum aḻiyāta pēriṉpa veḷḷattil muḻukumpaṭi aḻuttiṉāṉ.
aḷi - kaṉivumām. taṉṉaippōl muḻukumāṟu aḻuttiṉāṉ eṉa virikka. 	(29)
 [koccakakkalippā]  
kōṭāta ceṅkōlum veṇkuṭaiyuṅ kōmuṭiyum
ēṭā ralaṅka lirācēn tiraṟkaḷittut
tōṭā ritaḻiyāṉ ṟāṭkamalañ cūṭivāṉ
nāṭā ḷaracurimai peṟṟā ṉarapatiyē.  
(i - ḷ.) narapati - kulapūṭaṇa pāṇṭiyaṉ, kōṭāta ceṅkōlum veṇkuṭaiyum - kōṇāta ceṅkōlaiyum veṇkoṟṟak kuṭaiyaiyum, kō muṭiyum - aracu muṭiyaiyum, ēṭu ār alaṅkal irācēntiraṟku aḷittu - itaḻkaḷ niṟainta malar mālaiyai yaṇinta irācēntira pāṇṭiyaṉukkuk koṭuttu, tōṭu ār itaḻiyāṉ - itaḻkaḷ niṟainta koṉṟai mālaiyaiyuṭaiya iṟaivaṉatu, tāḷ kamalam cūṭi - tiruvaṭit tāmaraiyait (taṉatu muṭiyil) aṇintu, vāṉ nāṭu āḷ aracu urimai peṟṟāṉ - vāṉa nāṭṭai āḷum aracurimaiyaip peṟṟaṉaṉ. 
kōṭāta eṉa vantamaiyāl ceṅkōl eṉpatu kōl eṉṉun tuṇaiyāy niṉṟatu; eṉṟum kōṭutalillāta eṉṟumām. ceṅkōl veṇkuṭai eṉpaṉa col muraṇ. irācēntiraṉai muṭicūṭṭi eṉpār ‘irācēntiraṟ kaḷittu,’ eṉṟār. 	(30)
ākac ceyyuḷ - 1818.

muppattaintāvatu 
taṇṇīrppantal vaitta paṭalam  
[aṟucīraṭi yāciriya viruttam]  
campu maturaip paraṉiravu taṉiyē vantu taṉaippaṇinta
vempu katirōṉ marumāṉai viṭuttu mīṇṭu tāḻiṟukki
ampoṟ kataviṉ viṭaipoṟitta taṟaintun teṉṉa
	ṉaṭupaṭaikku
vampu malartōy puṉaṟpantar vaittuk kātta vakaicolvām.  
(i - ḷ.) campu maturaip paraṉ - campuvākiya maturaic cōmacuntarak kaṭavuḷ, iravu taṉiyē vantu taṉaip paṇinta - iravil oruvaṉāy vantu taṉṉai vaṇaṅkiya, vempu katirōṉ marumāṉai- veppamākiya kiraṇattaiyuṭaiya cūriyaṉ marapiṉaṉākiya cōḻaṉai, viṭuttu - aṉuppi, mīṇṭu tāḻ iṟukki - tirumpit tāḻiṭṭu, ampoṉ kataviṉ viṭai poṟittatu aṟaintum - aḻakiya poṉṉālākiya kataviṉkaṇ viṭai yilacciṉaiyiṭṭa tiruviḷai
yāṭalaik kūṟiṉōm; teṉṉaṉ aṭupaṭaikku - pāṇṭiyaṉatu pōr ceyyum paṭaikaḷukku, vampu malar tōy puṉal pantar vaittuk kātta vakai colvām - maṇattiṉaiyuṭaiya malar tōynta taṇṇīrp pantar vaittuk kāttaruḷiya tiruviḷaiyāṭalai (iṉik) kūṟuvām.
aṟaintum; iṟantakālat taṉit taṉmaip paṉmaimuṟṟu. taṇṇīrkku malarāl maṇa mūṭṭutalai,
"	oṇṇiṟap pātirippūc cērtalāṟ puttōṭu
taṇṇīrkkut tāṉpayan tāṅku" 
eṉṉum nālaṭiyārcaceyyuḷā ṉaṟika. 	 (1) 
teṉṉa ṉaraca purantaraṉkōl celuttu nāḷiṟ kāṭeṟinta
maṉṉaṉ piṉṉar veḷippaṭaiyāyp pōntu pōntu maturēcaṉ
poṉṉaṅ kamalat tāḷvaṇaṅkip pōvāṉ muṉṉip
	porumporunaik
kaṉṉi nāṭaṉ kēṇmaipeṟa viṭuttāṉ varicaik kaiyuṟaiyē.  
(i - ḷ.) teṉṉaṉ araca purantaraṉ kōl celuttu nāḷil- pāṇṭiyaṉākiya irācēntiraṉ ceṅkōl celuttum nāḷil, kāṭu eṟinta maṉṉaṉ - kāṭuveṭṭiya cōḻaṉ, piṉṉar veḷippaṭaiyāyp pōntu pōntu - piṉ yāvarumaṟiya veḷip
paṭaiyāy vantuvantu, maturēcaṉ poṉ am kamalattāḷ vaṇaṅkip pōvāṉ karuti - cōma cuntarakkaṭavuḷiṉ aḻakiya poṟṟāmarai malarpōṉṟa tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkip pōkak karuti, porum porunaik kaṉṉi nāṭaṉ - karaiyai mōtum porunaiyāṟṟiṉai yuṭaiya kaṉṉi nāṭaṉākiya irācēntira pāṇṭiyaṉatu, kēṇmai peṟa - naṭpaip peṟutaṟku, varicaik kaiyuṟai viṭuttāṉ - varicaiyākiya kaiyuṟaiyai aṉuppiṉāṉa. 
intiraṉukkup purantaraṉ eṉpatu oru peyarākaliṉ irācēntiraṉai aracapurantaraṉ eṉṟār. pōvāṉ : viṉaiyeccam. varicai, kaiyuṟai eṉpaṉa kāṇikkai eṉṉum poruḷaṉa.(2) 
poṉṉi nāṭaṉ varaviṭutta polampū ṇāṭai mutaṟpiṟavuṅ
kaṉṉi nāṭaṉ kaikavarntu tāṉuṅ kalakkun toṭarpiṉāl
uṉṉi vēṟu kaiyuṟaiyuyt tuṟavu ceyya vuvappeytic
ceṉṉi kātaṉ makaṭkoṭuppa ṉicaintā ṉantac ceḻiyaṟku.  
(i - ḷ.) poṉṉi nāṭaṉ varaviṭutta - kāviri nāṭaṉākiya cōḻa maṉṉaṉ varaviṭutta, polam pūṇ āṭai mutal piṟavum- poṉṉālākiya aṇikalaṉkaḷaiyum poṉṉāṭai mutalāka vuḷḷa piṟa poruḷaiyum, kaṉṉināṭaṉ kaikavarntu - kaṉṉi
nāṭaṉākiya pāṇṭiyaṉ ēṟṟukkoṇṭu, tāṉum kalakkum toṭarpiṉāl kaiyuṟai uyttu uṟavuceyya - vēṟu kāṇikkai viṭuttu naṭpuc ceyya, ceṉṉi - cōḻaṉ, uvappu eyati- makiḻcciyuṟṟu, antac ceḻiyaṟku - anta irācēntira pāṇṭiyaṉukku, kātal makaḷ koṭuppāṉ icaintāṉ - taṉ aṉpuḷḷa makaḷaik koṭuttaṟku maṉamicaintāṉ.
polam, poṉ eṉpataṉ ṟiripu. kalakkun toṭarpu - oruvar oruva
rōṭu aḷavaḷāvum toṭarpu. tāṉum vēṟu kaiyuṟaiyuyttu eṉka.(3) 
ceḻiyaṉ ṟaṉakku varaiyaṟutta ceyti kēṭṭuc cempiyarkōṉ
kaḻiyaṉ puṭaiya kulamakaḷait tāṉpōyk koḷvāṉ karutimati
vaḻivan tavaṟkut tampiyeṉa vanta varaca ciṅkameṉum
paḻiyañ cātāṉ vañcittup paḻaṉak kāñcip patipukuvāṉ.  
(i - ḷ.) ceḻiyaṉ taṉakku varaiyaṟutta ceyti kēṭṭu- irācēntira pāṇṭiyaṉukku uṟuti ceyta ceytiyiṉaik kēṭṭu, cempiyarkōṉ kaḻi aṉpu uṭaiya kulamakaḷai - cōḻa maṉṉaṉatu mikka aṉpuṭaiya ciṟanta putalviyai, tāṉ pōyk koḷvāṉ karuti - tāṉ pōy maṇantu koḷḷak karuti, mati vaḻivanta avaṟkut tampi eṉa vanta - cantiraṉ marapil vantavaṉākiya avaṉukkut tampi eṉṟu collat tōṉṟiya, aracaciṅkam eṉum paḻi añcātāṉ - araca ciṅkaṉeṉṉum peyariṉaiyuṭaiya paḻiyiṉai añcāta oruvaṉ, vañcittup paḻaṉak kāñcippati pukuvāṉ - (muṉṉavaṉai) vañcittu vayalcūḻnta kāñcinakariṟ celvāṉāyiṉaṉ.
koḷvāṉ : viṉaiyeccam. vanta avaṟku eṉpatu vantavaṟku eṉat tokuttalāyiṟṟu. tampi yeṉaṟkut takātavaṉ eṉpār ‘tampi yeṉa vanta’ eṉṟār. araca ciṅkam - irāca cimmaṉ. tamaiyaṉukku maṉaiviyāka varaiyaṟukkap paṭṭavaḷ taṉakku aṉṉai pōlvāḷākavum avaḷai maṇakkak karutiṉamaiyiṉ ‘paḻiyañcā tāṉ’ eṉṟār.	(4)
kāñcip patimuṉ kuṟukumiḷaṅ kāva lōṉaik kaṭaṟcēṉai
tāñcuṟ ṟiyavan tetirkoṭupōyt taṉmuṉ ṟaṉakkeṉ  ṟiruntamakaḷ
āñciṟ ṟiṭaiyai maṇampuṇartti yanta marukaṟ karacunilai
vāñcit taraca purantaraṉaip piṭikka matittāṉ vaṉameṟintāṉ.  
(i - ḷ.) kāñcippatimuṉ kuṟukum - kāñci nakarai nōkki varum,iḷaṅkāvalōṉai -  ciṟṟaracaṉākiya araca ciṅkaṉai, vaṉam eṟintāṉ - kāṭu veṭṭiya cōḻaṉ, kaṭalcēṉai tām cuṟṟiya vantu etirkoṭupōy - kaṭalpōṉṟa cēṉaikaḷ cūḻa etirvantu aḻaittuc ceṉṟu, taṉ muṉ taṉakku eṉṟu irunta makaḷ ām ciṟṟiṭaiyai - avaṉ tamaiyaṉukku eṉṟu varaiyaṟuttirunta ciṟiya iṭaiyai yuṭaiyavaḷākiya taṉ putalviyai, maṇam puṇartti- maṇam purivittu, anta marukaṟku aracu nilai vāñcittu - anta marumakaṉukku aracurimai (kiṭaittalai) virumpi, araca purantaraṉaip piṭikka matittāṉ - irācēntiraṉaip piṭikkak karutiṉāṉ. 
cuṟṟiya : ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccam. avaṉṟaṉ muṉṟaṉakku eṉka.vaṉameṟintāṉ : peyar. 	 (5) 
[eḻucīraṭi yāciriya viruttam]  
maruma kaṉṟa ṉuṭaṉe ḻuntu māma ṉāṉa vaḷavarkōṉ
poruma kaṉṟa cēṉai yāṉai puṭaine ruṅka mativaḻit
tiruma kaṉṟaṉ mēla martti ṟaṅku ṟittu muracaṟain
turuma kaṉṟa palli yammo lippa vantu ḷāṉarō.  
(i - ḷ.) māmaṉāṉa vaḷavarkōṉ - māmaṉākiya cōḻa maṉṉaṉ, marumakaṉ uṭaṉ eḻuntu - marumakaṉōṭu puṟappaṭṭu, porum akaṉṟa cēṉai yāṉai puṭai neruṅka - pōr ceytaṟkuriya paranta cēṉaiyum yāṉaiyum pakkattil neruṅkivara, mativaḻit tirumakaṉmēl amarttiṟam kuṟittu - cantiraṉ marapiṉaṉākiya irācēntira vaḻutiyiṉmēl pōr ceytalaik kuṟittu. muracu aṟaintu - muracu aṟaivittu, urum akaṉṟa paliyam olippa vantuḷāṉ - iṭiyum añci akalutaṟ kētuvākiya pala iyaṅkaḷum olippa vantaṉaṉ.
ciṟappu nōkki yāṉaiyai vēṟu pirittuc cēṉai yāṉai eṉṟār. marumakaṉṟaṉ, tirumakaṉṟaṉ eṉpavaṟṟil taṉ : cāriyai. akaṉṟa - akalutaṟkētuvākiya. arō : acai.         (6) 
 tiraṇṭa tirnte ḻuntu vanta ceṉṉi cēṉai taṉṉakark
kiraṇṭu yōca ṉaippu ṟatti ṟukku muṉṉa roṟṟāl
teruṇṭu teṉṉaṉ māṭa nīṭu kūṭaṉ mēya civaṉatāḷ
caraṇpu kuntu vēṇṭu keṉṟu cārntu tāḻntu kūṟuvāṉ.  
(i - ḷ.) eḻuntu tiraṇṭu atirntu vanta ceṉṉi cēṉai - (pōrkuṟittu) eḻuntu neruṅki muḻaṅki vanta cōḻaṉuṭaiya ap paṭaikaḷ, taṉ nakarkku iraṇṭu yōcaṉaip puṟattu iṟukkum muṉṉar - taṉatu nakarukku iraṇṭu yōcaṉaiyil vantu taṅkutaṟku muṉṉarē, oṟṟarāl teṉṉaṉ teruṇṭu - oṟṟarkaḷālē pāṇṭiyaṉ aṟintu koṇṭu, māṭam nīṭu kūṭalmēya civaṉatāḷ - māṭaṅkaḷ niṟainta kūṭaliṉkaṇ eḻuntaruḷiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭikaḷil, caraṇpukuntu vēṇṭuku eṉṟu - aṭaikkalam pukuntu kuraiyirappēṉeṉṟu karuti, cārntu tāḻntu kūṟuvāṉ - ceṉṟu vaṇaṅkic colluvāṉ.
civaṉa, akaram āṟaṉurupu.
"civaṉa tāṭ cintiyāp pētaimār pōla"  
eṉpatu tēvāram. vēṇṭuku - vēṇṭuvēṉ; ku : taṉmai yorumai yetirkāla vikuti. 	 (7) 
aṉṟu pāti yiravil vantu ṉaṭipa ṇintu tamiyaṉāyc
ceṉṟa ceṉṉi yeṉṉu niṉṉa tiruva ṭikka ṇaṉpiṉāṉ
iṉṟu manni laiya ṉā1ye ṉakku vēṇṭu vaṉaviṭut 
toṉṟu kēṇmai puriku vāṉuḷatti loṉṟai yuṉṉiṉāṉ.  
(i - ḷ.) aṉṟu pāti iravil tamiyaṉāy vantu - aṉṟu araiyiravil oruvaṉāy vantu, uṉ aṭi paṇintu ceṉṟa - niṉatu tiruvaṭiyai vaṇaṅkippōṉa, ceṉṉi eṉṉum niṉṉa tiruvaṭikkaṇ aṉpiṉāṉ - kāṭu veṭṭiya cōḻaṉeṉṉum uṉ tiruvaṭiyiṉ
kaṇ aṉpuṭaiyavaṉ, iṉṟum annilaiyaṉ āy - ippoḻutum an nilaiyai yuṭaiyavaṉātaṟku, eṉakku vēṇṭuvaṉa viṭuttu -eṉakku vēṇṭum poruḷkaḷai aṉuppi, oṉṟu kēṇmai purikuvāṉ - kalanta naṭpiṉaip peṟa virumpiyavaṉ, uḷattil oṉṟai uṉṉiṉāṉ - maṉattiṉkaṇ maṟṟoṉṟaik karutiṉāṉ. 
niṉṉa, akaram āṟaṉurupu. nilaiyaṉāy, nilaiyaṉāka. oṉṟu- ataṟku māṟāya toṉṟu. 	 (8) 
aṟatti ṉukku ḷāki yaṉṟu niṉṟa nīya vaṉceyum
maṟatti ṉukku ḷāki yiṉṟu vaṉmai ceyva tēyaṟap
puṟatti ṉārpu rampo ṭitta puṇṇi yāve ṉakkarain
tuṟaittu vēṇṭi ṉāṉ vēlai yumpar nāta ṉaruḷiṉāl.  
(i - ḷ.) aṟappuṟattiṉār purampoṭitta puṇṇiyā - aṟattiṟku vēṟākiya maṟattiṉaiyuṭaiyār muppuraṅkaḷaiyum nīṟākkiya puṇṇiyaṉē, aṉṟu aṟattiṟku uḷḷāki niṉṟa nī- avaṉ vantu vaṇaṅkiya appoḻutu aṟattiṟku uṭaṉ
paṭṭu niṉṟa nī, iṉṟu avaṉ ceyyum maṟattiṉukku uḷḷāki vaṉmai ceyvatē eṉak karaintu - iṉṟu avaṉ ceyyum taṟukaṇmaikkum uṭaṉpaṭṭu niṉṟu koṭumai ceyvatu naṉṟō eṉak kūṟi, uṟaittu vēṇṭiṉāṉ - uṟaippuṭaṉ kuṟaiyirantāṉ, avvēlai - appōtu, umpar nātaṉ aruḷiṉāl - tēvarkku nāyakaṉākiya cōmacuntarakkaṭavuḷiṉ tiruvaruḷāl.
ceyvatē - ceyvatu aḻakitō eṉṟapaṭi aṟappuṟam - pāvam; "aṟaṅkaṭai" eṉpuḻippōla. tīyōrai yoṟuttal aṟamākaliṉ ‘puram poṭitta puṇṇiyaṉ’ eṉṟār. uṟaittu - aḻuttamuṟṟu; "tiruttoṇṭi ṉuṟaippālē" eṉpatu kāṇka. uḷḷāki, avvēlai eṉpaṉa ḷakara vakaram tokku niṉṟaṉa. aṟap puṟattiṉār puram poṭitta eṉṉum aṭai iṉṟum aṟattiṟku māṟākiyavaṉai aḻikkaṟpālai eṉṉum karuttuṭaṉ kūṭi yiruttalāl itu karuttuṭai yaṭaiyaṇi. 	 (9) 
meytu ṟanta vāymai yoṉṟu viṇṇi ṉiṉṟu maṇṇalē
aitu nuṅkaḷ cēṉai yōṭu1 māka vattu nāḷainī
eyti vanta tevva rōṭe tirntu ruttu niṉṟupōr
ceyti veṉṟi niṉṉa tātal ceytu meṉṟē ḻuntatāl.  
(i - ḷ.) viṇṇiṉ niṉṟum meytuṟanta vāymai oṉṟu- vāṉiṉiṉṟum acarīri moḻi oṉṟu, aṇṇalē - vēntaṉē nāḷai nī nuṅkaḷ aitu cēṉaiyōṭum ākavattu eyti - nāḷai nī num aṟpamākiya cēṉaiyōṭum pōrkkaḷañ ceṉṟu, vanta tevvarōṭu etirntu, uruttu niṉṟu pōr ceyti - vanta pakaivarōṭu etirttuc ciṉantu niṉṟu pōr purivāyāka; veṉṟi niṉṉatu ātal ceytum - veṟṟi niṉṉuṭaiyatākac ceyvōm; eṉṟu eḻuntatu - eṉṟu uṇṭāyatu.
mey tuṟanta vāymai - acarīri vākku; acarīri - carīram illatu. vāymai īṇṭu moḻiyeṉṉum poruṭṭu. aitu - nuṇṇiyatu. aḻakiyatāka eṉṟumām. nuṅkaḷ nī eṉap paṉmai yorumai mayaṅkiṟṟu. ākavam - pōrkkaḷam. āl : acai.	 (10) 
kāya vāṇi cevinu ḻainta kālai vēnta rintiraṉ
nāya ṉāra ṭikkaṇē nayanta vaṉpu muvakaiyum
āya vēlai vīḻantu tāḻnta kaṉṟu taṉṉi rukkaipōy
mēyi ṉāṉi mirnta kaṅkul viṭiyu mellai nōkkuvāṉ.  
(i - ḷ.) kāyavāṇi cevi nuḻainta kālai - ākāya vākkuc ceviyiṟ pukunta poḻutu, vēntar intiraṉ - irācēntira pāṇṭiyaṉ,  nāyaṉār aṭikkaṇ nayanta - iṟaivaratu tiruvaṭikkaṇ virumpiya, aṉpum uvakaiyuma, āyavēlai vīḻntu tāḻntu akaṉṟu - aṉpum makiḻcciyumākiya kaṭaluḷ vīḻntu vaṇaṅki aṅku niṉṟum nīṅki, taṉ irukkaipōy mēyiṉāṉ - taṉatu iruppiṭañ ceṉṟu aṭaintu, nimirnta kaṅkul viṭiyum ellai nōkkuvāṉ- mikunta iravu viṭiyumellaiyai nōkkuvāṉāyiṉaṉ.
kāyam - ākāyam; mutaṟkuṟai; itu kāyameṉṟē tolkāppiyam mutaliyavaṟṟil vaḻaṅkuvatu ārāytaṟ kuriyatu. vāṇi- vākku. irācēntiraṉai muṉpu araca purantaraṉ eṉṟatupōl īṇṭu vēnta rintiraṉ eṉṟār. nāyaṉ - talaivaṉ. viṭiyalai etir nōkkiṉā ṉākaliṉ iravu mikkut tōṉṟiṟ ṟeṉpār ‘nimirnta kaṅkul’ eṉṟār. 	 (11) 
kaḻitta kaṅku liṟavi cumpu kaṇvi ḻikku muṉṉarē
viḻitte ḻuntu canti yāti viṉaimu ṭittu vāṉanīr
cuḻittulampu vēṇi yaṇṇa ṟūya pūcai ceyteḻīit
teḻitte ḻunta cēṉai yōṭu ceruni lattai naṇṇiṉāṉ.  
(i - ḷ.) kaḻitta kaṅkul iṟa - mikka irāp poḻutu oḻiya, vicumpu kaṇviḻikku muṉṉarē - ākāyam kaṇ viḻikku muṉṉarē, viḻittu eḻuntu canti ātiviṉai muṭittu - viḻitteḻuntu canti mutaliya viṉaikaḷai muṭittukkoṇṭu, vāṉa nīr cuḻittu alampu vēṇi aṇṇal - kaṅkainīr cuḻittu olikkum muṭiyiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉatu, pūcai ceytu - pūcaiyai muṭittu, eḻīi - eḻuntu, teḻittu eḻunta cēṉaiyōṭu ceru nilattai naṇṇiṉāṉ- āravāritteḻunta paṭaiyuṭaṉ pōrkkaḷattai aṭaintāṉ. 
kaḻinta eṉpatu kaḻitta eṉa valittalāyiṟṟu. ñāyiṟṟai vicumpiṟkuk kaṇṇākki, ñāyiṟu tōṉṟutalai vicumpu kaṇviḻittal eṉṟār;      
"vāṉkaṇ viḻiyā vaikaṟai yāmattu"  
eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷum. kālai mālaiyākiya cantikaḷiṟ ceyyap
paṭum nāṭkaṭaṉ canti eṉappaṭum. teḻittal - urapputal. 	(12) 
alaici ṟanta calati mīto rāṟu cellu māṟupōl
malaici ṟanta nēri veṟpaṉ maḷḷar cēṉai veḷḷamēṟ
kalaici ṟanta matini ṟainta kaṉṉi nāṭu kāvalāṉ
cilaici ṟanta ciṟiya cēṉai ceṉṟa laittu niṉṟatē.  
(i - ḷ.) alai ciṟanta calati mītu oru āṟu cellu māṟupōl - alaimikka kaṭaliṉmēl oru nati ceṉṟu pāyumāṟupōla, malaiciṟanta nēri veṟpaṉ - malaikaḷiṟ ciṟanta nēri malaiyiṉaiyuṭaiya cōḻaṉatu, maḷḷar cēṉai veḷḷamēl - paṭai vīrarākiya kaṭaliṉmēl, kalai ciṟanta mati niṟainta kaṉṉi nāṭu kāvalāṉ - kalaippayiṟciyāṟ ciṟanta aṟivu niṟainta kaṉṉi nāṭṭu maṉṉaṉākiya pāṇṭiyaṉatu, cilai ciṟanta ciṟiya cēṉai ceṉṟu alaittu niṉṟatu - viṟpōriṟ ṟalaiciṟanta ciṟiyatākiya cēṉai ceṉṟu varutti niṉṟatu.
ciṟattal - mikutal, mēmpaṭutal. cōḻaṉ cēṉaiyiṉ perumaiyum pāṇṭiyaṉ cēṉaiyiṉ ciṟumaiyum tōṉṟak kaṭaliṉmēl āṟu cellumāṟupōl eṉa uvamai kūṟiṉār. maḷḷar - vīrar. kalai ciṟanta mati niṟainta eṉṉum aṭai nāṭṭiṟkum kāvalāṉukkum poruntum. 	 	(13)
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam]  
urumu vaṉṉa kuraliṉā rulavai yaṉṉa celaviṉār
veruvu tīyiṉ vekuḷiyār veṭitta vīra nakaiyiṉār
ceruviṉ māṉa vaṇiyiṉār ciṉaii maṭitta vāyiṉār
iruvar cēṉai maḷḷarum metirntu kaika lantaṉar.  
(i - ḷ.) urumu aṉṉa kuraliṉār - iṭipōṉṟa kuraliṉai yuṭaiya varum, ulavai aṉṉa celaviṉār - kāṟṟiṉaip pōṉṟa kaṭiya celaviṉaiyuṭaiyavarum, veruvu tīyiṉ vekuḷiyār - añcappaṭum tīppōṉṟa ciṉamuṭaiyavarum, veṭitta vīra nakaiyiṉār- veṭippuṭaṉ tōṉṟiya vīra nakaiyiṉai uṭaiyavarum, ceruvil māṉa aṇiyiṉār - pōriṉkaṇ māṉamākiya aṇiyiṉaiyuṭaiyavarum, ciṉaii maṭitta vāyiṉār - ciṉantu maṭitta vāyiṉai yuṭaiyavarumākiya, iruvar cēṉai maḷḷarum etirntu kai kalantaṉar - iruvar paṭai vīrarum nērntu pōrpuriyat toṭaṅkiṉar.
irutiṟattu vīrarum oru peṟṟiyē āṟṟalum taṟukaṇmaiyu muṭaiyarāy etirntamai kūṟiṉār. veṭittal - oliyuṭaṉ puṟappaṭutal. ciṉaii : collicai yaḷapeṭai. kai : tuṇai
moḻi. kuraliṉār mutaliyaṉa viṉaiyeccap poruḷaṉa. 	
	(14) 
maṉṟa lante riyaṉēri malaiyavaṉṟa markkelān
teṉṟa lampo ruppiṉāṉ ṟiraṇṭa nāṉku karuviyum
miṉṟa yaṅku ceyyavēṇi viṭaiya vaṉṟa ṉaruḷiṉāl
oṉṟa ṉanta mākavan turutte tirntu tōṉṟumāl.  
(i - ḷ.) maṉṟal am teriyal nēri malaiyavaṉ tamarkku elām - maṇam poruntiya aḻakiya mālaiyai yaṇinta nēri malaiyaiyuṭaiya cōḻaṉ paṭai vīrarkaṭ kellām, teṉṟal am poruppiṉāṉ - teṉṟalukkiṭamākiya aḻakiya potiyiṉ malaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉatu, tiraṇṭa nāṉku karuviyum - tiraṇṭa nālvakaip paṭaiyum, miṉtayaṅku ceyya vēṇi viṭaiyavaṉ taṉ aruḷiṉāl - miṉpōla viḷaṅkuñ civanta caṭaiyaiyum iṭapavūr tiyaiyumuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷāl, oṉṟu aṉantamāka uruttuvantu etirntu tōṉṟum - oṉṟu aḷavillavāurukkoṇṭu vantu etirē tōṉṟā niṟkum. 
am iraṇṭum cāriyaiyumām. karuvi - cēṉai - vēṇiyaiyuṭai yavaṉākiya viṭaiyavaṉ eṉka. aṉantam - muṭiviṉmai. uruttu - urukkoṇṭu : taṉ, cāriyai, āl : acai. 	(15) 
tēri ṉōtai kantukañ cirikku mōtai corimatak
kāri ṉōtai pēriyaṅ kaṟaṅku mōtai maṟavartam
pōri ṉōtai vīrartōḷ puṭaikku mōtai yōṭumun
nīri ṉōtai yoṉṟeṉak kalanto ṭuṅki1 niṉṟatē.  
    (i - ḷ.) tēriṉ ōtai - tērcellum oliyum, kantukam cirikkum ōtai - kutiraikaḷ kaṉaikku moliyum, corimatak kāriṉ ōtai - matañcorikiṉṟa yāṉaikaḷiṉ piḷiṟoliyum, pēr iyam kaṟaṅkum ōtai - periya vāttiyaṅkaḷ olikku moliyum, maṟavartam pōriṉ ōtai - vīrarkaḷ puriyum pōriṉoliyum, vīrar tōḷpuṭaikkum ōtaiyōṭu - avarkaḷ tōḷiṉait taṭṭu moliyumākiya ivaṟṟōṭu, munnīriṉ ōtai oṉṟu eṉakkalantu oṭuṅki niṉṟatu - kaṭaliṉoli oṉṟeṉṟu kūṟumāṟu aḵtu avvolikaḷiṟ kalantu aṭaṅkiniṉṟatu.
corimatam eṉṉum aṭaiyāl kār yāṉaiyāyiṟṟu. tam : cāriyai. tēroli mutaliyavaṟṟōṭu kaṭaloliyum oṉṟeṉṉumpaṭi atu avaṟṟil oṭuṅkiyatu eṉṟatu tēroli mutaliya ovvoṉṟum kaṭalolipōl viñciyiruntamai kūṟiya
vāṟāyiṟṟu. oṉṟeṉa eṉpataṟku aṟpameṉṉa eṉṟuraittalumām. 	(16) 
cilaipa yiṉṟa vīrarōṭu cilaipa yiṉṟa vīrarē
kalaipa yiṉṟa vāḷarōṭu kalaipa yiṉṟa vāḷarē
kolaipa yiṉṟa vēlarōṭu kolaipa yiṉṟa vēlarē
malaipa yiṉṟa mallarōṭu malaipa yiṉṟa mallarē.  
(i - ḷ.) cilai payiṉṟa vīrarōṭu cilai payiṉṟa vīrar - viṟṟoḻil payiṉṟa vīrarkaḷōṭu viṟṟoḻil payiṉṟa vīrarkaḷum, kalaipayiṉṟa vāḷvīrarōṭu kalaipayiṉṟa vāḷar - paṭaikkala nūṉmuṟaiyiṟ payiṉṟa vāḷvīrarōṭu aṅṅaṉam payiṉṟa vāḷvīrar
kaḷum, kolai payiṉṟa vēlarōṭu kolai payiṉṟa vēlar- kollutalaip paḻakiya vēl vīrarōṭu vēl vīrarkaḷum, malai payiṉṟa mallarōṭu malai payiṉṟa mallarē- maṟpōriṟ paḻakiya mallarōṭu maṟpōriṟ paḻakiya mallarkaḷum.
kalai oḷiyumām. mal eṉpatu ai eṉṉum pakutip poruḷ vikuti peṟṟu malai yeṉa niṉṟa teṉka; iraṇṭaṉurupāyiṉ malaippayiṉṟa eṉa oṟṟu iraṭṭutal vēṇṭum; malaiyai yotta eṉṟalumām. vīrarē mutaliyaṉa varuñceyyuḷil malaivar eṉpatu koṇṭu muṭiyum.  	(17)
kariyu kaitta pākarōṭu kariyu kaitta pākarē
pariyu kaitta maṟavarōṭu pariyu kaitta maṟavarē
kiriyu kaitta1 valavarōṭu kiriyu kaitta valavarē
eriyu kaitte tirntakā leṉakka lantu malaivarāl.  
(i - ḷ.) kari ukaitta pācarōṭu kari ukaitta pākarē - yāṉaiyaic celuttiya vīrarōṭu yāṉaiyaic celuttiya vīrarum, pari ukaitta maṟavarōṭu pari ukaitta maṟavarē - kutiraiyaic celuttiya vīrarōṭu kutiraiyaic celuttiya vīrarum, kiri ukaitta valava rōṭu kiri ukaitta valavarē - malai pōlum tēraic celuttiya vīrarōṭu tēraic celuttiya - vīrarum, eri ukaittu etirntu kāl eṉak kalantu malaivar - neruppiṉai mūṭṭi etirtta kāṟṟaippōla etirntu pōr ceyvārāyiṉar.
yāṉaivīrarum tērvīrarum avaṟṟaic celuttutal nōkki muṟaiyē pākar eṉavum valavar eṉavum kūṟappaṭṭaṉar. kiri. uvamaiyāku peyarāyt tēriṉaik kuṟittatu; tikiri eṉpatu mutaṟ kuṟaiyāyiṟṟeṉpāru muḷar. vaṭavaittīyai mūṭṭi yeḻunta ūḻikkāṟṟuppōl eṉalumām. tīyuṅ kāṟṟuṅ kūṭi etirntu porutāṟpōla veṉka. āl acai. 	 (18) 
viṭukkum vāḷi yetirpiḻaippar veyya vāḷi yeytupiṉ
toṭukkum vāḷi villoṭun tuṇippar piṉka ṇippaṟa
maṭukkum vāḷi mārputaippa vāṅki maṟṟav vāḷi2 koṇ
ṭaṭukku mēva lāraiyey taṭarppar kiḷḷi maḷḷarē.  
(i - ḷ.) kiḷḷi maḷḷar - cōḻaṉuṭaiya cēṉai vīrar, viṭukkum vāḷi etir piḻaippar - pāṇṭiyaṉ vīrar viṭum kaṇaikaḷai etir niṉṟu tappuvar; veyya vāḷi eytu - koṭiya ampukaḷait tām viṭuttu, piṉ toṭukkum vāḷi villoṭum tuṇippar - piṉ avarkaḷ toṭukkum ampukaḷai villōṭum tuṇṭu paṭuttuvar; piṉ kaṇippu aṟa maṭukkum vāḷi mārputaippa - piṉ avarkaḷ aḷaviṉṟic celuttum ampukaḷ tam mārpiṟṟaikka, vāṅki - avaṟṟaip piṭuṅki, avvāḷi koṇṭu - avvampukaḷāl, aṭukkum mēvalārai eytu aṭarppar - neruṅkum pakaivarai eytu kolluvar. 
etir piḻaittal - avai tammītu paṭātu tappacceytal. maṟṟu : acai; viṉaimāṟṟumām. vāṅki eṉpataṟku ēṟṟu eṉṟuraittalumām. taṉ uṭampiṟṟainatta ampukaḷaip piṭuṅkip pakaivar mēṟ celuttiṉar eṉpatu nūḻilāṭṭu eṉappaṭum;
"	kaḷaṅkaḻumiya paṭaiyiriya
uḷaṅkaḻintavēl paṟittōcciṉṟu"  
eṉpatu ataṉ ilakkaṇam.
"	kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ
meyvēl paṟiyā nakum"  
eṉa vaḷḷuvarakūṟutaluṅ kāṇka. 	 (19) 
cōṉai māri yiṟcarañ corintu niṉṟu tuḷḷuvār
āṉa vāḷi yetirpiḻait totuṅki niṉṟa ḻaṟcaraṅ
kūṉal vāḷi cilaiyiṟat toṭutte ṟintu kūvuvā
mīṉa kēta ṉattuvēntaṉ vīrar ceṉṉi vīrarmēl.  
(i - ḷ.) mīṉa kētaṉattu vēntaṉ vīrar - kayaṟkoṭiyiṉai yuyarttiya pāṇṭiyaṉ paṭai vīrarkaḷ, ceṉṉi vīrarmēl - cōḻaṉ paṭai vīrarkaḷiṉmēl, cōṉai māriyil caram corintu- cōṉai maḻaiyaippōla vāḷikaḷaip poḻintu, niṉṟu tuḷḷuvār - kaḷittu niṉṟu tuḷḷuvārkaḷ; āṉavāḷi etir piḻaittu otuṅki niṉṟu - aṅṅaṉamē pakaivar corinta ampukaḷukku etirtappi otuṅki niṉṟu, vāḷi kūṉal cilai iṟa - avarkaḷuṭaiya ampum vaḷainta villum muṟiyumāṟu, aḻal caram toṭuttu eṟintu kūvuvāra - koṭiya kaṇaikaḷait toṭuttu viṭuttu vīra muḻakkañ ceyvārkaḷ.
cōṉaimāri - viṭātu peyyum maḻai. eṟintu - tuṇittu eṉṟumām. 	(20) 
taṟinta tāṭa karntaceṉṉi taraiyu ruṇṭa varaiyeṉac
ceṟinta tōḷca rintatēr citainta palpa ṭaikkalam
muṟinta yāṉai kaiyiṟā muḻaṅki vīḻnta cempuṉal
paṟinta pāṟu pāriṭaṅkaḷ paitta kūḷi moytatavē.  
(i - ḷ.) tāḷ taṟinta - (paṭaivīrarkaḷiṉ) kālkaḷ muṟintaṉa; takarnta ceṉṉi tarai uruṇṭa - aṟupaṭṭa talaikaḷ nilattil uruṇṭaṉa; varai eṉacceṟinta tōṟ carinta - malaipōlat tiraṇṭa tōḷkaḷ tuṇṭākic carintaṉa; tēr citainta - tērkaḷ aḻintaṉa; palpaṭaikkalam muṟinta - pala paṭaikkalaṅkaḷum muṟintaṉa; yāṉai kaiiṟā muḻaṅki vīḻnta - yāṉaikaḷ tutikkai aṟupaṭutalāl alaṟi vīḻntaṉa; cempuṉal paṟinta - kurutiveḷḷam ōṭiṉa; pāṟu pāriṭaṅkaḷ paittakūḷi moytta - paruntukaḷum pūtaṅkaḷum kariya pēykaḷum (pōrkkaḷameṅkum) neruṅkiṉa.
taṟinta mutaliyaṉa aṉpeṟāta palaviṉpāl muṟṟukkaḷ. iṟā : ceyyā eṉṉum eccam. paṟital - cellutal. paitta- paranta eṉṟumām. 	 (21) 
maṭali ṉīṭu tāralaṅkaṉ maṉṉar cēṉai yiṉṉavā
ṟuṭali ṉīḻa laṭiyakat toṭuṅka vumpa rucciyiṟ
kaṭali ṉīṭu katirparappu kaṭavu ḷeytu maḷavuniṉ
ṟaṭali ṉīṭi yiṭaiviṭāma lamaru ḻanta tālarō.1 
(i - ḷ.) maṭaliṉ nīṭu tār alaṅkal maṉṉarcēṉai - itaḻkaḷ poruntiya (maṇa) mikka mālaiyai yaṇinta iraṇṭu maṉṉarkaḷiṉ cēṉaikaḷum, iṉṉavāṟu - ivvakaiyāka, uṭaliṉ nīḻal aṭiyakattu oṭuṅka - uṭampiṉ niḻal aṭiyiṉkaṇ oṭuṅkumāṟu, umpar ucciyil - vāṉiṉ naṭuviṭattiṟku, kaṭaliṉ nīṭu katir parappu kaṭavuḷ eytum aḷavum - kaṭalpōla aḷaviṉṟip paranta kiraṇaṅkaḷai vīcukiṉṟa cūriyaṉ varum aḷavum, aṭaliṉ nīṭi niṉṟu iṭaiviṭāmal amar uḻantu - veṟṟiyil mikku niṉṟu iṭaiviṭātu pōr ceytaṉa.
cēṉai iṉṉavāṟu eytumaḷavum niṉṟu amaruḻanta teṉka. cēṉai eṉṟataṟkēṟpa uḻantateṉa orumaiyāṟ kūṟiṉār. āl, arō eṉpaṉa acaikaḷ. 	(22) 
anta nāḷa ṉaittaiyum maḻikka niṉṟa varaṉutaṟ
cintu tīye ṉakkaṉaṉ ṟuruttu niṉṟu teṟutalāl
enta yāṟu maṟavaṟappa vimpa raṉṟi yumparum
ventu vāṉa yāṟumvaṟṟa vēṉil vanti ṟuttatāl.  
(i - ḷ.) antam nāḷ - muṭivunāḷil, aṉaittaiyum aḻikka niṉṟa - ellāvaṟṟaiyum aḻikkumāṟu niṉṟa, araṉ nutal cintu tī eṉa - uruttiramūrttiyiṉ neṟṟiyiṉiṉṟu cintiya tīyaippōla, kaṉaṉṟu uruttuniṉṟu teṟutalāl - (ñāyiṟu) kotittuc ciṉantu niṉṟu erittalāl, enta yāṟum aṟavaṟappa - ellā natikaḷum muṟṟum vaṟṟa, impar aṉṟi umparum ventu - innilavulakamallāmal vāṉulakum karuki, vāṉayāṟum vaṟṟa - ākāya kaṅkaiyum vaṟṟa, vēṉilvantu iṟuttatu - vēṉiṟ poḻutu vantu taṅkiyatu.
anta nāḷ - uka muṭivākiya nāḷ; annāḷil vēṉil vantiṟuttatu eṉṟumām. nutal - nutaṟkaṇ; ākupeyar. āl : acai. 	(23) 
maṇpi ḷantu pilanuḻaintu varaipi ḷantu niraiyavāy
eṇpi ḷantu niṉṟapoṅka rilaiyu kappi ḷantumēl
viṇpi ḷantu paritinīṭu veṅka raṅkaḷ yāraiyuṅ
kaṇpi ḷanta ḻaṉṟuvīcu kāṉa leṅku māṉatē.  
(i - ḷ.) pariti nīṭu veṅkaraṅkaḷ - cūriyaṉuṭaiya nīṇṭa veyya kiraṇaṅkaḷ, maṇpiḷantu - nilavulakaip piḷantu, pilam nuḻaintu - pātalavulakiṟ ceṉṟu, varaipiḷantu - malaikaḷaip piḷantu, niraiya vāy eṇpiḷantu niṉṟa poṅkar - oḻuṅkupaṭṭaṉa
vāy aḷaviṟantu niṉṟa cōlaikaḷiṉ, ilai ukappiḷantu - ilaikaḷ utirumāṟu vetuppi, mēl viṇpiḷantu - mēluḷḷa vāṉulakaiyum piḷantu, yāraiyum kaṇpiḷantu - yāvaraiyum kaṇṇaip piḷantu, aḻaṉṟu vīcukāṉal - kotittu vīcum kāṉal, eṅkum āṉatu - evviṭattum āyiṟṟu.
eṇ piḷantu - eṇṇaik kaṭantu. ilai uka marakkōṭukaḷaip piḷanteṉṟumām. kaṇ piḷantu eṉpatu oru collāy iraṇṭāvataṟku muṭipāyiṟṟu; yāruṭaiya kaṇṇaiyum eṉa māṟṟi yuraittalumām. kaṇpiḷantu - kaṇ kūcacceytu. vīcukāṉal - vīcutalālākiya kāṉal. pēyttēraik kāṉal eṉpatu piṟkāla vaḻakku.	(24) 
[aṟucīraṭi yāciriya viruttam]  
āyiṭai yalakait tēru maṭaintavar veyarvu maṉṟit
tūyanīr vaṟanta vantac cuṭupulan tōynta kālum
mīyuyar matini lāvum veyyavāyc cuṭunal lōrun
tīyavar tammaic cērntāṟ ṟīyava rāva raṉṟō.  
(i - ḷ.) āyiṭai - avviṭattu, alakaittērum - pēyt tērum, aṭaintavar veyarvum aṉṟi - aṅkuc ceṉṟavarkaḷiṉ viyar nīrumallāmal, tūyanīr vaṟanta - nalla nīrkaḷ ciṟitumiṉṟi vaṟṟiṉa; antac cuṭupulam tōynta kālum - anta veppu nilattiṟ paṭintuvarum kāṟṟum, mī uyarmati nilāvum - vāṉiṉkaṇ uyarntu viḷaṅkum tiṅkaḷiṉ oḷiyum, veyyavāyc cuṭum - koṭiyaṉavāyc cuṭā niṟkum; nallōrum - nallavarum, tīyavar tammaic cērntāl - tīyavaraik kūṭiṉāl, tīyavar āvar aṉṟō - tīyavarāvarallavā?
alakaittēr nīrpōlum tōṟṟamuṭait tākaliṉ ‘alakait tērum veyarvum, eṉṟāra. kāl īṇṭuk kāṟṟu, taṭpamuṭaiya kāṟṟum matiyiṉ kiraṇamum veppamuṭaiya nilattaic cārntu veyyavāyc cuṭum eṉṟa poruḷaic cātittaṟku nallōrum tīyavaraic cērntāl tīyavarāvar eṉṉum vēṟu poruḷaik kūṟiṉamaiyāl vēṟṟup poruḷ vaippaṇi. (25) 
viḷaimata vūṟṟu māṟi vekuḷiyuñ cerukku māṟit
tuḷaiyuṭaik kaimmāṉ ṟūṅku naṭaiya vāyc cāmpic cōrnta
uḷartaru mūḻik kāli ṉōṭuvām puravi yeyttut
taḷarnaṭai yuṭaiya vākit taivaru teṉṟal pōṉṟa.  
(i - ḷ.) tuḷaiuṭaik, kaimāṉ - tuḷai poruntiya kaiyaiyuṭaiya yāṉaikaḷ, viḷaimata ūṟṟu māṟi - iṭaiyaṟātoḻukum matanīr curattal māṟi, vekuḷiyum cerukkum māṟi - ciṉamum cerukkum oḻintu, tūṅku naṭaiyavāy cāmpic cōrnta - manta naṭaiyaiyuṭaiya ūḻikkāṟṟaip pōla ōṭum, vāmpuravi - tāvuṅ kutiraikaḷ, eyttu - iḷaittu, taḷarnaṭai uṭaiyavāki - taḷarnta naṭaiyiṉai uṭaiyaṉavāy, taivaru teṉṟal pōṉṟa - tavaḻntu cellun teṉṟalai ottaṉa.
viḷaital - uṇṭātal. uḷartal - acaital. kāliṉ, iṉ : oppup poruṭṭu. cōrnta, pōṉṟa eṉpaṉa aṉpeṟāta palaviṉ pāl muṟṟukkaḷ. 	(26)  
kāṉalan tērmēṟ cūṟaik kāleṉum pākaṉ ṟūṇṭa
vēṉilvēn tēṟik kīṟi veppamām paṭaikaḷ vīca
mānilaṅ kāval pūṇṭa maṉṉava riruvar1 taṅkaḷ
tāṉaiyu muṭaintu taṇṇīr nacaicuṭac cāmpiṟ ṟaṉṟē  
 (i - ḷ.) kāṉal tērmēl - kāṉalākiya tēriṉmēl, cūṟaik kāl eṉum pākaṉ tūṇṭa - cūṟaikkāṟṟu eṉṉum pākaṉ celutta, vēṉil vēntu ēṟi - vēṉilākiya vēntaṉ ēṟi, cīṟi veppamām paṭaikaḷ vīca - ciṉantu veppamākiya paṭaik
kalaṅkaḷai vīca, mānilam kāval pūṇṭa maṉṉavar iruvar taṅkaḷ tāṉaiyum uṭaintu - periya nilavulakattai mēṟkoṇṭa iraṇṭu maṉṉarkaḷiṉ cēṉaiyum (av vemmaikkut) tōṟṟu, taṇṇīr nacaicuṭa cāmpiṟṟu - nīr vēṭkai varutta vāṭiyatu.
vēṉiṟ kālattil kāṉalum cūṟaikkāṟṟum veppamum mikkamaiyai iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār. am, aṉṟu, ē : acaikaḷ. kāṉal mutaliyavaṟṟait tēr mutaliyavāka uruvakap paṭuttiṉamaiyāl iḵtu uruvakavaṇi. 	(27) 
irakkamil koṭiya celvar maruṅkupō yirappār pōla
uruppamoṇ ṭiṟaikkuṅ kaḷḷi nīḻalpuk kotuṅku vārum
tarukkaṟa nirappā leyttōr tammiṉum vaṟiyar pāṟceṉ
ṟirappapō lilaitīn tukka maraniḻa leytu vārum.  
(i - ḷ.) irakkam il koṭiya celvar maruṅkupōy - irakka maṟṟa koṭiya celvariṭañ ceṉṟu, irappārpōla - irappavaraip pōla, uruppam koṇṭu iṟaikkum - veppattai mukantu vīcukiṉṟa, kaḷḷi nīḻal pukku otuṅkuvārum - kaḷḷi niḻaliṟ ceṉṟu otuṅkupa varum, tarukku aṟa nirappāl eyttōr - kaḷippu nīṅka vaṟumaiyāl melintōrkaḷ, tammiṉum vaṟiyarpāl ceṉṟu irappapōl - tammaik kāṭṭilum vaṟumaiyai yuṭaiyāriṭañ ceṉṟu irattalaip pōla, ilai tīntu ukka maram niḻal eytuvārum - ilaikaḷ utirap paṭṭa marattiṉkaṇ niḻalukkuc celpavarum. 
uruppam - veppam. moṇṭu, mukantu eṉpataṉ marūu. uruppa moṇṭiṟaikkum eṉṉum poruḷaṭaiyāl koṭiya celvar kaṭuñ coṟkaḷaip peyvareṉpatu peṟappaṭum. irappa : toḻiṟ peyar. kuḷakam. 	(28) 
kollipam parimāṉ ṟēriṉ kuṟuniḻa lotuṅku vārum
alliruḷ vaṭṭat tōlveṇ kavikaiyu ḷaṭaṅku vāruñ
celliṭam piṟitu kāṇār vīravāṉ ceṉṟōr niṉṟa
kalluṭ1 ṉiḻalcēr vāru māyiṉār kaḷama rellām.  
(i - ḷ.) kol ipam parimāṉ tēriṉ - kollutaṟ ṟoḻilai yuṭaiya yāṉaiyum kutiraiyum tērumākiya ivaṟṟiṉ, kuṟuniḻal otuṅkuvārum - ciṟu niḻalil otuṅkukiṉṟavarum, al iruḷ vaṭṭat tōl veṇkavikaiyuḷ aṭaṅku vārum- mikka iruḷ pōṉṟa kēṭakat tuḷḷum veḷḷiya kuṭaiyiṉuḷḷum ceṉṟu oṭuṅkuvārum, cel iṭam piṟitu kāṇār- cellutaṟku iṭam vēṟu kāṇātavarāy, vāṉ ceṉṟār niṉṟa kal uṭal niḻal cērvārum - vīra cuvarkkañ ceṉṟa vīrarkaḷ niṉṟa kallākiya uṭampiṉ niḻalai aṭaivārum, āyiṉār kaḷamar ellām - āyiṉar vīra raṉaivarum.
al iruḷ - naḷḷiraviṉ iruḷ. vaṭṭattōl - paricai. vīravāṉ ceṉṟōr - pōriṟ puṟaṅ koṭātu uyir tuṟantu vīra cuvarkka maṭaintōra. aṅṅaṉam tuṟakka meytiya vīrarkkuk kallil urucceytu peyarum pīṭum eḻuti naṭutal paṇṭai vaḻakkamākum;
"	eṉṉaimuṉ ṉillaṉmiṉ ṟevvir palareṉṉai
muṉṉiṉṟu kaṉṉiṉ ṟavar"  
eṉat tirukkuṟaḷilum itu kūṟappaṭutal kāṇka. kaḷamar - pōrk kaḷatti liruppōr, vīrar. 	(29) 
āyatō ramaiyan taṉṉi laḷavilā vuyirkku mīṉṟa
tāyaṉār tulaipōl yārkkuñ camanilai yāya kūṭal
nāyaṉār ceḻiyaṉ ṟāṉai naṉantalai vēta nāṟkāṟ
pāyatōr taṇṇīrp pantar parappiyap pantar nāppaṇ.  
(i - ḷ.) āyatu ōr amaiyam taṉṉil - ivvāṟāṉa amaiyattil, aḷavu ilā uyirkkum īṉṟa tāy aṉṉār - aḷaviṟanta uyir kaḷaṉaittiṟkum peṟṟa tāy pōṉṟavarākiya, tulaipōl yārkkum camanilai āya - tarāciṉ nāviṉaip
pōl yāvariṭattum naṭuvu nilaiyaip poruntiya, kūṭal nāyaṉār- maturaip perumāṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, ceḻiyaṉ tāṉai naṉantalai - pāṇṭiyaṉ paṭaiyiṉ naṭuvuḷ, vētam nālkāl pāyatu ōr taṇṇīrp pantar parappi - nāṉku vētaṅkaḷum nāṉku kālkaḷākap poruntiyatoru taṇṇīrp pantar vaittu, appantar nāppaṇ - appantariṉ naṭuvil.
ōr : acai. ellāvuyirkaḷiṭattum pēraruḷuṭaiya iṟaivaṉukkup pakaiyum notumalum naṇpum illai yeṉpār ‘yārkkum cama nilaiyāya’ eṉṟār. yāvar kaṇṇum naṭuvunilaiyuṭaiya perumāṉ īṇṭuc ceḻiyaṉṟāṉai nāppaṇ taṇṇīrp pantar vaittuc ceḻiyaṟku veṟṟiyum cōḻaṟkut tōlviyum eytuvittatu āṉmākkaḷiṉ viṉaikaṭ kīṭāka aṟakkaruṇaiyāl aruḷalum maṟakkaruṇaiyāl oṟuttuk kuṟṟan tīrttalumākiya avaratu aruṭceyaliṉ peṟṟiyē yāmeṉka. pāyatu - poruntiya teṉṉum poruṭṭu. parappi - parappuṭaittāka vaittu. pantar : īṟṟuppōli. 	(30) 
puṇṭara nutaluṅ kātiṉ puṟattaṇi malarum pāta
muṇṭaka malarmē loṟṟaik kiṇkiṇi muḻakkuk kacciyāp
puṇṭatō luṭaiyuṅ kaṇṭō ruḷḷamuṅ kaṇṇuṅ koḷḷai
koṇṭapuṉ ṉakaiyu muḷḷak karuṇaiyiṉ kuṟippun tōṉṟa.  
(i - ḷ.) puṇṭara nutalum - tiripuṇṭara maṇinta neṟṟiyuma, kātiṉ puṟattu aṇi malarum - kātiṉ mītu aṇinta malarum, pāta muṇṭaka malar mēl - tiruvaṭiyākiya tāmarai malar mēl, oṟṟaik kiṇkiṇi muḻaṅkum - oṟṟaic cataṅkaiyiṉ oliyum, kaccu yāppuṇṭa tōl uṭaiyum - kacciṉāl iṟukak kaṭṭappaṭṭa pulittōlāṭaiyum, kaṇṭōr uḷḷamum 
kaṇṇum - nōkkiṉavarkaḷiṉ uḷḷattaiyum viḻikaḷaiyum, koḷḷai koṇṭa puṉṉakaiyum - koḷḷai koṇṭa puṉmuṟuvalum, uḷḷakkaruṇaiyiṉ kuṟippum tōṉṟa - tiruvuḷḷatti leḻunta aruṭ kuṟippum pulappaṭa. 
puṟam eṉpatai ēḻaṉuru pākkik kātiṉiṭat taṇinta eṉṟalumām. kacciyāppu : kuṟṟikaram. karuṇaiyiṉ kuṟippu - karuṇaiyai veḷippaṭuttum tōṟṟam. 	 (31) 
arumaṟai yakattu ṇiṉṟāṅ karuntava rāki vēṇip
porupuṉal pūrit tāṅkōr puṇṇiyac cirakan tāṅki
oruvaruk koṉṟē yāki yilakkaruk kilakka mākit
tarukuṟum puḻaiyāl vākkit taṇittaṉar taṇṇīrt tākam.  
(i - ḷ.) arumaṟai akattuḷ niṉṟāṅku - ariya vētattiṉuḷḷē niṉṟa nilaipōla, aruntavar āki - ariya tavakkōla muṭaiyarāki, ōr puṇṇiyac cirakam - oru puṇṇiya vaṭivākiya nīrk karakattiṉai, vēṇip poru puṉal pūrittut tāṅki - caṭaiyiluḷḷa (alaikaḷ) mōtuṅ kaṅkai nīrai niṟaittu ēnti, oruvarukku oṉṟē āki ilakkarukku ilakkam ākittaru - oruvarukku oru tāraiyākavum ilakkam pērukku ilakkan tāraiyākavu miruntu nīrait tarukiṉṟa, kuṟum puḻaiyāl vākki - (ataṉ) ciṟiya tuvārattāl nīrai vārttu. taṇṇīrt tākam taṇittaṉar - nīr vēṭkaiyaip pōkkiṉār. 
vētattuḷ niṉṟa nilai - vētattāṟ kūṟappaṭum nilai; iṟaivaṉ tava vaṭiviṉaṉākak kūṟappaṭutalai,
"	nīraṟa vaṟiyāk karakattut
tāḻcaṭaip polinta varuntavat tōṟkē"  
eṉṉum puṟappāṭṭāṉu maṟika. pūrittāṅku eṉpatil āṅku acai; pūrittāṟpōla eṉpārumuḷar. ilakkar - nūṟāyiravar; eṇṇilār eṉṟapaṭi. vākki - vārttu. iṅṅaṉam iṟaivaṉ taṇṇīrppantar vaitta aruṭ ceyal,
"	taṇṇīrp pantar cayampeṟa vaittu
naṉṉīrc cēvaka ṉākiya naṉmaiyum"  
eṉat tiruvācakattiṟakuṟikkap peṟṟuḷatu.	(32) 
cuntarap puttēḷ vaitta tuṟumalar vācat teṇṇīrp
pantāpuk kaṭaintu naṉṉīr parukiyeyp pakala vāṟṟal
vantapiṉ ceḻiyaṉ ṟaṉṉōr vaḷavaṉmē lēṟic cīṟi
antami laṉikañ cintit tumpaivēyn taṭupōr ceytār.  
(i - ḷ.) cuntarap puttēḷvaitta - cōmacuntarak kaṭavuḷ vaittaruḷiya, turumalar cavāt teḷnīrp pantarpukku aṭaintu - maṇamikka malarāl maṇam ūṭṭiya teḷinta nīriṉaiyuṭaiya pantar ceṉṟu aṭaintu, nalnīrparuki - nalla nīriṉaip paruki, eyppu akala - iḷaippu nīṅka, āṟṟal vantapiṉ - muṉ iḻanta valimai mīṇṭa vaḷavil, ceḻiyaṉ taṉṉōr - pāṇṭiyaṉ cēṉaivīrar, vaḷavaṉmēl ēṟi - cōḻaṉmēṟ pōrukkeḻuntu, cīṟi - ciṉantu, antamil aṉikam cinti - aḷaviṟanta avaṉ paṭaikaḷ citaṟumpaṭi, tumpai vēyntu aṭupōr ceytār - tumpaimālai yaṇintu kollutalaiyuṭaiya pōriṉaip purintaṉar.
vīṟu - neruṅkiya. taṉṉōr - tamar; paṭaivīrar. cinta veṉpatu cintiyeṉat tirintu niṉṟatu. aṭupōr ceytu cintiṉār eṉa vikuti pirittuk kūṭṭalumām. 	(33) 
kaṭaluṭain teṉṉap poṉṉik kāvalaṉ ṟāṉai cāya
maṭaluṭai vākai vēyntu vaḷavaṉai maruka ṉōṭum
miṭaluṭait taṟukaṭ cēṉai vīrarveṅ kaiyāṟ paṟṟi
aṭaluṭaik kaṉṉi nāṭark karacaṉmuṉ koṇṭu pōntār.  
 (i - ḷ.) kaṭal uṭaintu eṉṉa - kaṭaṟperukku nilai kaṭantu puṟam pōṉāṟpōla, poṉṉik kāvalaṉ tāṉai cāya - kāviriyai yuṭaiya cōḻa maṉṉaṉ cēṉaikaḷ puṟaṅkoṭukka, maṭal uṭai vākai vēyntu - itaḻkaḷaiyuṭaiya vākai mālai cūṭi, vaḷavaṉai marukaṉōṭum - kāṭu veṭṭiya cōḻaṉai avaṉ marumakaṉākiya irāca ciṅka pāṇṭiyaṉōṭu, miṭal uṭait taṟukaṇ cēṉai vīrar - valimai yuṭaiya añcāmai mikka paṭai vīrarkaḷ, veṅkaiyāl paṟṟi - tam vevviya kaiyāṟ piṭittu, aṭal uṭaik kaṉṉi nāṭarkku aracaṉ muṉ - veṟṟiyaiyuṭaiya kaṉṉi nāṭṭiluḷḷavarkaṭku aracaṉākiya irācēntira pāṇṭiyaṉ muṉpu, koṇṭupōntār - koṇṭu vantaṉar.
kaṭal pōluñ cēṉaiyākaliṉ atu nilai keṭṭōṭutalaik kaṭaluṭain teṉṉa eṉṟār. uṭaintateṉṉa eṉpatu vikāramāyiṟṟu. maṭaluṭai vākai, ciṉaikkēṟṟa aṭaiyaṭuttatu. aṭaluṭai aracaṉ eṉka. 	(34) 
koṭuvanta vaḷavaṉ ṟaṉṉaik kōpperuñ ceḻiyar kōmāṉ
vaṭuvanta tampi yōṭu māṭanīḷ kūṭaṉ mēya
kaṭuvanta miṭaṟṟār muṉpōy viṭuttentai karuttiyā teṉṉa
naṭuvanta nilaiyāṉ kēṭpa nāyaka ṉikaḻttu maṉṉō.  
(i - ḷ.) kōpperum ceḻiyaṉ kōmāṉ - periya talaimaiyai yuṭaiya ceḻiyar perumāṉākiya irācēntira pāṇṭiyaṉ, koṇṭu vanta vaḷavaṉ taṉṉai - aṅṅaṉaṅ koṇṭu varappaṭṭa cōḻaṉai, vaṭuvanta tampiyōṭu - (taṉatu kuṭikku) vaṭuvākat tōṉṟiya tampiyōṭu, māṭamnīḷ kūṭalmēya - māṭaṅkaḷ mikka kūṭalil eḻuntaruḷiya, kaṭuvanta miṭaṟṟār muṉpōy viṭuttu - nañcu taṅkiya tiru miṭaṟṟiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉ tirumuṉ koṭupōy viṭuttu, entai karuttu yātu eṉṉa - entaiyē niṉ tiruvuḷḷam yāteṉṟu, naṭuvanta nilaiyāṉ kēṭpa - naṭuvu nilaimai poruntiya pāṇṭiyaṉ viṉava, nāyakaṉ nikaḻttum - iṟaivaṉ kūṟiyaruḷuvāṉ.
kō - talaimai. tamaiyaṉukku maṉaiviyākak kuṟittavaḷai maṇañ ceytamaiyālum tamaiyaṉatu araciṉai vauvap pōrkku vantamai yālum ‘vaṭuvanta tampi’ eṉṟār. kaṭuvanta - kaṭupporuntiya. naṭuvantanilai - naṭuvākap poruntiya nilai. eṉṉa eṉpataṟku eṉṟu viṉava eṉṟu kūṟi, kēṭpa eṉpataṟkuc ceviyēṟka eṉṟuraittalumām. maṉṉum ōvum acaikaḷ.	(35) 
aṟavaṉī yallai yōvuṉ ṉakattiṉuk kicainta ceykeṉ
ṟiṟaivaṉa taruḷāl vāṉiṉ ṟeḻumoḻi kēṭṭu vaiyait
tuṟaivaṉu maṟatti ṉāṟṟāṟ cōḻaṉaic cilamāl yāṉai
maṟavayap paripūṇ maṟṟum vaḻaṅkiṉāṉ viṭuttāṉ piṉṉar.  
(i - ḷ.) nī aṟavaṉ allaiyō - nī aṟaneṟi piḻaiyātava ṉallaiyō, uṉ akattiṉukku icainta ceyka eṉṟu - uṉ uḷḷattiṟkup poruntiya ceykaiyaic ceyyak kaṭavai eṉṟu, iṟaivaṉatu aruḷāl vāṉ niṉṟu eḻum moḻikēṭṭu - iṟaivaṉ tiruvaruḷāl vāṉiṉiṉṟu uṇṭākum moḻiyaikkēṭṭu, vaiyait tuṟaivaṉum - vaiyaiyiṉ nīrttuṟaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉum, aṟattiṉ āṟṟāl - aṟaneṟiyāl, cōḻaṉai - kāṭu veṭṭiya cōḻaṉai, cilamāl yāṉai maṟavayappari pūṇmaṟṟum vaḻaṅkiṉāṉ viṭuttāṉ - cila mata yāṉaikaḷaiyum veṟṟiyaiyum vaṉmaiyaiyumuṭaiya kutiraikaḷaiyum aṇikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum koṭuttu viṭuttu, piṉṉar - piṉpu.
 pōril akappaṭṭa vēntaraik koṭumaiyāka naṭattutal takā teṉpatum, cōḻaṉum tamakku aṉpaṉāyum pāṇṭiyaṟku naṇpaṉāyum iruntavaṉeṉpatum tōṉṟa ‘aṟavaṉ nī allaiyō’ eṉak kūṟiyaruḷiṉār. ceykeṉṟu, akaram tokuttal, eḻuntatu aṅṅaṉam eḻunta moḻiyaik kēṭṭu eṉa virikka. vaḻaṅkiṉāṉ, viṭuttāṉ eṉpaṉa eccaṅkaḷāyiṉa.	(36) 
vaḷḷaṟaṉ ṟampi yeṉṉu maṉṉavar ciṅkan taṉṉait1
taḷḷarun taṟuka ṇāṇmait tarukkaṟat tāṉāḷ celva
muḷḷaṉa ciṟitu māṟṟi yotukkiyev vuyirkkun tāyāyp
paḷḷanī rakilaṅ kāttup palvaḷam paḻukka vāḻntāṉ.  
(i - ḷ.) vaḷḷal - irācēntira pāṇṭiyaṉ, taṉ tampi eṉṉum maṉṉavar ciṅkam taṉṉai - taṉ iḷaval eṉṟu collappaṭum irāca ciṅkaṉai, taḷ arun taṟukaṇ āṇmait tarukku aṟa - taḷḷutaṟ kariya avaṉatu añcāmaiyum āṇmaic cerukkum nīṅka, tāṉ āḷ celvam uḷḷaṉa - tāṉ āḷuñ celvaṅkaḷāyuḷḷavaṟṟuḷ, ciṟitu māṟṟi otukki koṭuttu- avaṉai vēṟāka otukki viṭṭu, evvuyirkkum tāyāy - ellā vuyirkaḷukkum aṉṉaiyāy, paḷḷa nīr akilam kāttu- kaṭal cūḻnta nilavulakiṉaip purantu, palvaḷam paḻukka vāḻntāṉ - pala vaḷaṅkaḷum ciṟakka vāḻntaṉaṉ.
piṟar ceyta tīṅkiṉaip poṟuttataṉṟi avarkku utavi ceyyavum muṟpaṭṭā ṉākaliṉ ‘vaḷḷal’ eṉṟār. tampi yātaṟkut takkavaṉalla ṉeṉpār ‘tampi yeṉṉum’ eṉṟār. māṟṟi - avaṉukkuriyatākac ceytu. ellā vuyirkaḷiṭattum talaiyaḷi yuṭaiyavaṉāy eṉpār ‘evvuyirkkun tāyāy’ eṉṟār. 	37)
ākac ceyyuḷ 1855.

 muppattāṟāvatu 
iracavātañ ceyta paṭalam  
[kali nilaittuṟai] 
varataṉ mīṉavaṉ paṭaiyiṭai vantunīrp pantar
virata ṉākinī raruttiya viṉaiyurai ceytum
parata nūliya ṉāṭakap pāvaiyā ḷoruttik
kirata vātañcey taruḷiya vāṭalai yicaippām.  
(i - ḷ.) varataṉ - vaḷḷalākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, mīṉavaṉ paṭaiyiṭai - pāṇṭiyaṉ cēṉai naṭuvuḷ, nīrppantar virataṉāki vantu - taṇṇīrp pantar vaikku muṉivaṉāy vantu, nīr aruttiya viṉai uraiceytum - nīraip parukuvitta tiruviḷaiyāṭalaik kūṟiṉōm; parata nūl iyal nāṭakappāvaiyāḷ oruttikku - parata nūl ilakkaṇa mamainta nāṭakattil valla patumaipōlvāḷākiya poṉṉaṉaiyāḷukku, irata vātam ceytaruḷiya āṭalai icaippām - iraca vātañ ceyta tiruviḷaiyāṭalai (iṉik) kūṟuvām.
varataṉ - vēṇṭuvaṉa aḷippōṉ. virataṉ - nōṉpiṉai mēṟ koṇṭuḷōṉ. 	 (1) 
parukkai mālvaraip pūḻiyaṉ paintamiḻ nāṭṭiṉ
iraṅku teṇṭiraik karaṅkaḷā līrmpuṉal vaiyai
maruṅki ṉantaṉa malarntapaṉ malarkaṭūyp paṇiyap
puraṅka ṭantava ṉiruppatu pūvaṇa nakaram.  
(i - ḷ.) parukai mālvarai pūḻiyaṉ - parutta kaiyaiyuṭaiya kariya malaipōlum yāṉaip paṭaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉatu, pain tamiḻnāṭṭiṉ - aḻakiya tamiḻ nāṭṭiṉkaṇ, īrpuṉal vaiyai- kuḷirnta nīraiyuṭaiya vaiyai yāṟu, iraṅku teḷ tiraik karaṅkaḷāl - olikkiṉṟa teḷinta alaiyākiya kaikaḷāl, maruṅkil nantaṉam malarnta - pakkaṅkaḷiluḷḷa nantaṉavaṉaṅkaḷ malarnta, pal malarkaḷ tūyppaṇiya - pala malarkaḷaiyum tūvi iṟaiñca, puram kaṭantavaṉ iruppatu - tiripuraṅkaḷaiyum nīṟākkiya iṟaivaṉ vīṟṟirukkap peṟuvatu, pūvaṇa nakaram - tirup pūvaṇa meṉṉum patiyākum.
māl - perumaiyum, mata mayakkamum ām. pūḻiyar eṉṉum peyar pūḻi nāṭṭaiyuṭaiya kāraṇattāl muṉpu cērarkkuḷatākip piṉ pāṇṭiyarkku vantiruttal vēṇṭum : pūḻi - koṭuntamiḻ nāṭu paṉṉiraṇṭaṉuḷ oṉṟu; mēṟkuk kaṭalōrattil uḷḷatu. pacumait tamiḻukku aṭai; tamiḻ moḻiyāṉatu meṉmaiyum oṇmaiyum iṉimaiyum vaḷamaiyum cemmaiyum cīrmaiyum uṭaiyatāy viḷaṅkutalāl itaṉaic cāṉṟōrkaḷ palavāṟu aṭaiyaṭuttu vaḻaṅkuvārāyiṉar eṉka. tūvi eṉpatu vikāramāyiṟṟu. pūvaṇam- pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa tēvāram peṟṟa patiṉāṉku tiruppatikaḷiloṉṟu. iruppatu - irukkum iṭaṉāvatu. 	(2) 
eṇṇi laṅkuṟai carācara miliṅkameṉ ṟeṇṇi
viṇṇi ṉāḷkaḷuṅ kōḷkaḷum vilaṅkuva tiyākkaik
kaṇṇi ṉāṉkatir mutaṟpala kaṭavuḷar pūcai
paṇṇi vēṇṭiya nalvara maṭaintatap patiyil.  
(i - ḷ.) aṅku uṟai eṇ il cara aracam - aṅku vacikkum aḷavaṟṟa carā caraṅkaḷaṉaittum, iliṅkam eṉṟu eṇṇi - civaliṅka mūrttameṉṟu karuti, viṇṇiṉ nāḷkaḷum kōḷkaḷum vilaṅkuvatu - vāṉiṉkaṇuḷḷa nāṇmīṉkaḷum navak
kōḷkaḷum vilakic cellap peṟuvatu; ākkaik kaṇṇiṉāṉ katir mutal pala kaṭavuḷar - uṭalil kaṇkaḷaiyuṭaiya intiraṉum cūriyaṉu mutaliya pala tēvarkaḷ, pūcai paṇṇi - vaḻipaṭṭu, vēṇṭiya nalvaram aṭaintatu - tām virumpiya nalla varaṅkaḷai aṭaiyappeṟṟatu; appatiyil - attaṉmai vāynta annakaril, 
eṇṇil carācaraṅkaḷaiyum eṉṟiyaittu virikka. civaliṅka mākat tōṉṟutaliṉ eṇṇi vilaṅkuvavāyiṉa; patiyiṉ mēṉmai kūṟiyavāṟu. pūvaṇanakaram viḷaṅkappeṟuvatu, aṭaiyappeṟṟatu eṉka. 	 (3) 
kiḷiyu ḷārpoḻiṟ pūvaṇak kiḻavartaṅ kōyiṟ
ṟaḷiyu ḷārtavap pēṟaṉā ṭātuku pūntār
aḷiyu ḷārcūḻa laṇaṅkaṉā ḷantarat tavarkkuṅ
kaḷiyu ḷārtara mayakkuṟūuṅ kaṭalamu taṉaiyāḷ.  
(i - ḷ.) kiḷi uḷ ār poḻil pūvaṇak kiḻavartam - kiḷikaḷ uḷḷē niṟaintuvāḻum cōlaicūḻnta tiruppūvaṇa nātaruṭaiya, kōyila taḷiyuḷār tavappēṟu aṉāḷ - tiruk
kōyiṟ paṇipuriyum uruttirakaṇikaiyar tavappayaṉpōlum oru naṅkai uḷaḷ; tātu uku pūntār uḷ aḷi ār kuḻal aṇaṅku aṉāḷ - avaḷ makarantañ cintum malarmālaiyuḷ vaṇṭukaḷ porunti icaipāṭuṅ kūntalai yuṭaiya aṇaṅkiṉai yoppāḷ; antarattavarkkum - tēvarkaṭkum, kaḷiuḷ ārtara - uḷḷattiṟ kaḷippumika, mayakkuṟūum - mayakkukiṉṟa, kaṭal amutu aṉaiyāḷ - kaṭaliṟ ṟōṉṟiya amutampōlvāḷ. 		(4) 
narampi ṉēḻicai yāḻicaip pāṭalu naṭanul
nirampu māṭalum peṇṇala nīrmaiyum piṟavum
arampai mātarai yottaṉa ḷaṟaṉeṟi yoḻukum
varampi ṉālavar tamakkumē lāyiṉāṇ maṉṉō.  
(i - ḷ.) narampiṉ ēḻu icai yāḻicaip pāṭalum - narampiṉ kaṇṇamainta kural mutaliya ēḻicaikaḷaiyuṭaiya yāḻiṉ vaḻiyē pāṭum miṭaṟṟuppāṭalum, naṭanūl nirampum āṭalum - parata nūliṟ kūṟum ilakkaṇam nirampiya āṭalum, peṇ nala nīrmaiyum - peṇ kaṭkuriya aḻakiṉ ṟaṉmaiyum, piṟavum - ēṉaiyavumākiya ivaṟṟāl, arampai mātarai ottaṉaḷ - arampai makaḷirai nikarttaṉaḷ, aṟaṉ neṟi oḻukum varampiṉāl - civapuṇṇiya neṟiyil naṭakkuṅ kaṭappāṭṭāl, avar tamakku mēl āyiṉāḷ - avvara makaḷiriṉum mēmpaṭṭavaḷāṉāḷ.
ēḻicai - kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉpaṉa. yāḻppāṭalum ataṉvaḻiyē ataṉai yottup pāṭum miṭaṟṟup pāṭalum eṉpār, ‘ēḻicai yāḻicaip pāṭalum’ eṉṟār. peṇṇalam - peṇṭirkkuriya aḻaku. nāṭaka makaḷir āṭal pāṭal aḻaku eṉpavaṟṟāṟ ciṟantirukka vēṇṭumeṉpataṉai,
"	āṭalum pāṭalu maḻaku meṉṟik
kūṟiya muṟaiyi ṉoṉṟukuṟai paṭāmal"  
eṉṉum cilappatikāra araṅkēṟṟu kātai yaṭikaḷāṉaṟika. piṟaveṉṟatu iṉcol mutaliyavaṟṟai. arampai mātar - ūrvaci mutalāyiṉār. tavappēṟaṉāḷ oruttiyuḷ avaḷ aṇaṅkaṉāḷ amutaṉaiyāḷ ottaṉaḷ mēlāyiṉāḷ eṉa muṭikka. maṉṉum ōvum acaikaḷ. 	 (5) 
āya mātarpēr poṉṉaṉai yāḷeṉpa vavaṭaṉ
nēya vāyamō ṭiraviru ṇīṅkumu ṉeḻuntu
tūya nīrkuṭain tuyirpurai cuṭarmatik kaṇṇi
nāya ṉāraṭi yaruccaṉai niyamamu naṭātti.  
(i - ḷ.) āya mātarpēr poṉṉaṉaiyāḷ eṉpa - aṉṉaḷākiya mātiṉ peyar poṉṉaṉaiyāḷ eṉṟu kūṟuvar, avaḷ taṉ nēya āyamōṭu - avaḷ taṉṉuṭaiya aṉpuḷḷa tōḻiyar kūṭṭattōṭum, iravu iruḷ nīṅkumuṉ eḻuntu - iraviṉ iruḷ pulartaṟkumuṉṉarē tuyiluṇarn teḻuntu, tūyanīr kuṭaintu - puṉitamāṉa nīril mūḻki, uyir purai - uyiraiyotta, cuṭarmatikkaṇṇi nāyaṉār - oḷi poruntiya piṟaimatiyaik kaṇṇiyākac cūṭiya civaperumāṉuṭaiya, aṭi aruccaṉai niyamamum naṭatti - tiruvaṭikaḷai aruccittalākiya kaṭaṉaiyum iyaṟṟi.
eṉpa, acaiyumām. iruṇīṅkumuṉ - vaikaṟaiyil, kaṇṇi - muṭiyiṟcūṭum mālai. nāyaṉār - talaivar. uyirpurai nāyaṉār eṉka. 	 (6) 
tiruttar pūvaṇa vāṇaraic cēvittuc cutta
nirutta māṭivan taṭiyaraip poruḷeṉa niṉaiyuṅ
karut ḷāyaruc cittavar kaḷippaviṉ cuvaiyūṇ
arutti yeñciya taruntuvā ḷaḵtava ṇiyamam.  
(i - ḷ.) tiruttar pūvaṇavāṇaraic cēvittu - tūyarākiya tirup pūvaṇanātarai vaṇaṅki, cutta niruttam āṭi - cuttanāṭakam āṭi, vantu - illiṟku vantu, aṭiyaraipporuḷ eṉa niṉaiyum karuttaḷāy - civaṉaṭiyārkaḷai meypporuḷeṉṟu karutum uḷḷamuṭaiyāḷāy, aruccittu - pūcittu, avar kaḷippa iṉcuvai ūṇ arutti - avar makiḻumāṟu iṉiya cuvaiyōṭu kūṭiya uṇaviṉai uṇpittu, eñciyatu aruntuvāḷ - eñciya uṇaviṉai uṇpāḷ; aḵtu avaḷ niyamam - aḵtu avaḷ nāṭoṟum iyaṟṟum kaṭaṉākum.
vāṇar, vāḻnar eṉpataṉ marūu. cutta niruttam - cokkam; cāntamāka āṭum cāntik kūttiṉ vakai nāṉkaṉuḷ oṉṟu; nūṟ ṟeṭṭuk karaṇamuṭaiyatu. iṉi mattaḷa mutaliyaṉaviṉṟic ceyyappaṭum kūttu eṉṟumām. aṭiyar - viṉaittuyar tīrkkum tiruvēṭa muṭaiya civaṉaṭiyār. eñciyatu - miccil. niyamam - tavirākkaṭaṉ. 	(7) 
māta rinneṟi vaḻaṅkunāṇ maṟṟava ḷaṉpaip
pūta lattiṭait teruṭṭuvāṉ poṉmalai valli
kāta ṉāyakaṉ ṟiruvuruk kāṇiya vuḷḷat
tāta raṅkoṭut taruḷiṉār pūvaṇat taiyar.  
(i - ḷ.) mātar inneṟi vaḻaṅkum nāḷ - poṉṉaṉaiyāḷ inta neṟiyil oḻukum nāḷil, pūvaṇattu aiyar - tiruppūvaṇattu iṟaivar, maṟṟavaḷ aṉpai - appoṉṉaṉaiyāḷ aṉpiṉai, pūtalattiṭait teruṭṭuvāṉ - nilavulakiluḷḷārukku aṟivikka, poṉmalai valli kātal nāyakaṉ - umaiyammaiyiṉ aṉpuḷḷa nāyakaṉākiya civaperumāṉuṭaiya, tiru urukkāṇiya - tirumēṉiyaic camaikka, uḷḷattu ātaram koṭuttaruḷiṉār- (avaḷ) maṉattiṉkaṇ ācaiyaik koṭuttaruḷiṉār.
kātal eṉap poruḷpaṭum mātar eṉṉum uriccollē piṉ makaḷiraik kuṟittatākaliṉ, aḵtu orumaiyilum vaḻaṅkum. maṟṟu : acai. teruṭṭuvāṉ : vāṉīṟṟu viṉaiyeccam. poṉmalaivalli kātaṉāyakaṉ ṟiruvuru - tamatu tiruvuru.. kāṇiya - iyaṟṟa : ceyyiya eṉṉum viṉaiyeccama.. aiyar avaḷ aṉpait teruṭṭuvāṉ tiruvuruk kāṇiya ātaraṅ koṭuttaruḷiṉār eṉka. 	(8) 
aiyar tantapē raṉpuru vāyiṉāṇ maḻumāṉ
kaiyar tantiru vuruviṉaik karuviṉāṟ kaṇṭu
maiya kaṇṇiṉāḷ vaikalum varumporu ḷellām
poyyi laṉpukoṇ ṭaṉpartam pūcaiyi ṉērvāḷ.  
(i - ḷ.) maiya kaṇṇiṉāḷ - maitīṭṭiya viḻikaḷaiyuṭaiya poṉṉaṉaiyāḷ, aiyar tantapēr aṉpu uru āyiṉāḷ - iṟaivar koṭuttaruḷiya periya aṉpē vaṭivamākiyavaḷāy, maḻumāṉ kaiyar tam tiru uruviṉai - maḻuvaiyum māṉaiyum tirukkarat
tilēntiya civaperumāṉatu tirumēṉiyai, karuviṉāl kaṇṭu- karuvil uḷatākki, vaikalum varum poruḷ ellām - nāḷtōṟum varukiṉṟa poruḷ muḻutaiyum, poyil aṉpu
koṇṭu - poyyillāta (mey) aṉpiṉāl, aṉpartam pūcaiyil nērvāḷ - aṭiyār pūcaiyilē celuttuvāḷ. 
āyiṉāḷ : muṟṟeccam. tam iraṇṭum cāriyai. karu - kuḻaviyurut tōṉṟum tāyiṉ karuppōṉṟu ulōkaṅkaḷiṉāya uru vārkkappaṭutaṟku meḻukiṉāl amaikkappaṭum vaṭivam. im meḻukuruvamaittalaik karukkaṭṭutal eṉpar. maiya : kuṟippup peyareccam. varumporuḷ - āṭal pāṭal mutaliyavaṟṟāl varum poruḷ.  	(9) 

aṭiyār pūcaṉaik kaṉṟiyeñ cāmaiyā laṭikaḷ
vaṭivu kāṇpatep paṭiyeṉṟu maṭiyilac ceḻiyaṟ
koṭivil1 poṟkiḻi nalkiya vaḷḷalai yuṉṉip
piṭiya ṉāḷirun tāḷaḵ taṟintaṉaṉ perumāṉ.  
   (i - ḷ.) aṭiyar pūcaṉaikku aṉṟi - aṭiyārkaḷiṉ vaḻi pāṭṭiṟkē yallāmal, eñcāmaiyāl - poruḷ miñcāmaiyiṉāl, aṭikaḷ vaṭivukāṇpatu eppaṭi eṉṟu - iṟaivariṉ tiruvuruva
maittal eṅṅaṉameṉṟu karuti, maṭiil acceḻiyaṟku - cōmpalillāta akkula pūṭaṇa pāṇṭiyaṉukku, oṭivu il poṟkiḻi nalkiya vaḷḷalai uṉṉi - kuṟaiyāta poṟkiḻiyiṉaiyaruḷiya cōmacuntarak kaṭavuḷaic cintittu, piṭiaṉāḷ iruntāḷ - peṇ yāṉaipōlpavaḷākiya ap poṉṉaṉaiyāḷ iruntaṉaḷ; perumāṉ aḵtu aṟintaṉaṉ- iṟaivaṉ ataṉait tiruvuḷaṅ koṇṭāṉ.
akaram paṇṭaṟicuṭṭu. oṭivil kiḻi - ulavāk kiḻi. taṉakkum poṉṉaruḷuvar eṉṉuṅ karuttuṭaṉ cittittāḷ eṉpār ‘poṟkiḻi nalkiya vaḷḷalai yuṉṉi’ eṉṟār.	(10) 
tuyya nīṟaṇi meyyiṉar kaṭṭaṅkan toṭṭa
kaiyar yōkapaṭ ṭattiṭaik kaṭṭiṉar pūtip
paiyar kōvaṇa micaiyacai yuṭaiyiṉar pavaḷac
ceyya vēṇiya raṅkoru cittarāy varuvār.  
(i - ḷ.) tuyyanīṟu aṇi meyyiṉar - tūya tirunīṟu taritta meyyiṉaiyuṭaiyavarum, kaṭṭaṅkam toṭṭa kaiyar - maḻu ēntiya tirukkarattaiyuṭaiyavarum, yōkapaṭṭattu iṭaikkaṭṭiṉar - yōka paṭṭikaiyai iṭaiyiṟ kaṭṭiyavarum, pūtippaiyar - tirunīṟṟup paiyiṉaiyuṭaiyavarum, kōvaṇamicai acai uṭaiyiṉar - kōvaṇa mītu kaṭṭiya āṭaiyaiyuṭaiyavarum, pavaḷacceyya vēṇiyar - pavaḷam pōṉṟa civanta caṭaiyaiyuṭaiyavarumāki, oru cittarāy aṅku varuvār - oru cittamūrttiyāy aṅku varuvārāyiṉar.
kaṭṭaṅkam - maḻu; muṉṉar uraittamai kāṇka. acai - acaitta, kaṭṭiya. meyyiṉar mutaliya kuṟippu muṟṟukkaḷ eccamāyiṉa. 	 (11)
vantu poṉṉaṉai yāṇmaṇi māḷikai kuṟuki
anta miṉṟivan tamutucey vāroṭu maṇukic
cintai vēṟukoṇ ṭaṭaintavar tiruvamu taruntā
tuntu māḷikaip puṟaṅkaṭai yoruciṟai yiruntār.  
(i - ḷ.) vantu poṉ aṉaiyāḷ maṇimāḷikai kuṟuki - (aṅṅaṉam) vantu poṉṉaṉaiyāḷiṉ aḻakiya tirumāḷikaiyai aṭaintu, cintai vēṟu koṇṭu aṭaintavar - vēṟu karuttuṭaṉ vanta accitta mūrttikaḷ, antam iṉṟivantu amutu ceyvāroṭum aṇuki - aḷavillāmal vantu uṇpavarōṭum kūṭi, tiru amutu aruntātu - tiruvamutu ceyyāmal, untum māḷikaip puṟaṅkaṭai - oḷivīcum māḷikaiyiṉ kaṭaivāyilil, oruciṟai iruntār - oru pakkattil iruntaruḷiṉār.
cintai vēṟukoṇṭu aṭaintavar - ēṉaiyaṭiyār pōlat tiruvamutaruntuṅ karuttiṉṟi iracavātañ ceyyuṅ karuttuṭaṉ pōntavar. untutal - (oḷi) vīcutal; mēl nivattalumām. vantu kuṟuki aruntātu oru ciṟaiyiruntār eṉka. 	(12) 
amutu ceytarun tavarelā makalavē ṟirunta
amuta vāriyai yaṭipaṇin taṭicciya raiya
amutu ceyvataṟ kuḷḷeḻun taruḷkeṉa vuṅkaḷ
amuta ṉāḷaiyiṅ kaḻaimiṉeṉ ṟaruḷalu maṉaiyār.  
(i - ḷ.) amutuceytu aruntavar elām akala - ariya tavattiṉaiyuṭaiya aṭiyavarellārun tiruvamutuceytu cella, vēṟu irunta amutavāriyai aṭicciyar aṭipaṇintu - vēṟāka irunta amuta veḷḷamākiya citta mūrttikaḷait tātiyar aṭivaṇaṅki, aiya - aiyaṉē, amutuceyvataṟku uḷ eḻuntaruḷka eṉa - tiruvamutu ceyvataṟku uḷḷē eḻuntaruḷavēṇṭumeṉṟu vēṇṭa, uṅkaḷ amutu aṉṉāḷai iṅku aḻaimiṉ eṉṟu aruḷalum - avar uṅkaḷ amutam pōṉṟa talaiviyai iṅkē aḻaimiṉkaḷ eṉṟu aruḷic ceyyavum, aṉaiyār- anta ēvaṉmakaḷir.
aṭipaṇintu eṉpatu oru collāy iraṇṭāvataṟku muṭipāyiṟṟu. aṭicciyar - aṭittoṇṭu puriyum tātiyar, kuṟṟēvaṉ makaḷir. aruḷkeṉa, akaram tokuttal. 	 (13) 
mutta rāmukiḻ vāṇakai yalkulāy mukkaṇ
atta rāṉavar tamarelā mamutucey takaṉṟār
citta rāyoru tampirāṉ ciṟunakai yiṉarāy
itta rātalat tariyarā yirukkiṉṟā reṉṟār.  
(i - ḷ.) muttu arā - muttiṉaiyum pāmpiṉ paṭattiṉaiyum muṟaiyē nikartta, vāḷmukiḻ nakai alkulāy - oḷḷiya puṉṉakaiyaiyum alkulaiyumuṭaiya ammaiyē, mukkaṇ attar āṉavar tamar elām - mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya civaperumāṉuṭaiya cuṟṟa mākiya aṭiyārkaḷaṉaivarum amutuceytu akaṉṟār - tiruvamutu ceytu nīṅkiṉar; oru tampirāṉ cittarāy - oru tampirāṉ citta mūrttiyāy, ciṟunakaiyiṉarāy - puṉṉakaiyuṭaiyarāy, ittarāta lattu ariyarāy irukkiṉṟār eṉṟār - innilavulakiṉkaṇ kiṭaittaṟ kariyarāy irukkiṉṟār eṉṟu kūṟiṉar.
muttuppōlum nakai arāppōlum alkul eṉa niraṉiṟai. irukkiṉṟār - amutu ceyyātirukkiṉṟār.  (14) 
navama ṇikkalaṉ pūttapūṅ kompari ṉaṭantu
tuvari taḻkkaṉi vāyiṉāḷ cuvākataṅ kilaveṉ
ṟuvamai yaṟṟavark karukkiya mācaṉa mutavip
pavama kaṟṟiya vaṭimalar muṭiyuṟap paṇintāḷ.  
(i - ḷ.) tuvar itaḻkkaṉi vāyiṉāḷ - pavaḷampōṉṟa itaḻaiyum kovvaik kaṉipōṉṟa vāyaiyumuṭaiya poṉṉaṉaiyāḷ, navamaṇikkalaṉ pūtta - navarattiṉaṅkaḷālākiya aṇikalaṉkaḷ malarnta, pūṅkompariṉ naṭantu - pūṅkompupōla naṭantu, cu ākatam kila eṉṟu - (tēvarīr varavu) nalvaravallavā eṉṟu kūṟi, uvamai aṟṟavarkku - oppaṟṟa citta mūrttikaḷukku, arukkiyam ācaṉam utavi - arukkiyamum ācaṉamuṅ koṭuttu, pavam akaṟṟiya aṭimalar- aṭiyār piṟappai nīkkiya tiruvaṭi malarkaḷ, muṭi uṟap paṇintāḷ- muṭiyiṟ porunta vaṇaṅkiṉāḷ.
mutalaṭi ilporuḷuvamai. kompar : īṟṟuppōli. arukkiya eṉṟataṉāl iṉam paṟṟip pāttiyam ācamaṉīyam eṉpavum koḷka. akaṟṟiya eṉpataṉaic ceyyiyaveṉṉum viṉaiyeccamākkit, taṉatu piṟappaip pōkkutaṟku eṉṟuraittalumām. aṭimalarai muṭi porunta eṉṟumām. 	(15) 
etta vañceytē ṉiṅkeḻun taruḷutaṟ keṉṉāc
cittar mēṉiyum paṭiveḻiṟ celvamu nōkki
mutta vāṇakai yarumpaniṉ ṟañcali mukiḻppa
attar nōkkiṉā raruṭkaṇā laruḷvalaip paṭṭāḷ.  
(i - ḷ.) cittarmēṉiyum - cittamūrttikaḷiṉ tirumēṉiyaiyum, paṭivu eḻil celvamum nōkki - vaṭiviṉatu aḻakiṉ celvattaiyuṅ kaṇṭu, muttavāḷ nakai arumpa niṉṟu - muttuppōṉṟa oḷḷiya puṉṉakai tōṉṟa niṉṟu, iṅku eḻuntaruḷutaṟku ettavam ceytēṉ eṉṉā - (tēvarīr) iṅku eḻuntaruḷutaṟku eṉṉa tavam ceytēṉō veṉṟu, añcali mukiḻppa - kaiyaic ceṉṉiyiṟ kuvittu vaṇaṅka, attar nōkkiṉār aruḷ kaṇṇāl - iṟaivar tiruvaruḷ nāṭṭattāl nōkki yaruḷiṉār; aruḷ valaippaṭṭāḷ - (poṉṉaṉaiyāḷ) tiruvaruḷāya valaiyil akappaṭṭaṉaḷ.
paṭivu - paṭivam : īṟu tokkatu. celvam - perukkam. nōkkutal - caṭcu tīṭcaiyākum. patti valaiyiṟpaṭṭa paramaṉatu aruḷ valaiyiṟ paṭṭāḷ poṉṉaṉaiyāḷ eṉka. aruḷ valaippaṭṭāḷ eṉpataṉai viṉaiyālaṇaiyum peyarākki varuñ ceyyuḷiṟ kūṭṭi yuraittalumām.	(16) 
aiya 1uḷḷeḻun taruḷuka vaṭikaṇī raṭiyēṉ
uyya vēṇṭiya paṇitiru vuḷattiṉuk kicaiyac
ceyya vallaṉeṉ ṟañcali ceyyavuṇ ṇakaiyā
maiya ṉōkkiyai nōkkimī ṉōkkitaṉ maṇāḷaṉ.  
(i - ḷ.) aiya - aiyarē, uḷ eḻuntaruḷuka - uḷḷē eḻuntaruḷak kaṭavīr; aṭikaḷ nīr - aṭikaḷākiya nīr, aṭiyēṉ uṇṇa- aṭiyāḷākiya yāṉ īṭēṟa, vēṇṭiya paṇi - virumpiya toṇṭiṉai, tiruvuḷattiṉukku icaiyac ceyyavallaṉ eṉṟu - tiruvuḷḷattiṟkup poruntumāṟu ceyyavallēṉ eṉṟu kūṟi, añcali ceyya - vaṇaṅka, mīṉ nōkki taṉ maṇāḷaṉ - aṅkayaṟkaṇṇi maṇāḷaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, uḷ nakaiyā - uḷḷē nakaittu, maiyal nōkkiyai nōkki - maiyal viḷaikkum pārvaiyuṭaiya poṉṉaṉaiyāḷaip pārttu.
aiya aṭikaḷ eṉa orumaiyum paṉmaiyum viravivantaṉa; aiya, acaiyumām. yāṉ uyya nīr vēṇṭiya paṇi eṉka. uḷnakaiyā eṉṟum, maiyal nōkkiyai eṉṟum kūṟiya kuṟippāl, avar tammai aṇaiya vēṇṭiṉāreṉak karuti, vēṇṭiya paṇi tiruvuḷattiṉuk kicaiyac ceyya vallaṉ eṉṟu maṟaittuk kūṟiṉaḷ eṉka. uḷ nakaiyā - puṉ muṟuval ceytu. taṉ : cāriyai. 	(17) 
vaṭiyai nērviḻi yāyperu vaṉappiṉai ciṟituṉ
koṭiyai nēriṭai yeṉaviḷait taṉaiyeṉak koṉṟai
muṭiyi ṉāṉaṭi yārameṉ mukiḻmulaik koṭitāḻn
taṭiya ṉēṟkuvē ṟāyoru melivilai yaiyā.  
(i - ḷ.) vaṭiyai nērviḻiyāy - māvaṭuviṉ piḷaviṉaiyotta viḻikaḷaiyuṭaiyāy, peruvaṉappiṉai - pēraḻakuṭaiya nī, uṉ koṭiyai nēr iṭai eṉac ciṟitu iḷaittaṉai eṉa - uṉatu koṭi pōṉṟa iṭaipōlac ciṟitu uṭal melintiruk
kiṉṟāy (ataṉ kāraṇam yātu) eṉṟu viṉava, melmukiḻ mulaik koṭi - melliya arumpākiya koṅkai mukiḻtta koṭipōṉṟa avaḷ, koṉṟai muṭiyiṉāṉ aṭi ārattāḻntu - koṉṟai malaraṇinta tirumuṭiyai yuṭaiya civapirāṉ tiruvaṭikaḷaip porunta vaṇaṅki, aiyā - aiyaṉē, aṭiyaṉēṟku vēṟāy oru melivu ilai - aṭiyēṟku vēṟoru melivu illai (āṉāl).
iḷaittiruppataṉ kāraṇam yāteṉṟu viṉava eṉa viritturaikka. vēṟāyoru melivilai eṉṟataṉāl oru melivuṇṭeṉpatu kuṟippiṭṭavāṟāyiṟṟu. atu varuñ ceyyuḷiṟ peṟappaṭum. meliviṉ kāraṇam melivu eṉappaṭṭatu. 	(18) 
eṅka ṇāyakar tiruvuru kkāṇpataṟ kitayan
taṅku mācaiyāṟ karuvuruc camaittaṉaṉ muṭippēṟ
kiṅku nāṭoṟu meṉkaiyil varuporu ḷellām
uṅkaḷ pūcaikkē yallatai yoḻintila veṉṟāḷ.  
(i - ḷ.) eṅkaḷ nāyakar - eṅkaḷ talaivarākiya civaperumāṉuṭaiya, tiru uruk kāṇpataṟku - tiruvuruvattai ākkuvataṟku, itayam taṅkum ācaiyāl - uḷḷattil nilai
peṟṟa viruppattiṉāl, karu uruc camaittaṉaṉ - meḻukiṉāṟ karukkaṭṭi vaittēṉ; muṭip pēṟku - ataṉaip poṉṉiṉāl (ceytu) muṭikkak karutiya eṉakku, iṅku nāḷtoṟum eṉkaiyil varuporuḷ ellām - iṅku nāḷ tōṟum eṉ kaiyil varukiṉṟa poruḷ muḻutum, uṅkaḷ pūcaikkē allatu - aṭiyārkaḷākiya uṅkaḷ pūcaṉaikkē cariyāvatallāmal, oḻintila eṉṟāḷ - eñcavillai eṉṟu kūṟiṉāḷ.
civaperumāṉākiya citta mūrttikaḷaic civaṉaṭiyārākak karuti ‘uṅkaḷ pūcaikkē’ eṉṟāḷeṉka. allatai, ai : cāriyai.	(19) 
aruntu nallamu taṉaiyava ḷaṉputit tikkat1
tiruntu tēṉeṉa viraṅkucoṟ cevimaṭut taiyar
muruntu mūralāy celvamey yiḷamainīr mokkuḷ
irunta vellaiyu nilaiyila veṉpatu tuṇintāy.  
(i - ḷ.) aruntu nal amutu aṉaiyavaḷ - uṇṇutaṟkuriya iṉiya amiḻtampōṉṟa poṉṉaṉaiyāḷ, aṉpu - aṉpōṭu, tittikka - iṉimai porunta, tiruntu tēṉ eṉa - iṉimai tiruntiya tēṉpōla, iraṅkucol - kūṟuñ coṟkaḷai, aiyar cevimaṭuttu - cittamūrttikaḷ kēṭṭu, muruntu mūralāy - mayiliṟakiṉaṭi pōṉṟa paṟkaḷaiyuṭaiyavaḷē, celvam mey iḷamai - celvamum yākkaiyum iḷamaiyum, nīrmokkuḷ irunta ellaiyum nilai ila eṉpatu tuṇintāy - nīriṟ ṟōṉṟuṅ kumiḻi irunta aḷavum nilaipeṟuvaṉa allaveṉpataṉai naṉku uṇarntāy. 
cittikka eṉṉum pāṭattiṟku aṉpu kaikūṭa eṉṟuraikka. iraṅku col - irakkan tōṉṟak kūṟuñcol eṉalumām. 	(20) 
atika nallaṟa niṟpateṉ ṟaṟintaṉai yaṟattuḷ
atika māñciva puṇṇiyañ civārccaṉai yavaṟṟuḷ
atika māñciva pūcaiyu ḷaṭiyavar pūcai
atika meṉṟaṟin taṉparai yaruccaṉai ceyvāy.  
(i - ḷ.) nal aṟam atikam niṟpatu eṉṟu aṟintaṉai - naṉṟākiya aṟamē ciṟappuṭaiyatum nilaipeṟuvatum eṉṟu uṇarntaṉai; aṟattuḷ - avvaṟaṅkaḷuḷḷē, civapuṇṇiyam atikam ām - civa puṇṇiyaṅkaḷ ciṟantaṉavākum (eṉṟum), avaṟṟuḷ civārccaṉai atikam ām - ac civa puṇṇiyaṅkaḷuḷḷum civapūcai ciṟantatākum (eṉṟum), civapūcaiyuḷ aṭiyavar pūcai atikam eṉṟu aṟintu - ac civa pūcaiyiṉum aṭiyār pūcai ciṟantatu eṉṟum aṟintu, aṉparai aruccaṉai ceyvāy - aṭiyārkaḷaip pūcippāyāyiṉai (ataṉāl), 
eṉṟu eṉpataṉaip piṟaviṭattuṅ kūṭṭuka. ēṉai aṟaṅkaḷiṉum civa puṇṇiyam civārccaṉaikaḷiṉum aṭiyār pūcai ciṟantateṉpataṉaip piṉvarum tirumantiraṅkaḷāl aṟika: 
"	āṟiṭum vēḷvi yarumaṟai nūlavar
kūṟiṭu mantaṇar kōṭipē ruṇpatil
nīṟiṭun toṇṭar niṉaiviṉ payaṉilai
pēṟeṉi lōrpiṭi pēṟatu vākumē"  
"	akara māyira mantaṇark kīyileṉ
cikara māyirañ ceytu muṭikkileṉ
pakaru ñāṉi pakalūṇ palattukku
nikarilai yeṉpatu niccayan tāṉē" 
"	paṭamāṭak kōyiṟ pakavaṟkoṉ ṟīyiṉ
naṭamāṭak kōyi ṉamparkkaṅ kākā
naṭamāṭak kōyi ṉamparkkoṉ ṟīyiṟ
paṭamāṭak kōyiṟ pakavaṟka tāmē."	(21) 
uṟuti yeytiṉai yirumaiyu muṉpeyark kēṟpa
iṟuti yillavaṉ ṟiruvuru vīkaiyāṟ kāṇap
peṟuti yākaniṉ maṉaikkiṭaip pittaḷai yīyam
aṟuti yāṉapala kalaṉkaḷuṅ koṇartiyeṉ ṟaṟaintār.  
(i - ḷ.) irumaiyum uṟuti eytiṉai - immai maṟumai iraṇṭilum payaṉ peṟṟaṉai; uṉ peyarkku ēṟpa - poṉṉaṉai'a3ḷ eṉṉum uṉ peyarukkup porunta, iṟuti illavaṉ tiru uru - aḻivillāta iṟaivaṉ tirumēṉiyai, īkaiyāl kāṇap peṟutiyāka - poṉṉāṟ ceyyap peṟuvāyāka; niṉ maṉaik kiṭai - niṉatu maṉaiyiṟ kiṭakkum, pittaḷai īyam aṟutiyāṉa pal kalaṉkaḷum - pittaḷaiyum īyamu muṭivāvuḷḷa pala ulōkaṅkaḷāṟ ceyyappaṭṭa kalaṉkaḷaiyum, koṇarti eṉṟu aṟaintār - koṇṭu varuvāy eṉṟu kūṟiṉār.
īkai - poṉ. tāḻnta ulōkaṅkaḷaik kūṟi avai muṭivākavuḷḷa eṉa ēṉaiyavaṟṟait taḻuviṉār. 	(22) 
īyañ cempirum piracita meṉpavum puṇarppāṟ
ṟōyum pittaḷai veṇkalan tarāmutaṟ ṟoṭakkat
tāyum palvakai yulōkamuṅ kalleṉa valampat
tēyuñ ciṟṟiṭai koṇṭupōyc cittarmuṉ vaittāḷ.  
(i - ḷ.) īyam cempu irumpu iracitam eṉpavum - īyamum cempum irumpum veḷḷiyum eṉpaṉavum, puṇarppāl tōyum pittaḷai veṇkalam tarāmutal toṭakkattu - oṉṟō
ṭoṉṟu kalattalāl uṇṭākum pittaḷaiyum veṇkalamum tarāvu mutaliya toṭakkattai yuṭaiyavum ākiya, āyum palvakai ulōkamum - ārāyum palavakai ulōkaṅkaḷaiyum; kal eṉa alampa - kalleṉṟu olikka, tēyum ciṟṟiṭai - tēynta ciṟiya iṭaiyaiyuṭaiya poṉṉaṉaiyāḷ, koṇṭu pōyc cittarmuṉ vaittāḷ -koṇṭupōyc citta mūrttikaḷ muṉṉar vaittaṉaḷ.
īyam mutaliyaṉa taṉiyulōkamum, pittaḷai mutaliyaṉa kalappulōkamum eṉṟār. kalleṉa : olikkuṟippu. ciṟṟiṭai: aṉmoḻit tokai. 	(23) 
vaitta vēṟuvē ṟulōkamu maḻuvuḻai karanta
citta cāmika ṇīṟṟiṉaic citaṟiṉar pāvit1
tittai nīyirā veriyiliṭ ṭeṭukkiṉaṉ poṉṉām
attai nāyakaṉ ṟiruvuruk koḷkeṉa vaṟaintār.  
(i - ḷ.) vaitta vēṟuvēṟu ulōkamum - (aṅṅaṉam koṇṭu vantu) vaitta vevvēṟu vakaiyāṉa ulōkaṅka ḷellāvaṟṟilum, maḻu uḻai karanta cittacāmikaḷ - maḻuvaiyum māṉaiyum maṟaittu vanta cittamūrttikaḷ, nīṟṟiṉaic citaṟiṉar - tirunīṟṟaic citaṟi pāvittu - (ivai poṉṉākaveṉṟu) cintittu, ittai nī irā eriyil iṭṭu eṭukkil - ivaṟṟai nī iravil neruppiliṭṭu eṭuttāyāṉāl. naṉpoṉ ām - nalla poṉṉākum; attai - ap poṉṉiṉāl, nāyakaṉ tiru urukkoḷka eṉa aṟaintār - iṟaivaṉ tirumēṉi ceyyakkaṭavai eṉak kūṟiyaruḷiṉār.
ulōkaṅkaḷilum eṉa ēḻaṉurupu virikka. citaṟiṉar : muṟṟeccam. itu atu eṉpaṉa aṉcāriyai peṟāmal iraṭṭittaṉa. ulōkameṉṉum potumaiyāl ittai eṉa orumaiyāṟ kūṟiṉār. eriyiliṭutal - puṭamiṭutal. attai - ataṉāl : vēṟṟumai mayakkam. koḷkeṉa : tokuttal. 	(24)
maṅkai pākarai maṭantaiyu miṅkunīr vatintu
kaṅkul vāyamu taruntiyik kāriya muṭittup
poṅku kāriruḷ pularumuṉ pōmeṉap pukaṉṟāḷ
aṅka yaṟkaṇā ṭaṉaippiri yārataṟ kicaiyār.  
(i - ḷ.) maṅkaipākarai - aṅṅaṉaṅ kūṟiyaruḷiya umai pākarākiya civaperumāṉai, maṭantaiyum - poṉṉaṉaiyāḷum, iṅku nīr vatintu - iṅ nīr taṅki, kaṅkulvāy amutu arunti - iraviṟ ṟiruvamutuceytu, ikkāriyam muṭittu - ivviṉaiyaiyum muṭittu, poṅkukār iruḷ pularumuṉ pōm eṉap pukaṉṟāḷ- mikka kariya iruḷ viṭiyumuṉ pōvīrākaeṉṟu vēṇṭiṉaḷ; aṅkayaṟkaṇāḷ taṉaip piriyār - aṅkayaṟ kaṇṇammaiyaip piriyātavarākiya iṟaivar, ataṟku icaiyār - ataṟku uṭaṉ
paṭāmal.
eṉṉuṭaṉ kalantu cellum eṉpataṉai iṭakka raṭakkalāka ‘iṅkunīr vatintu . . . . . . pōm’ eṉṟāḷeṉka. kaṅkulvāy amutarunti eṉpataṟku iraviṉkaṇ aṭicil uṇṭu eṉṟum, iravil eṉ vāyiluṇṭākum ‘vāleyi ṟūṟiya nīr’ ākiya amutiṉai yuṇṭu eṉṟum cilēṭaipporuḷ koḷka. ikkāriyam - ulōkaṅkaḷaip poṉṉākkum kāriyam. nīr eṉṉuṭaṉ aṇaintamaiyaip piṟar aṟitalāl numakkup paḻiyuṇṭākātavāṟu cellum eṉpāḷ ‘kāriruḷ pularumuṉ pōmeṉap pukaṉṟāḷ’ eṉka. oru kātaliyaip piriyātuṟaiyum iyalpiṉar maṟṟoruttiyaik kūṭutal ariteṉpār ‘aṅkayaṟ kaṇāḷ taṉaippiriyār ataṟkicaiyār’ eṉṟār. iṟaivaṉ aruḷākiya cattiyaip piriyāmai yuṇarka. piriyār : peyar. icaiyār : muṟṟeccam. 	(25) 
ciṟanta māṭanīṇ maturaiyiṟ cittaryā meṉṟu
maṟaintu pōyiṉār maṟaintapiṉ cittarāy vantār
aṟainta vārkaḻa lalampiṭa veḷḷimaṉ ṟāṭi
niṟainta pēroḷi yāyuṟai niruttareṉ ṟaṟintāḷ.  
(i - ḷ.) ciṟanta māṭam nīḷ maturaiyil cittar yām eṉṟu - ciṟappuṭaiya māṭaṅkaḷ uyarnta maturaiyil vacikkuñ cittar yām eṉṟu kūṟi, maṟaintu pōyiṉār - maṟaintu ceṉṟaṉar; maṟaintapiṉ - (aṅṅaṉam avar) maṟaintaruḷiyapiṉ, cittarāy vantār - iṅkuc cittacāmiyāy vantavar, aṟainta vārkaḻal alampiṭa - (palarum) pukaḻum nīṇṭa vīrakkaḻal olikka, veḷḷimaṉṟu āṭi - veḷḷiyam palattilē tirukkūttāṭi, eṅkum niṟaintapēr oḷiyāy uṟai niruttar eṉṟu aṟintāḷ - eṅkum niṟainta periya oḷivaṭivāyt taṅkiya tirukkūttar eṉṟu uṇarntaṉaḷ. 
aṟainta - olikkiṉṟa eṉṟumām. vantavar veḷḷimaṉṟilē āṭi uṟaiyum niruttareṉ ṟaṟintāḷ eṉa muṭikka. maturaiyiṟ cittar eṉṟu kūṟi maṟainta kuṟippāl iṅṅaṉam aṟintāḷ eṉka. 	(26) 
maṟaintu pōyiṉā reṉacciṟi tayarcciyu maṉattil
niṟainta tōrperuṅ kavaṟciyai nīkkiṉā reṉṉac
ciṟanta tōrperu makiḻcciyu muṭaiyaḷāyc cittar
aṟainta vāṟutīp peytaṉa ḷulōkaṅka ḷaṉaittum.  
(i - ḷ.) maṟaintu pōyiṉār eṉac ciṟitu ayarcciyum- maṟaintu pōṉārē eṉṟu ciṟitu varuttamum, maṉattil niṟaintatu ōr peruṅ kavaṟciyai nīkkiṉār eṉṉa - maṉattil niṟaintuḷḷa tākiya oru periya kavalaiyaip pōkkiṉāreṉṟu, ciṟantatu ōr peru makiḻcciyum - ciṟantatākiya oru periya makiḻcciyum, uṭaiyaḷāy - uṭaiyavaḷāki, cittar aṟaintavāṟu - citta mūrttikaḷ kaṭṭaḷai yiṭṭa vaṇṇamē, ulōkaṅkaḷ aṉaittum tīp peytaṉaḷ - ulōkaṅkaḷ aṉaittaiyum tīyiṟ puṭamiṭṭaṉaḷ.
ayarcci - cōrvu. kavarcci - tiruvuruc camaittaṟkup poṉ ṉillaiyē eṉṉum kavalai. 	(27) 
aḻala ṭaintapi ṉiruṇmala valitirin taraṉṟāḷ
niḻala ṭaintavar kāṭcipō ṉīpparuṅ kaḷaṅkaṅ
kaḻala vāṭaka māṉatā latukoṇṭu kaṉinta
maḻalai yīrñcolāḷ kaṇṭaṉaḷ vaṭivilāṉ vaṭivam.  
(i - ḷ.) aḻal aṭainta piṉ - (ulōkam) neruppiṉaic cērntapiṉ, iruḷmala valitirintu - āṇavamala cattikeṭṭu, araṉ tāḷ niḻal aṭaintavar kāṭcipōl - iṟaivaṉatu tiruvaṭi ñāṉattai aṭaintavar civamāka viḷaṅkutalpōla, nīpparuṅ kaḷaṅkam kaḻala - naṅkutalillāta kaḷimpu nīṅka, āṭakam āṉatu - poṉṉākiyatu; atu koṇṭu - appoṉṉiṉāl, kaṉinta maḻalai īrñcollāḷ - cuvaimutirnta taṇṇiya maḻalaic coṟkaḷaiyuṭaiya poṉṉaṉaiyāḷ, vaṭivu ilāṉ vaṭivam kaṇṭaṉaḷ - oru vaṭivamumillāta iṟaivaṉukku oru tiruvuruvam camaittaṉaḷ.
iruḷ malam - uyiriṉ aṟivai maṟaikkum iruḷākiya āṇava malam. tāḷniḻal eṉṟatu īṇṭut tiruvaṭi ñāṉattai. āṉmāt tiruvaṭi ñāṉattāl āṇavamākiya pacuttuvam nīṅkic civattaṉmai yeytiṉāṟpōla ulōkam eriyāṟ kaḷimpu nīṅkip poṉṉākiyatu eṉka. āṇavam cempiṟ kaḷimpu pōl aṉātiyē uyiraippaṟṟi yiruppateṉpatum, atu ñāṉattāl
nīṅkavē āṉmā civamāy viḷaṅku meṉpatum uṇmai nūṟ koḷkai. aḻalaṭainta piṉ kaḷaṅkam kaḻala āṭakamāṉatu eṉak kūṭṭuka. āl : acai. koṇṭu : mūṉṟām vēṟṟumaic col.	(28) 
[aṟucīraṭi yāciriya viruttam]  
maḻaviṭai yuṭaiyāṉ mēṉi vaṉappiṉai nōkki yaccō
aḻakiya pirāṉō veṉṉā vaḷḷimut taṅkoṇ ṭaṉpiṟ
paḻakiya pirāṉai yāṉāp pariviṉāṟ patiṭṭai ceytu
viḻavutēr naṭāttic ciṉṉāḷ kaḻintapiṉ vīṭu peṟṟāḷ.  
(i - ḷ.) maḻaviṭai uṭaiyāṉ mēṉi vaṉappiṉai nōkki- (aṅṅaṉam camaikkappeṟṟa) iḷamaiyākiya iṭapa vūrtiyai yuṭaiya iṟaivaṉ tirumēṉiyiṉ aḻakiṉaip pārttu, aḻakiya pirāṉō eṉṉā - cuntaranātaṉō ivaṉ eṉṟu, aḷḷi muttam koṇṭu - (kapōlattil) aḷḷi muttamiṭṭu, aṉpil paḻakiya pirāṉai - taṉatu meyyaṉpil iṭaiviṭātirunta iṟaivaṉai, āṉāp pariviṉāl patiṭṭai ceytu - nīṅkāta aṉpiṉālē piratiṭṭai ceytu, viḻavutēr naṭātti - tiruviḻāvun tērum naṭātti, cilanāḷ kaḻintapiṉ vīṭu peṟṟāḷ- cila nāṭkaḷ ceṉṟapiṉ poṉṉaṉaiyāḷ vīṭu pēṟṟiṉai yeytiṉāḷ.
accō : viyappiṭaic col; pirāṉō eṉpatil ōkāramum apporuṭṭu. patiṭṭai : vaṭacoṟ citaivu. tēr - iratōṟcavam. 		(29) 
naiyunuṇ ṇiṭaiyi ṉāḷan nāyakaṉ kapōlat tiṭṭa
kaiyukirk kuṟiyuñ coṉṉa kāraṇak kuṟiyuṅ koṇṭu
veyyaveṅ katirkāl1 cempoṉ mēṉivē ṟāki nālām
poyyukat tavarkkut takka porunturu vāki maṉṉum.  
(i - ḷ.) naiyum nuṇ iṭaiyiṉāḷ - tēynta nuṇṇiya iṭaiyaiyuṭaiya poṉṉaṉaiyāḷ, annāyakaṉ kapōlattu iṭṭa kai ukirkkuṟiyum - avviṟaivaṉ kapōlattiṉkaṇ aḷḷutaṟkiṭṭa kaiyiluḷḷa nakakkuṟiyaiyum, coṉṉa kāraṇak kuṟiyum koṇṭu - avaḷ kūṟiya aḻakiya pirāṉ eṉṉum kāraṇap peyaraiyuṅ koṇṭu, veyya vem katirkāl cempoṉ mēṉi vēṟu āki - mikka viruppan tarutalaiyuṭaiya oḷivīcum civanta poṉṉālākiya tirumēṉi vēṟu paṭṭu, nālām poy ukattavarkku - poymikka kaliyukattārkku, takka poruntu uru āki maṉṉum - takka poruntiya tiruvuruvamāy nilaipeṟum.
ulakiṟku iṟaivaṉum avaḷāl virumpappaṭṭavaṉum eṉpatu tōṉṟa ‘annāyakaṉ’ eṉṟār : veyya vem : oruporu ḷirucol. viruppattaic ceyyum ñāyiṟṟiṉ katir eṉṉalumām. ukirk kuṟiyum kāraṇak kuṟiyum koṇṭu maṉṉum, porunturuvāki maṉṉum eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka.     	(30) 
ākac ceyyuḷ - 1885. 

    muppattēḻāvatu 
cōḻaṉai maṭuvil vīṭṭiya paṭalam 
[aṟucīraṭi yāciriya viruttam]  
miṉṉaṉai yārpūṅ koṉṟai vēṇiya rirata vātam
poṉṉaṉai yāṇmuṉ ceytu pōntatu pukaṉṟē mārttār
maṉṉaṉai maṭuvil vīṭṭi malaraṭik kaṉpa ṉāṉa
teṉṉaṉai yamariṟ kātta tiruviḷai yāṭal colvām. 
(i - ḷ.) naṉai ār pūṅ koṉṟai miṉvēṇiyar - tēṉ niṟainta koṉṟai malar mālaiyai yaṇinta miṉpōlum caṭaiyaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, poṉṉaṉaiyāḷmuṉ iratavātam ceytu pōntatu pukaṉṟēm - poṉṉaṉaiyāḷ muṉṉar iracavātañ ceytu ceṉṟaruḷiya tiruviḷaiyāṭalaik kūṟiṉōm; ārtār maṉṉaṉai - (iṉi) āttimālaiyai yaṇinta cōḻamaṉṉaṉai, maṭuvilvīṭṭi - maṭuviṉkaṇ vīḻtti, malar aṭikku aṉpaṉ āṉa teṉṉaṉai - malarpōṉṟa tiruvaṭi
kaṭku aṉpaṉākiya cuntarapāta cēkara pāṇṭiyaṉai, amaril kātta tiruviḷaiyāṭal colvām - pōriṉkaṇ kāttaruḷiya tiruviḷaiyāṭalaik kūṟuvām.
miṉpōlum vēṇi eṉka; cittarāy vantu tōṉṟi maṟaitaliṉ miṉṉaiyottavarākiya vēṇiyar eṉṟuraittalumām. vīṭṭi, vīḻtti eṉpataṉ marūu. 	 (1) 
poṉṉeṭun tēri rāca purantaraṉ paranta rāti
maṉṉeṭun tēva rēttap paraṉula kaṭaintā ṉippāl
anneṭun takaiyōṉ mainta ṉaṭalirā cēcaṉeṉpōṉ
inneṭun takaiyōṉ mainta ṉirācakam pīra ṉeṉpōṉ.  
(i - ḷ.) poṉ neṭun tēr irāca purantaraṉ - poṉṉālākiya periya tēriṉaiyuṭaiya irācēntira pāṇṭiyaṉ. purantara āti pal neṭum tēvar ētta - intiraṉ mutaliya pala periya tēvarkaḷum pukaḻa, paraṉ ulaku aṭaintāṉ - civalōkamaṭaintaṉaṉ; ippāl - piṉ, inneṭun takaiyōṉ maintaṉ - apperiya takutiyai yuṭaiyāṉ putalvaṉ, aṭal irācēcaṉ eṉpōṉ- veṟṟiyaiyuṭaiya irācēca pāṇṭiyaṉ eṉṟu collap
paṭuvōṉ; aneṭun takaiyōṉ maintaṉ - inta neṭuntakaiyiṉ makaṉ, irāca kampīraṉ eṉpōṉ - irāca kampīraṉeṉṟu collappaṭuvōṉ. 	 (2) 
 maṟṟivaṉ kumaraṉ pāṇṭi vaṅkiya tīpa ṉaṉṉāṉ
poṟṟiṇi taṭantōṇ maintaṉ purantara cittā maṉṉāṉ
veṟṟikoḷ kumaraṉ pāṇṭi vaṅkiya patākaṉ vīram
paṟṟiya cunta rēca pātacē karaṉa vaṉcēy.  
(i - ḷ.) ivaṉ kumaraṉ - inta irāca kampīrapāṇṭiyaṉ putalvaṉ, pāṇṭivaṅkiya tīpaṉ - pāṇṭivaṅkiya tīpaṉeṉpavaṉ; aṉṉāṉ poṉtiṇi taṭantōḷ maintaṉ - avaṉuṭaiya poṉṉiṟam vāynta tiṇṇiya periya tōḷkaḷai yuṭaiya putalvaṉ, purantaracittām - purantaracittu eṉpāṉ; aṉṉāṉ veṟṟikkoḷ kumaraṉ makaṉ, pāṇṭi vaṅkiya patākaṉ - pāṇṭivaṅkiya patākaṉeṉpēṉ, avaṉ cēy - avaṉ maintaṉ, vīram paṟṟiya - vīrattaip poruntiya, cuntarēca pātacēkaraṉ - cuntarēca pāta cēkara ṉeṉpavaṉ.
maṟṟu : acai. vaṅkiyam - vamicam.	 (3) 
palarpukaḻ cunta rēca pātacē karaṉān teṉṉaṉ
alaipuṉa luṭutta kūṭa laṭikaḷuk kaṉpa ṉākik
kolaipuṇar vēlāl veṅkōṟ kuṟumpeṉum kaḷaika ṭīrttu
malartalai yulaka meṉṉum vāṉpayir vaḷarkku nāḷil.  
(i - ḷ.) palarpukaḻ cuntarēca pātacēkaraṉām teṉṉaṉ - palarum pukaḻkiṉṟa cuntarēca pātacēkaraṉ eṉṉum appāṇṭiyaṉ, alaipuṉal uṭutta kūṭal aṭikaḷukku aṉpaṉāki - alaiyum nīraiyuṭaiya vaiyai cūḻnta kūṭaliṉkaṇ eḻuntaruḷiyuḷḷa cōmacuntarak kaṭavuḷukku aṉpaṉāki, kolaipuṇar vēlāl- kolait toḻil poruntiya vēṟpaṭaiyāl, veṅkōl kuṟumpu eṉum kaḷaikaḷ tīrttu - koṭuṅ kōlaiyuṭaiya kuṟunila maṉṉareṉṉuṅ kaḷaikaḷaip pōkki, malartalai ulakam eṉṉum vāṉpayir vaḷarkku nāḷil - paranta iṭattaiyuṭaiya ulakiluḷḷa uyirkaḷ eṉṉuñ ciṟanta payirai vaḷarkku nāḷil. 
cuṭṭu varuvikka. kuṟumpu - kuṟunila aracu. ulakam īṇṭu uyirkaḷai yuṇarttiṟṟu. vaḷarkkaluṟṟāṉ aṅṅaṉam vaḷarkku nāḷil eṉa viritturaikka. 	(4) 
pattumāṉ ṟaṭantēr nūṟu paṉaikkaimā nūṟṟup pattut
tattumā ṉayuta maḷḷar tāṉaiyiv vaḷavē yīṭṭi
ittuṇaik kēṟpa nalki yeñciya poruḷka ḷellāñ
citturu vāṉa kūṭaṟ civaṉukkē celuttu maṉṉō.  
(i - ḷ.) māṉtaṭan tērpattu - kutirai pūṭṭiya periya tēr pattum, paṉaikkaimānūṟu - paṉaipōṉṟa tutikkaiyaiyuṭaiya yāṉaikaḷ nūṟum, tattumāṉ nūṟṟup pattu - tāvukiṉṟa kutiraikaḷ āyiramum, maḷḷar ayutam- kālāḷ patiṉāyiramu mākiya, ivvaḷavē tāṉai īṭṭi - ivvaḷavu paṭaikaḷaiyē tokuttu vaitatu, ittuṇaikku ēṟpa nalki - ivvaḷaviṟkup poruntiya poruḷkaḷaik koṭuttu, eñciya poruḷkaḷ ellām - miñciya poruḷ muḻutaiyum, cittu uruvāṉa - aṟivē vaṭivamākiya, kūṭal civaṉukkē celuttum - maturaiyil eḻuntaruḷiya civaperumāṉukkē celaviṭuvāṉ.
ayutam - patiṉāyiram. aracaṉ poruḷiṟ perumpakuti paṭaiyiṉ poruṭṭuc celaviṭappaṭutal vaḻakkākavum ivaṉ ataṉaik kuṟaittu iṟaivaṉ poruṭṭuc celaviṭṭaṉaṉ eṉka; itaṉāl, ivaṉpakai vellutaṟkaṉṟi aracaṉ eṉpataṟku ōr aṟikuṟi yākavē ciṟitu paṭai vaittiruntaṉaṉ eṉpatum, taṉakkum taṉatu nāṭṭiṟkum pakaivarāl nalivuṇṭākāmal iṟaivaṉ kāttaruḷvaṉ eṉak karuti yiruntaṉaṉ eṉpatum peṟappaṭum. ēṟpa - ēṟṟavaḷavāka; ciṟiteṉṟapaṭi. maṉ, ō : acaikaḷ. (5) 
kaṇṭikai makuṭa mātik kalaṉirai kuyiṉṟun tiṅkaṇ
maṇṭala miṭaṟuñ ceṉṉik kōpura māṭa māti
eṇṭicai yiruḷkāl cīppa verimaṇi yiḻaittu vēyntun
tiṇṭiṟa luṭaiyā ṉiṉṉa tiruppaṇi piṟavuñ ceytāṉ.  
(i - ḷ.) kaṇṭikai makuṭam āti - kaṇṭikaiyum muṭiyu mutalākiya, kalaṉ nirai kuyiṉṟum - aṇikala varicaikaḷai iyaṟṟiyum, tiṅkaḷ maṇṭalam iṭaṟum - cantira maṇṭalattai iṭaṟumpaṭi yōṅkiya, ceṉṉi - cikarattaiyuṭaiya, kōpuram māṭam āti - kōpuramum tirumāḷikaiyu mutaliyavaṟṟai, eṇticai iruḷ kāl cīppa - eṭṭut tikkilumuḷḷa iruḷaip pōkkumāṟu, erimaṇi iḻaittu vēyntum - māṇikka maṇikaḷ iḻait tiyaṟṟiyum, tiṇtiṟal uṭaiyāṉ - mikka valiyiṉai yuṭaiya cuntarapāta cēkara pāṇṭiyaṉ, iṉṉa tiruppaṇi piṟavum ceytāṉ - ivaipōṉṟa piṟa tiruppaṇikaḷaiyum ceytaṉaṉ.
kāl cīppa - ōṭṭa; tuṇaiccol; kāl eṉpataṉai oḷi yākki, oḷiyāl iruḷaiyōṭṭa eṉṟuraittalumām. kōpura māṭa māti vēyntum eṉka. erimaṇi - neruppup pōlum oḷiyuṭaiya māṇikka maṇi. 	(6) 
kallumā ṟakaṉṟa mārpaṉ karuviyiṉ ciṟumai nōkki
mallumā ṟāta tiṇṭōḷ vaḷavarkō ṉoruvaṉ kāliṟ
cellumā yirampa rikkōr cēvaka ṉeṉpōṉ ṟāṉē
vellumā ṟeṇṇi vañci vēyntukoṇ ṭeḻuntu pōntāṉ.  
(i - ḷ.) kallu māṟu akaṉṟa - (tiṇmaiyālum parappiṉālum) malaiyuṭaṉ māṟupaṭṭu akaṉṟa, mārpaṉ - mārpiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉatu, karuviyiṉ ciṟumai nōkki - cēṉaiyiṉ ciṟumaiyaik karuti, mallu māṟāta tiṇtōṟ - maṟpōr iṭaiyaṟātu ceyyum tiṇṇiya tōḷaiyuṭaiya, vaḷavarkōṉ oruvaṉ - cōḻar maṉṉar oruvaṉ, kālil cellum - kāṟṟaippōla viraintu cellum, āyiram parikku ōr cēvakaṉ eṉpōṉ - āyiraṅ kutiraikaṭku oru cēvakaṉeṉṟu collappaṭuvōṉ, tāṉē vellumāṟu eṇṇi - tāṉē veṟṟi peṟumāṟu tuṇintu, vañci vēyntu koṇṭu eḻuntu pōntāṉ - vañcimālai cūṭip puṟappaṭṭu vantāṉ.
kallu - malai; u : cāriyai; kalluṭaṉ eṉa virikka. kallu māṟu - malai tōṟkumpaṭiyāṉa eṉṟuraittalumām. karuvi - paṭai. cēvaka ṉeṉpōṉākiya oruvaṉ eṉka. tāṉē - vēṟu tuṇaiyiṉṟiyē. āyiram parikkōr cēvakaṉ eṉpatu ciṟappiṉāya peyar. 	(7) 
palvakaik karuvi yīṭṭap paṭaiyoṭum paravai cīṟic
celvatu pōlak kaṉṉit tīmpuṉa ṉāṭu nōkki
malvarai yāta tōḷāṉ varavaṟin teḻuntu mēruk
kalvari cilaiyāṉ muṉpōyk kaitavaṉ ṟāḻntu kūṟum.  
(i - ḷ.) palvakaik karuvi īṭṭap paṭaiyoṭum - palvakaip paṭaikkalaṅkaḷai ēntiya cēṉaiyōṭum, paravai cīṟic celvatu pōla - kaṭalāṉatu ciṉantu celvatu pōla, kaṉṉit tīmpuṉal nāṭu nōkki - iṉiya porunai yāṟṟiṉ nīraiyuṭaiya kaṉṉi nāṭṭai nōkki, mal varaiyāta tōḷāṉ varavu - maṟpōr nīṅkāta tōḷaiyuṭaiya cōḻaṉ varutalai, kaitavaṉ aṟintu eḻuntu - pāṇṭiyaṉ (oṟṟarāl) aṟintu eḻuntu, mērukkal varicilaiyāṉ muṉpōy - mērumalaiyaik kaṭṭamainta villākak koṇṭa iṟaivaṉ tirumuṉ ceṉṟu, tāḻntu kūṟum - vaṇaṅkik kūṟuvāṉ.
karuvi - paṭaikkalap potu. celvatu pōla varavu eṉka. mērukkal - mērumalai. 	(8) 
poṉṉatu vaṉaiya vēṇip puṉitavip pūmi nēmi
uṉṉatu valatti ṉālē yuruṭṭumeṉ valattai nōkkāṉ
taṉṉatu valatti ṉāleṉ ṟāṉaiyiṉ ciṟumai nōkki
eṉṉatu tēyaṅ koḷvā ṉeṇṇiṉāṉ pōlu maṉṉō.  
(i - ḷ.) poṉ aṉaiya vēṇip puṉita - poṉpōṉṟa caṭaiyaiyuṭaiya puṉitaṉē, ippūmi - innilavulakil, uṉṉatu valattiṉālē nēmi uruṭṭum - uṉṉuṭaiya tiruvaruḷ valiyāl āṇait tikiriyai uruṭṭukiṉṟa, eṉ valattai nōkkāṉ - eṉ valimaiyaik karutātu, eṉ tāṉaiyiṉ ciṟumai nōkki- eṉatu cēṉaiyiṉ kuṟaiyai maṭṭuṅ karuti, taṉṉatu valattiṉāl- taṉṉuṭaiya valiyiṉāl, eṉṉatu tēyam koḷvāṉ - eṉatu nāṭṭaik kaippaṟṟik koḷvataṟku, eṇṇiṉāṉ pōlum - karutip pōlum.
poṉṉatu, tu : pakutipporuḷ vikuti. pūmiyil nēmi yuruṭṭum eṉka. valam - valimai. uṉṉatu mutaliya mūṉṟilum ṉakaram virittal. nōkkāṉ : muṟṟeccam. koḷvāṉ : vāṉ īṟṟu viṉaiyeccam. eṇṇippōlum kāviri nāṭaṉ mēviṉaṉ eṉa varuñ ceyyuḷōṭu muṭiyum. maṉ, ō : acaikaḷ. 	 (9) 
kāviri nāṭaṉ cēṉaik kaṭaliṭai yeripōṉ mūṇṭu
mēviṉa ṉeṉṟu kūṟi mīṉavaṉ vēṇṭa vāṉiṟ
pūviri vākai nīyē puṉaiyanām porutu meṉṉā
nāviri yāta māṟṟa nāyakaṉ kūṟak kēṭṭāṉ.  
(i - ḷ.) kāviri nāṭaṉ - kāviri nāṭṭaiyuṭaiya cōḻaṉ, cēṉaik kaṭal iṭai - cēṉaiyākiya kaṭaliṉ naṭuvil, eripōl mūṇṭu mēviṉaṉ eṉṟu kūṟi - vaṭavait tīppōla mūṇṭuvantaṉa ṉeṉṟu kūṟi, mīṉavaṉ vēṇṭa - pāṇṭiyaṉ kuṟaiyirappa, pūviri vākai nīyē puṉaiya - malarvirinta vākaimālaiyai nīyē aṇiyumāṟu, nām porutum eṉṉā - nām pōr ceyvōmeṉṟu, nāyakaṉ - iṟaivaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, nāviri
yāta māṟṟam - nāvāṟ kūṟāta moḻiyāl, vāṉil kūṟak kēṭṭāṉ - vicumpiṉkaṇ kūṟiyaruḷap pāṇṭiyaṉ kēṭṭaṉaṉ.
cēṉaiyaik kaṭaleṉṟamaiyāl eri eṉṟatu vaṭavait tīyāyiṟṟu. pū viri - porivu mikka eṉṟumām. nāviriyāta māṟṟam - acarīri moḻi. vāṉiṟ kūṟaveṉa iyaikka.   (10) 
elliyaṅ kamalac cevvi yeṉamuka malarntu nātaṉ
alliyaṅ kamalac centā ḷakantaḻīip puṟampu pōntu
palliyan tuvaippat tāṉaip paravaiyuṭ parimā vūrntu
kolliyam poruppaṉ cēṉaik kaṭaletir kuṟuki ṉāṉē.  
(i - ḷ.) elli am kamalac cevvi eṉa - cūriyaṉaik kaṇṭa aḻakiya tāmarai malariṉ polivaip pōla, mukamalarntu - muka malarcci yuṭaiyavaṉāy, nātaṉ alli amkamalac centāḷ - iṟaivaṉuṭaiya akavitaḻaiyuṭaiya aḻakiya tāmarai malarpōṉṟa civanta tiruvaṭikaḷai, akamtaḻīi - uḷḷattil irutti, puṟampu pōntu - veḷiyē vantu, pal iyam tuvaippa - pala vāttiyaṅkaḷum olikka, tāṉaip paravaiyuḷ parimā ūrntu -cēṉaiyākiya kaṭaliṉuḷḷē kutiraiyaic celutti, kolli am poruppaṉ- aḻakiya kolli malaiyaiyuṭaiya cōḻaṉatu, cēṉaikkaṭal etir kuṟukiṉāṉ - cēṉaik kaṭaliṉ etirē ceṉṟaṉaṉ.
elli - ellaiyuṭaiyatu, ñāyiṟu; el - oḷi. elli - pakalumām. taḻīi : collicaiyaḷapeṭai. kolli malai cērarkkuriya tāyiṉum ōrorukāl cōḻarāl veṉṟu aṭippaṭuttap peṟṟa teṉṟu karutic cōḻaṉaik kolliyam poruppaṉ eṉṟār pōlum. ataṉai mūvēntarkkum uriyatākak kūṟiya ceyyuṭkaḷum uṇṭu. kēṭṭavaṉ malarntu pōntu ūrntu kuṟukiṉāṉ eṉa viṉai muṭikka. 	 (11) 
paṇṇuta licaivaṇ ṭārkkum pacuntoṭaic ceḻiyaṉ ṟāṉai
eṇṇuta lilavāñ ceṉṉi yirumpaṭaik kaṭaṉē rāṟāy
naṇṇuta leṉappōyp poṉṉi nāṭavaṉ ṟamarkaṭ kellāṅ
kaṇṇuta laruḷā laṅkōr kaṭaleṉat tōṉṟiṟ ṟammā.  
(i - ḷ.) paṇnutal icai vaṇṭu ārkkum - paṇṇōṭamainta icaiyiṉaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ olikkum, pacuntoṭaic ceḻiyaṉ tāṉai - paciya mālaiyaiyaṇinta pāṇṭiyaṉ cēṉaiyāṉatu, eṇṇutal ilavām ceṉṉi irumpaṭaik kaṭal nēr - eṇṇutaṟku iyalāta cōḻaṉatu periya cēṉaikkaṭalukku nērē, āṟāy naṇṇutal eṉap pōy - ōr āṟu cellutal pōlac ceṉṟu, poṉṉi nāṭavaṉ tamarkaṭku ellām - kāviri nāṭaṉākiya cōḻaṉatu pōr vīrarkaḷ ellārkkum, kaṇṇutal aruḷāl - cōmacuntarakkaṭavuḷiṉ tiruvaruḷiṉālē, ōr kaṭal eṉa aṅku tōṉṟiṟṟu - oru kaṭalpōlap pōrkkaḷattilē tōṉṟiyatu.
paṇṇutalaiyuṭaiya icai yeṉṟumām. pacumai - vāṭāmai. ilavām paṭaikaḷākiya kaṭal eṉka. āṟu naṇṇutal eṉap pāṭaṅ koḷḷutal nēritu. tamar - pōr vīrar. āṟu pōlac ciṟitāyc ceṉṟu kaṭal pōlap periyatāyt tōṉṟiṟṟu eṉṟār. ammā : viyappiṭaiccol. 	 (12) 
kaṭaleṉa varumā vūrntu kaitavaṉ cēṉai muṉpōy
aṭalaṇi mēruk kōṭṭi yālavāy neṭunāṇ pūṭṭi
maṭalaviḻ tuḻāykkō ṉāṭṭi vāyeri puratti lūṭṭi
miṭalaṇi kūṭaṟ kōmāṉ vēṭuru vāki niṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) aṭal aṇi mēru kōṭṭi - valimai mikka mēru malaiyākiya villai vaḷaittu, ālavāy neṭunāṇ pūṭṭi - vācuki yākiya nīṇṭa nāṇaip pūṭṭi, maṭal aviḻ tuḻāykkōṉ nāṭṭi - itaḻ virinta tuḻāy mālai yaṇinta tirumālākiya vāḷiyai ēṟiṭṭu, vāy eri purattil ūṭṭi - nakaiyālākiya neruppiṉai muppuraṅkaḷil mūḷvittu, miṭal aṇi kūṭal kōmāṉ- veṟṟi pūṇṭa kūṭaṟ ṟalaivaṉākiya cōmacuntarakkaṭavuḷ, vēṭu uruvāki - vēṭṭuva vaṭivan tāṅki, kaṭal eṉa varumā ūrntu - (puṭai peyarnta) kaṭalpōla viraintuvarum kutiraiyaic celutti, kaitavaṉ cēṉai muṉpōy niṉṟāṉ- pāṇṭiyaṉatu cēṉaiyiṉ muṉṉaṇiyiṟceṉṟu niṉṟāṉ.
kaṭal - tiraiyumām. ūrnta eṉṟu pāṭamiruppiṉ, māvūrnta kaitavaṉatu kaṭaleṉa varum cēṉai muṉpōy eṉṟiyait turaittal poruntum. ālavāy - pāmpu; ālattai vāyiluṭaiyatu eṉa aṉ moḻittokai. kōṉākiya kōl eṉa iraṭṭuṟa moḻitalākak koḷka. avvampiṉ vāyilirunta akkiṉi yeṉṟumām. ūṭṭi aṇinta kōmāṉ eṉka. 	(13) 
kaṅkulvāyt tiṅkaḷ pōlak kātaṇi tantat tōṭuṅ
kaṅkulvāy muḷaitta mīṉpōṟ katirmutta vaṭamuṅ kuñcik
kaṅkulvāyc cilaipōl veṭcik kaṇṇicūḻ kalāpac cūṭṭuṅ
kaṅkulvāy kiḻikkun tantak kaṭakamu miṉṉuk kāla.  
(i - ḷ.) kaṅkulvāyt tiṅkaḷpōla - iravil nilaviya cantiraṉaippōla viḷaṅkum, kātu aṇi tantat tōṭum - kātiṉ kaṇ aṇinta tantattālākiya tōṭum, kaṅkulvāy muḷaitta mīṉpōl - iraviṟ ṟōṉṟiya nāṇmīṉaippōla, katir mutta vaṭamum - oḷi vīcum muttu mālaiyum, kaṅkul vāyc cilaipōl - iraviṉ kaṇ tōṉṟiya intira villaippōla, kuñci veṭcicak kaṇṇi cūḻ kalāpac cūṭṭum - cikaiyilaṇinta veṭci mālaiyuṭaṉ cūḻnta mayiṟ pīliyālākiya nutalaṇi mālaiyum, kaṅkul vāy kiḻikkum tantak kaṭakamum - iraviṉ vāyiṉaik kiḻittu viḷaṅkum tantavaḷaiyum, miṉṉukkāla - oḷi vīcā niṟka. 
vaṭivu muḻutum karumaiyāyiruntamaiyiṉ kaṅkulai uvamai kūṟiṉār. cūṭṭu - nutalil aṇiyum mālai. iruḷai yōṭṭu meṉpataṉai iraviṉ vāyaik kiḻikkum eṉṟār. 	 (14) 
aṇṭattā ramarar nāma maṉṟutoṭ ṭaṭaiyat tōṟṟu
kaṇṭattā riruḷē yeṅkum kalanteṉak kaṟutta mēṉi
koṇṭattā rāri ṉāṟkōr kūṟṟeṉak kolvē lēntic
caṇṭattī yeṉṉa niṉṟāṉ kāvirit talaivaṉ kāṇā.  
(i - ḷ.) aṇṭattār - tēvarkaḷ, aṉṟu toṭṭu - (nañcuṇṭa) annāḷ toṭaṅki, amarar nāmam aṭaiya - amarar- eṉṉum peyaraip peṟumpaṭi, kaṇṭattut tōṟṟu ār iruḷē- tirumiṭaṟṟilē tōṉṟiya nañcākiya mikka iruḷē, eṅkum kalanteṉa - uṭal muḻutuṅ kalantāṟpōla, kaṟuttamēṉi koṇṭu - kaṟutta tirumēṉi koṇṭu, a ār tāriṉāṟku- anta ātti mālaiyaiyaṇinta cōḻaṉukku, ōr kūṟṟeṉa - oru kūṟṟuvaṉaippōla, kolvēl ēnti - kollutaṟ ṟoḻilaiyuṭaiya vēṟpaṭaiyiṉai ēnti, caṇṭattī eṉṉa niṉṟāṉ - ūḻittīppōla niṉṟaruḷiṉāṉ; kāvirit talaivaṉ kāṇā - (ataṉaik) kāvirit talaivaṉākiya cōḻaṉ kaṇṭu.
amarar eṉṉuñ collukku maraṇamillātavar eṉpatu poruḷ. ālālam uṇṭāya pōḻtu iṟaivaṉ ataṉai uṇṭaruḷi vāṉōraṉaivarum marittoḻiyātu kāttamaiyiṉ ‘aṇṭattār amarar nāmam aṭaiyat tōṟṟu’ eṉṟār. aṇṭattilē poruntiya tēvarkaḷ aṉṟu toṭṭu accamaṭaiyumpaṭi tōṉṟiya eṉṟumām; itaṟku, accapporuṭṭāya nām eṉṉum uriccol ammup peṟṟa teṉakkoḷka. añcutal - iṟaivaṉatu mutaṉmaiyum tamatu ciṟumaiyum uṇarntu oṭuṅkutal. kalanteṉa : vikāram. ārttāreṉa māṟuka. vēṭuruvāki niṉṟavaṉ miṉṉukkāla mēṉi koṇṭu vēl ēnti niṉṟāṉ eṉka.	 (15) 
cīṟiyā yirampa rikkōr cēvakaṉ vantē ṉeṉṉāk
kūṟiṉā ṉetirttāṉ veḷḷik kuṉṟavaṉ pattu nūṟu
māṟilap parikku maṭṭōr vayavaṉī yaṉṟō veṇṇil
īṟilāp parikku moṟṟaic cēvakaṉ yāṉē yeṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) cīṟi - ciṉantu, āyiram parikku ōr cēvakaṉ vantēṉ eṉṉā - āyiram kutiraikaṭku oru vīraṉākiya yāṉ vantēṉeṉṟu, kūṟiṉāṉ etirttāṉ - colli etirttāṉ; veḷḷik kuṉṟaṉ - veḷḷi malaiyaiyuṭaiya iṟaivaṉ, 
nī māṟu ilā pattu nūṟu parikku maṭṭu ōr vayavaṉ aṉṟō- nī pakaimaiyillāta āyiraṅ kutiraikaḷukku maṭṭum oru cēvakaṉ allavā, eṇṇil īṟu ilā parikkum - eṇṇil muṭivu peṟāta kutiraikaḷukkum, oṟṟaic cēvakaṉ yāṉē eṉṟāṉ - oṟṟaic cēvakaṉ yāṉē eṉṟu kūṟiyaruḷiṉāṉ.
cēvakaṉ eṉat taṉmaiyiṟ paṭarkkai vantatu. kūṟiṉāṉ : muṟṟeccam. nī āyiram parikkōr vīraṉeṉa iṟumāntāy, yāṉō eṇṇillāta parikkōr vīraṉāvēṉ eṉa iṟaivaṉākiya vēṭuvaṉ taṉṉaip pukaḻntu kūṟiṉaṉ eṉka. 	(16) 
eṉṟacol liṭiyē ṟeṉṉa virucevi tuḷaippak kēṭṭu
niṉṟava ṉetirē miṉaṉu nīṭṭicceṉ mēkam pōlac
ceṉṟuvēl valanti rittuc ceyirttaṉa ṉatirttuc cīṟa
vaṉṟiṟa ṉūṟṟup pattu vayapparik koruva ṉañcā.  
(i - ḷ.) eṉṟa col iṭi ēṟu eṉṉa - eṉṟu iṟaivaṉākiya vēṭaṉ kūṟiya collāṉatu iṭiyēṟṟiṉ oliyaip pōla, iru cevi tuḷaippa - iraṇṭu kātukaḷaiyun tuḷaikka, kēṭṭu niṉṟavaṉ etirē - kēṭṭu niṉṟa cōḻaṉetirē, miṉṉu nīṭṭic cel mēkam pōlac ceṉṟu - miṉṉalai nīṭṭic cellum mukil pōlac ceṉṟu, vēl valam tirittuc ceyirttaṉaṉ - vēṟpaṭaiyai valamākac cuḻaṟṟic ciṉantu, atirttuc cīṟa - muḻaṅkic cīṟa, vaṉtiṟal nūṟṟup pattu vayapparikku oruvaṉ añcā - mikka valimaiyuṭaiya āyiraṅ kutiraikaṭku oru cēvakaṉākiya cōḻaṉ payantu.
niṉṟaṉaṉ aṅṅaṉam niṉṟavaṉetirē eṉa viritturaikka. ceyirttaṉaṉ : muṟṟeccam. vaṉṟiṟal:oruporuḷirucol. (17) 
yāmiṉi yinta vēlā liṟappataṟ kaiya millai
yāmeṉa vakaṉṟāṉ māvō ṭāyiram parikkōr maṉṉaṉ
kāmaṉai vekuṇṭa vēṭaṉ maṟaintaṉaṉ kaṅkuṟ cōti
māmaka ṉatukaṇ ṭōṭum vaḷavaṉait turattic ceṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) yām iṉi inta vēlāl iṟappataṟku - iṉi yām inta vēṟpaṭaiyāl māḷuvataṟku, aiyam illaiyām eṉa - aiyuṟavu illai eṉṟu karuti, āyiram parikku ōr maṉṉaṉ māvōṭu akaṉṟāṉ - āyiraṅ kutiraikaḷukku oru cēvakaṉākiya cōḻaṉ kutiraiyōṭu puṟaṅkoṭuttu ōṭiṉāṉ; kāmaṉai vekuṇṭa vēṭaṉ maṟaintaṉaṉ - maṉmataṉai eritta vēṭaṉākiya iṟaivaṉ maṟaintaruḷiṉāṉ; kaṅkul cōti māmakaṉ - iravil viḷaṅkum cantiraṉ marapil vanta cuntarapāta cēkara pāṇṭiyaṉ, atu kaṇṭu ōṭum vaḷavaṉait turattic ceṉṟāṉ - ataṉaik kaṇṭu ōṭukiṉṟa cōḻaṉait turattic ceṉṟāṉ.
kaṅkuṟcōti - iravil oḷiviṭum tiṅkaḷ. mā - perumai. makaṉ - vaḻit tōṉṟal. 	(18) 
turantiṭu maḷavi lōṭuñ cōḻaṉun tirumpi nōkkik
karuntaṭaṅ kaṇṇi pākaṅ karantavē ṭuvaṉaik kāṇāṉ
varuntuya raccan tīrntu maruraiyi ṉaḷavum paṟṟip
purantaraṟ puṟaṅkaṇ ṭāṉaip puṟaṅkaṇṭu muṭukkip pōṉāṉ.  
(i - ḷ.) turantiṭum aḷavil - aṅṅaṉam turattic cellumaḷavil, cōḻaṉum tirumpi nōkki - cōḻaṉ tirumpip pārttu, karuntaṭam kaṇṇi pākam karanta - kariya nīṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya umaiyuṭaṉ kūṭiya pākattai maṟaittu vanta, vēṭuvaṉaik kāṇāṉ - vēṭaṉaik kāṇāmaiyāl, varum tuyar accam tīrntu - uṇṭākiya tuṉpamum accamum nīṅki, purantaraṉ puṟaṅkaṇṭāṉai - intiraṉaip puṟaṅkaṇṭa pāṇṭiyaṉai, maturaiyiṉ aḷavum paṟṟi - maturai varaiyilum toṭarntu, puṟam kaṇṭu muṭukkip pōṉāṉ - mutuku kaṇṭu muṭukkic ceṉṟaṉaṉ.
kāṇāmaiyāl tīrntu muṭukkip pōṉāṉ eṉka. muṉṉōṉ purinta vīrac ceyalai avaṉ mītu ēṟṟip 'purantaraṟ puṟaṅkaṇ ṭāṉai' eṉṟār. 	 (19) 
kāloṉṟu muṭukkap paṭṭa kaṉaloṉṟu naṭantā lottu
vēloṉṟu taṭakkai nēri vēntaṉāṉ muṭukkuṇ ṭōṭuñ
cēloṉṟu koṭiyi ṉāṉṟaṉ ceḻunakar viraintu celvāṉ
māloṉṟu kaḷiṟṟi ṉāṅkōr matumalark kiṭaṅkil vīḻntāṉ.  
(i - ḷ.) kāl oṉṟu muṭukkappaṭṭa - kāṟṟoṉṟiṉālē turuttappaṭṭa, kaṉal oṉṟu naṭantāl ottu - neruppu oṉṟu naṭantāṟpōla, vēl oṉṟu taṭakkai nēri vēntaṉāl muṭukkuṇṭu - vēṟpaṭai ēntiya nīṇṭa kaiyaiyuṭaiya nēri malaiyaiyuṭaiya cōḻa maṉṉaṉāṟ turattappaṭṭu, ōṭum cēl oṉṟu koṭiyiṉāṉ - ōṭukiṉṟa kayal eḻutiya koṭiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ, taṉ ceḻunakar viraintu celvāṉ - vaḷam poruntiya taṉatu nakarkkaṇ viraintu cellukiṉṟavaṉ, māl oṉṟu kaḷiṟṟiṉ - matamayakkamuṭaiya yāṉai pōla, āṅku ōr matumalarkkiṭaṅkil vīḻntāṉ - aṅkuḷḷa tēṉ niṟainta pūkkaḷaiyuṭaiya ōr akaḻiyil vīḻntaṉaṉ.
kāloṉṟu eṉpuḻi oṉṟu eṇṇuppeyar; ēṉaiya peyarecca mutaṉilai. cōḻaṉaik kāṟṟōṭum pāṇṭiyaṉaik kaṉalōṭum oppittār.	(20) 
mīṉavaṉ maturai mūtūr mēṟṟicaik kiṭaṅkil vīḻa
māṉavem puravi yōṭum vaḷavaṉum vīḻntāṉ kūṭaṟ
kōṉava ṉaruḷāl vāṉōr kuraikaṭal kaṭaiyat tōṉṟum
āṉaiyi ṉeḻuntāṉ ṟeṉṉaṉ kōḻivēn tāḻntu pōṉāṉ.  
(i - ḷ.) mīṉavaṉ maturai mūtūrmēl ticaikkiṭaṅkil vīḻa - pāṇṭiyaṉ maturaiyākiya paḻaiya nakariṉ mēṟpuṟattuḷḷa akaḻiyil viḻa, māṉavem puraviyōṭum vaḷavaṉum vīḻntāṉ- perumaiyaiyuṭaiya koṭiya kutiraiyōṭu cōḻaṉum viḻuntaṉaṉ; kūṭal kōṉavaṉ aruḷāl - maturaip perumāṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷāl, vāṉōr kuraikaṭal kaṭait tōṉṟum āṉaiyiṉ - tēvarkaḷ olikkiṉṟa pāṟkaṭalaik kaṭaiyat tōṉṟiya veḷḷāṉaipōla, teṉṉaṉ eḻuntāṉ - pāṇṭiyaṉ eḻuntāṉ; kōḻivēntu āḻntu pōṉāṉ - uṟaiyūr vēntaṉākiya cōḻaṉ āḻntiṟantaṉaṉ.
viraintu turantu ceṉṟāṉākaliṉ avaṉ vīḻntavuṭaṉ ivaṉum vīḻntāṉ. aruḷāl eḻuntāṉ eṉṟiyaiyum. iṟaivaṉaruḷāl eḻuntāṉ eṉavē viḻuntatum avaṉaruḷāl eṉpatu peṟṟām. mēṟceyyuḷil māloṉṟu kaḷiṟṟiṉ vīḻntāṉ eṉak kūṟi, itil, āṉaiyiṉ eḻuntāṉ eṉṟa nayam pārāṭṭaṟkuriyatu. itaṉāl akaḻiyiṉ perumaiyum kūṟiyavāṟāyiṟṟu. kōḻi - uṟaiyūr. oru kōḻi yāṉaiyaip pōr veṉṟa iṭattil iyaṟṟappaṭṭatākaliṉ ip peyareytiṟṟu;
"	muṟañcevi vāraṇa muṉcama murukkiya
puṟañciṟai vāraṇam pukkaṉar"  
eṉac cilappatikāram kūṟutaluṅ kāṇka. 	(21) 
[eḻucīraṭi yāciriya viruttam]  
pilattaḷa vāḻnta kaṭimalark kiṭaṅkiṟ peruntakai 	
	yavintavaṉ ṟukilpūṇ
kalattarum pēḻai paṭaipari māṉṟēr kariyelāṅ
	kavarntutaṇ porunait
talattavaṉ ṟaṅka ṇāyaka raṇiyat takkatū caṇikala ṉalki
nalattakai yavarpē raruṭkaṭaṟ kaṉpu natiyeṉap  perukivīṟ
	ṟiruntāṉ.  
(i - ḷ.) taṇporunait talattavaṉ peruntakai - taṇṇiya porunai cūḻnta nāṭṭaiyuṭaiyavaṉākiya perun takutiyuṭaiya cuntarapāta cēkara pāṇṭiyaṉ, pilattu aḷavu āḻnta kaṭimalark kiṭaṅkil avintavaṉ - pātalamvarai āḻntuḷḷa maṇamikka malarkaḷaiyuṭaiya akaḻiyil vīḻntu iṟanta cōḻaṉuṭaiya, tukil pūṇ - āṭaiyum aṇiyum, kalattu arum pēḻai - ariya aṇikalap peṭṭiyum, paṭai parimāṉ tēr karielām kavarntu - kālāḷum kutiraiyum tērum yāṉaiyum ākiya ivaiyellāvaṟṟaiyum koṇṭu, taṅkaḷ nāyakar aṇiyattakka tūcu aṇikalaṉ nalki - taṅkaḷ talaivarākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ aṇiyattakka āṭaikaḷaiyum aṇikalaṅ
kaḷaiyum tantu, nalattakaiyavar pēr aruḷ kaṭaṟku - uyirkaḷukku naṉmaiyē puriyun takutiyaiyuṭaiya av viṟaivaratu pēraruḷāya kaṭalukku, aṉpu nati eṉap peruki vīṟṟiruntāṉ - taṉatu aṉpāṉatu āṟu pōlap peruka vīṟṟiruntāṉ.
peruntakai eṉpataṉaip pirittuk kūṭṭuka. kaṭi - kāvalumām. aṉpu aṉpiṉālē tiruvaruḷait talaikkūṭa vēṇṭutaliṉ 'aruṭ kaṭaṟku aṉpu natiyeṉap peruki' eṉṟār. peruki - peruka. 	(22)
ākacceyyuḷ - 1907.

muppatteṭṭāvatu 
ulavākkōṭṭai yaruḷiya paṭalam 
[eḻucīraṭi yāciriya viruttam]  
miṉpa ṉikkatir vēṇi vāṉavaṉ mīṉa vaṉṟaṉai māṉavēl
muṉpa ṉikka valanti rittu muṭukki nēri yaṭukkalāṉ
piṉpa ṉikkama latta ṭattiṟa viṭṭa vāṟitu perumaicāl
aṉpa ṉukkula vāta kōṭṭai yaḷitta vāṟu kiḷattuvām.  
(i - ḷ.) paṉik katir miṉ vēṇi vāṉavaṉ - kuḷircci poruntiya kiraṇaṅkaḷaiyuṭaiya cantiraṉaiyaṇinta miṉ pōlum caṭaiyaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, mīṉavaṉ taṉai - pāṇṭiyaṉ poruṭṭu, māṉavēl - perumai poruntiya vēṟpaṭaiyiṉai, muṉ - etirē, paṇikka - naṭuṅkumāṟu, valam tirittu - valamākac cuḻaṟṟi, nēri aṭukkalāṉ - nēri malaiyai
yuṭaiya cōḻaṉai, muṭukki - turatti, piṉ - piṉpu, paṉikkamalat taṭattu iṟaviṭṭavāṟu itu - (avaṉ) kuḷirnta tāmaraikaḷaiyuṭaiya akaḻiyil vīḻntiṟakkac ceyta tiruviḷaiyāṭal ituvākum; perumai cāl aṉpaṉukku - perumai niṟainta aṭiyārkku nallāṉukku, ulavāta kōṭṭai aḷittavāṟu - kuṟaiyāta aricik kōṭṭaiyiṉai (ak kaṭavuḷ) aḷittaruḷiya tiruviḷaiyāṭalai, kiḷattuvām - (iṉik) kūṟuvām. 
miṉvēṇi eṉak kūṭṭuka. paṉikkatir - tiṅkaḷ. taṉ : cāriyai. mīṉavaṉai - mīṉavaṉukku : vēṟṟumai mayakkam. muṉ muṭukkip piṉ iṟaviṭṭavāṟu eṉṟumām. 	(1) 
[kalinilaittuṟai]  
poṭiyārkku mēṉip puṉitarkkup puṉita vēṟṟuk
koṭiyārkku vētak kuṭumikkiṇai yāṉa kūṭaṟ
paṭiyārkkuñ cīrttip patiyēruḻa vōru ṇallāṉ
aṭiyārkku nallā ṉaṟattiṟkum pukaḻkku nallāṉ.  
(i - ḷ.) poṭi ārkkum mēṉip puṉitarkku - tirunīṟu niṟainta tirumēṉiyaiyuṭaiya tūyavarum, puṉita ēṟṟuk koṭiyārkku - veḷḷiya iṭapak koṭiyaiyuṭaiyavarum ākiya cōma cuntarak kaṭavuḷukku, vētak kuṭumikku iṇaiyāṉa - vēta cikaikkuc camamāṉa, paṭi ārkkum cīrtti kūṭaṟpati - puvi muḻutum niṟainta kīrttiyaiyuṭaiya maturaip patiyilē, ēr uḻavōruḷ nallāṉ - ērāṉ uḻutalaic ceyyum vēḷāḷaril ciṟantavaṉ oruvaṉ, aṭiyārakku nallāṉ - aṭiyārkku nallāṉ eṉṉum peyariṉaṉ; aṟattiṟkum pukaḻukkum nallāṉ - aṟattiṟkum (ataṉālām) pukaḻukkum nallaṉāyuḷḷāṉ.
puṉitarkku ēṟṟuk koṭiyārkku eṉa oru poruṇmēṟ pala peyar vantaṉa. vētak kuṭumiyāṉatu eṅṅaṉam iṟaivar vacikkum tūya iṭamāmō aṅṅaṉamē kūṭaṟpatiyumāmeṉṟār. cīrttiyaiyuṭaiya kūṭaṟpati eṉa iyaikka. paṭiyārkkum eṉpatil ku : cāriyai. kūṭaliṉ pukaḻ puvi muḻutum niṟaital,
" nilaṉāviṟ ṟaritarūu nīṇmāṭak kūṭalār"  
eṉak kalittokai yuḷḷum kuṟikkappaṭṭatu. aṭiyārkku nallāṉ eṉpataṉaik kāraṇap peyarākak koṇṭavaṉ eṉka. aṭiyārkku nallār eṉpatu iṟaivaṉ ṟirup peyarumām;
"karuvūru ḷāṉilai, aṇṇalā raṭiyārkku nallarē"  
eṉṉum āḷuṭaiyapiḷḷaiyār tiruvākkum kāṇka.   (2) 
aṉaiyā ṉaṟattiṟ karuḷpōṉṟava ḷāṉṟa kaṟpiṉ
maṉaiyāṇ marapiṉ vaḻuvāta taruma cīlai
eṉaiyāru naṉku matikka virukku nīrāḷ
taṉaiyāḷ patikkuk katikkuttaṉic cārpu pōlvāḷ.  
(i - ḷ.) aṉaiyāṉ aṟattiṟku aruḷ pōṉṟavaḷ - avaḷ ceyyum aṟattiṟku aruḷ pōṉṟavaḷākiya, āṉṟa kaṟpiṉ maṉaiyāḷ - niṟainta kaṟpiṉaiyuṭaiya maṉaivi, marapiṉ vaḻuvāta tarumacīlai - marapiṟkuriya oḻukkattiṉiṉṟun tavaṟāta tarumacīlai eṉpavaḷ; eṉai yārum naṉku matikka irukkum nīrāḷ - (avaḷ) taṉ kaṇavaṉēyaṉṟi ēṉai yāvarum naṉku matikkumāṟu maṉaiyaṟam purintirukkun taṉmaiyaiyuṭaiyavaḷ; taṉai āḷpatikkuk katikkut taṉic cārpu pōlvāḷ - taṉṉai āḷum nāyakaṉukku vīṭeytutaṟkuriya oppaṟṟa paṟṟukkōṭu pōlpavaḷ.
aṟattiṟkuc ciṟanta tuṇaiyāvatu aruḷ ākaliṉ 'aṟattiṟku aruḷ pōṉṟavaḷ' eṉṟār. eṉaiyārum - yāvarum; 'vāḻumūr taṟ pukaḻum māṇkaṟpiṉ illāḷ' eṉṟavāṟu. vīṭeytutaṟkuc ciṟanta tuṇaiyākiya meyyuṇarvu pōlvāḷeṉpār 'katikkut taṉiccārpu pōlvāḷ' eṉṟār.	(3) 
pallē ruḻaviṉ ṟoḻilpūṇṭu payaṉkaḷ koḷvāṉ
villē ruḻavaṉ kaṭaṉkoṇṭu mikunta vellām
illē ruḻatti maṭaiccelva miyaṟṟi yēnta
allēṟu kaṇṭa ṉaṭiyārai yaruttu nīrāṉ.  
(i - ḷ.) pal ēr uḻaviṉ toḻil pūṇṭu - pala ērkaḷāl uḻutaṟṟoḻilai mēṟkoṇṭu, payaṉkaḷ koḷvāṉ - mikka ūtiyattaip peṟum aṭiyārkku nallāṉ, vil ēr uḻavaṉ kaṭaṉ koṇṭu - aracaṉ āṟiloṉṟākiya kaṭamaiyaik koḷḷa, mikunta ellām - eñciya poruḷaṉaittaiyum, il ēr uḻatti- maṉaikkiḻattiyākiya taruma cīlai, maṭaic celvam iyaṟṟi ēnta - aṭicil amaittu aḷikka, al ēṟu kaṇṭaṉ aṭiyārai aruttum nīrāṉ - iruḷ niṟainta tirumiṭaṟṟiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉ aṭiyārkaḷai uṇpikkun taṉmaiyai yuṭaiyāṉ.
uḻaviṉ, iṉ : cāriyai alvaḻikkaṇ vantatu. villēruḻavaṉ- villākiya ērāl māṟṟārai vellutalākiya uḻaviṉaic ceyvōṉ; aracaṉ. illē ruḻatti - illiṟ ceyyum viruntōmputal mutaliyavaṟṟāl aṟappayaṉ viḷaippavaḷ; maṉaiyāḷ. ellāt toḻilkaḷaiyum uḻavāka uruvakittuk kūṟutal vaḻakku. koṇṭu - koḷḷa. maṭai - cōṟu; ataṉaic celvameṉac ciṟappittuk kūṟiṉār. 	(4) 
tokaimāṇṭa toṇṭar cuvaiyāṟu taḻīiya nāṉku
vakaimāṇṭa māṟu paṭumuṇṭi maṟutta runta
nakaimāṇṭa vaṉpiṉ ṟalaiyāyava ṉalka nalkap
pakaimāṇṭa celva maṇaṟkēṇiyiṟ palku nāḷiṉ.  
(i - ḷ.) tokai māṇṭa toṇṭar - aḷaviṟanta aṭiyārkaḷ, aṟucuvai taḻīiya - aṟuvakaic cuvaiyum poruntiya, nāṉku vakai māṇṭa māṟupaṭum uṇṭi - nāṉku vakaiyāl māṭcimaippaṭṭa (tammuḷ) maṟutalaiyāya uṇavukaḷai, maṟuttu arunta- maṟuttu uṇṇumpaṭi, nakai māṇṭa aṉpiṉ talaiyāyavaṉ nalka nalka - makiḻcci mikka talaiyaṉpiṉaiyuṭaiya aṭiyārkku nallāṉ koṭukkuntōṟum, pakai māṇṭa celvam - pakaiyillāta celvamāṉatu, maṇal kēṇiyil palkum nāḷil- maṇaṟ kēṇiyil (iṟaikkun tōṟum) nīr curattal pōla iṭaiyaṟātu peruku nāḷil.
māṇ eṉpatu mikutip poruḷ tarutalai 'ñālattiṉ māṇap peritu' eṉpataṉāl aṟika. āṟu cuvai - tittippu, puḷippu, kārppu, kaippu, uvarppu, tuvarppu eṉpaṉa. nālvakai uṇṭi - uṇpaṉa, tiṉpaṉa, nakkuvaṉa,parukuvaṉa eṉpaṉa. māṟupaṭutalāvatu vevvēṟu vakaiyiṉatātal. maṟuttaruntal - pōtumeṉṟu taṭuttuṇṇutal; mikutiyāka iṭutaliṉ maṟuppareṉka;
"maṟu cikai nīkki yuṇṭārum"  
eṉpatu kāṇka. ic celvam yāvarkkum kaḷippai viḷaittaliṉ 'pakaimāṇṭa celvam' eṉṟār. māṟupaṭuva toṉṟillāta celvam eṉṟumām. 	 (5) 
innīra vāya vaḷaṅkuṉṟiṉu miṉmai kūṟāt*
taṉṉīrmai kuṉṟā ṉeṉuntaṉmai piṟarkkut tēṟṟa
naṉṉīr vayaliṉ viḷaivaḵki nalivu ceyya
miṉṉīra vēṇi maturēcar vilakki ṉārē.  
 (i - ḷ.) innīravāya vaḷam kuṉṟiṉum - ittaṉmaiyavākiya celvaṅkaḷ kuṟaintālum, iṉmai kūṟāt taṉ nīrmai kuṉṟāṉ eṉum taṉmai - vaṟumaiyaik kūṟāmaiyākiya taṉ iṉiya paṇpiṉiṉṟum kuṉṟa māṭṭāṉ (ivvaṭiyārkku nallāṉ) eṉṉun taṉmaiyai, piṟarkkut tēṟṟa - aḵtuṇarāta maṟṟaiyōrukkut teḷivikka, nal nīr vayaliṉ viḷaivu aḵki nalivu ceyya - nalla nīrvaḷa mikka vayalkaḷil viḷaivu kuṟaintu varuttumāṟu, miṉ nīra vēṇi - miṉpōlum oḷi vīcun taṉmaiyaiyuṭaiya caṭaiyaiyuṭaiya, matu rēcar vilakkiṉār- cōmacuntarak kaṭavuḷ avviḷaivai vilakkiyaruḷiṉār.
iṉmai kūṟāmai - taṉpāl vantu irantavarkku 'eṉṉiṭam poruḷillai' yeṉṟu kūṟāmai; ītal.
"ilaṉeṉṉu mevva muraiyāmai yītal"  
eṉpatu kāṇka. aṉpaṉ iyalpu āṇṭavaṉukkut teriyumāyiṉum, avviyaṟkaiyai ēṉaiyōrkkum terivittu uyvittaṟ poruṭṭu aṅṅaṉañ ceytaṉar eṉṟār. miṉ īra vēṇi eṉapirintu, kuḷircci poruntiya, miṉpōlum vēṉi eṉṟuraittalum poruntum. matucērar tēṟṟa nalivu ceyyumpaṭi vilakkiṉār eṉka. 
"	celva mēviya nāḷi licceyal ceyva taṉṟiyu meyyiṉāl
alla ṉalkura vāṉa pōtiṉum valla reṉṟaṟi vikkavē
malla ṉīṭiya celva mella maṟaintu nāṭoṟu māṟivan
	tollai yilvaṟu maippa tampuka vuṉṉi ṉārtillai maṉṉiṉār"  
eṉṉun tiruttoṇṭar purāṇac ceyyuḷ iṅku niṉaikkaṟpālatu.(6) 
kuṉṟā viruttik kaṭaṉkoṇṭukoṇ ṭaṉpar pūcai
naṉṟā naṭāttat toṭuttāṉkaṭaṉ ṟāṉuṅ kiṭṭā
toṉṟāluṅ koṇṭa viratattuk kuṟuti yiṉṟi
niṉṟā ṉuṭampai yoṟukkiṉṟa niyamam pūṇṭāṉ.  
(i - ḷ.) kuṉṟā viruttik kaṭaṉ koṇṭu koṇṭu - kuṟaiyāta vaṭṭik kaṭaṉai vāṅki vāṅki, aṉpar pūcai naṉṟā naṭāttat toṭuttāṉ - aṭiyār pūcaiyaic cevvaṉē naṭattat toṭaṅkiṉāṉ; kaṭaṉ tāṉum kiṭṭātu - piṉ akkaṭaṉum kiṭaikkāmal, oṉṟālum koṇṭa viratattukku uṟuti iṉṟi niṉṟāṉ - vēṟoṉṟiṉālun tāṉ mēṟkoṇṭa viratattai muṭippataṟku valiyillāmal niṉṟa aṭiyārkku nallāṉ, uṭampai oṟukkiṉṟa niyamam pūṇṭāṉ - uṭalai (uṇaviṉṟiyiruttalāl) varuttum kaṭappāṭṭiṉai mēṟkoṇṭāṉ.
virutti - vaṭṭi. toṭuttāṉ - toṭaṅkiṉāṉ. niṉṟāṉ: peyar	(7) 
koṭuppā ravarē viḷaivukkaṭaṉ kōḷu māṟṟit
taṭuppā reṉiṉmaṟ ṟataiyāvar taṭukka vallār
aṭuppār viḻumaṅ kaḷaivāraṭi yārkku nallūṇ
maṭuppā ṉiyaman taṭaippaṭṭu varuntu kiṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) koṭuppār avarē - koṭukkiṉṟa iṟaivarē, viḷaivum kaṭaṉ kōḷum māṟṟit taṭuppār eṉil - viḷaivaiyuṅ kaṭaṉ kōṭalaiyum māṟṟi vilakkuvārāyiṉ, atai yāvar taṭukka vallār - ataṉait taṭukka vallavar yāvar (oruvarumillai; ataṉāl), aṭuppār viḻumam kaḷaivār aṭiyārkku - tammai aṭuttavariṉ tuṉpattaip pōkkum civapirāṉ aṭiyārkku, nal ūṇ maṭuppāṉ - nalla uṇavukaḷai aḷikkum aṭiyārkku nallāṉ, niyamam taṭaippaṭṭu varuntukiṉṟāṉ - anniyamam taṭaippaṭṭu varuntukiṉṟaṉaṉ.
kōḷ : mutaṉilait tirinta toḻiṟpeyar. maṟṟu : acai: yāvar taṭukka vallār eṉṟatu kavikkūṟṟu. viḻumam - tuṉpam. niyamam uṇavaḷittalākiya kaṭaṉ. 	 (8) 
viṇṇāṟu cūṭum viṭaiyāṉṟamark kūṭṭi yaṉṟi
uṇṇāta vaṉṟaṉ ṉuyirkkuttuṇai yāya1 kaṟpiṟ
paṇṇārmoḻi taṉṉoṭum paṭṭiṉi viṭṭu neñcam
puṇṇāka vākam pacittīyiṟ puḻuṅkap paṭṭāṉ.  
(i - ḷ.) viṇ āṟu cūṭum viṭaiyāṉ tamarkku - ākāya kaṅkaiyai aṇinta iṭapavūrtiyaiyuṭaiya civaperumāṉ aṭiyārkaṭku, ūṭṭi aṉṟi uṇṇātavaṉ - tiruvamutu ceyvittallāmal uṇṇutal illāta aṭiyārkku nallāṉ, taṉ uyirkkut tuṇaiyāya - taṉatu uyirkkut tuṇaiyākiya, kaṟpiṉ paṇ ār moḻi taṉṉoṭum paṭṭiṉi viṭṭu - kaṟpiṉaiyum icai pōluñ collaiyumuṭaiya maṉaiviyōṭum paṭṭiṉi kiṭantu, neñcam puṇṇāka - maṉam puṇṇāka, ākam pacit tīyil puḻuṅkappaṭṭāṉ- uṭampu paci eṉṉum neruppiṉāl vetumpappaṭṭāṉ.
ūṭṭiyaṉṟi uṇṇātavaṉ - uṇpittu miccilai aruntuvataṉṟi vēṟuṇṇāta niyamamuṭaiyāṉ. paṇṇār moḻi : ākupeyar. viṭṭu - iruntu, kiṭantu. 	(9) 
iṟakkum muṭampāṟ peṟumpēṟiṉi yāva teṉṉā
aṟakkuṉ ṟaṉaiyāṉ maṉaiyōṭu maṭaintic ceyti
niṟakkiṉṟa cempoṟ cilaiyārkku nikaḻtti yāvi
tuṟakkiṉ ṟatuvē tuṇiveṉṟu tuṇintu pōṉāṉ.  
(i - ḷ.) aṟakkuṉṟu aṉaiyāṉ - puṇṇiya malai pōṉṟa aṭiyārkku nallāṉ, iṟakkum uṭampāl - iṟantu paṭukiṉṟa ivvuṭampiṉāl, iṉi peṟum pēṟu yāvatu eṉṉā- (namatu viratan taṭaippaṭṭa) piṉ nām aṭaiyum payaṉ yātu eṉṟu karuti, maṉaiyōṭum aṭaintu - maṉaiviyōṭuñ ceṉṟu, icceyti - ic ceytiyai, niṟakkiṉṟa cempoṉ cilaiyārkku nikaḻtti - viḷaṅkukiṉṟa civanta poṉmalaiyai villākavuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷukkuk kūṟi, āvi tuṟakkiṉṟatuvē tuṇivu eṉṟu tuṇintu pōṉāṉ - uyirai viṭutalē muṭivu eṉṟu maṉam tuṇintu ceṉṟaṉaṉ.
eṉṟēṉum aḻiyum iyalpiṉatākiya ivvuṭampai niyaman tavaṟiya piṉṉarum vaittiruttalāl eytalākum payaṉoṉṟumiṉmaiyāl, ippoḻutē ataṉai viṭuttal ceyaṟpālatāmeṉṟu tuṇintaṉaṉ eṉka. uṭal eṉṟēṉum aḻiyumeṉpataṉai, 
"	miṉpō laḻiyum vayiṟṟāmai vaṭivā yaḻiyu meyyuruvāy
muṉpō laḻiyum piṟantaḻiyu maṭavā ruṭaṉē muyaṅkiyataṉ
piṉpō yaḻiyu naraittaḻiyum pēypōṟ ṟirintu peyarntaḻiyum
poṉpōl vaḷarttu mivvuṭalam nilaiyā taḻintu pōyviṭumē"  
eṉṉum cevvantip purāṇac ceyyuḷ naṉku viḷakkukiṉṟatu. caliyāmaiyum perumaiyum paṟṟi "aṟakkuṉ ṟaṉaiyāṉ" eṉṟār. niṟakkiṉṟa : peyaraṭiyākat tōṉṟiya viṉai. aṉaiyāṉ yāvateṉṉā, tuṇiveṉṟu tuṇintu pōṉāṉ eṉka. (10) 
aiyaṉ ṟirumuṉṉa raṭaintaṭi tāḻntu vāṉōr
uyyum paṭinañ camutuṇṭa voruva vuṉṟaṉ
meyyaṉpar pūcaik kiṭaiyūṟu viḷaiya veṉṟaṉ1
ceyyum pulamum viḷaiviṉṟic citainta veṉṉā.  
(i - ḷ.) aiyaṉ tirumuṉṉar aṭaintu - civaperumāṉatu tirumuṉṉarc ceṉṟu, aṭitāḻntu - tiruvaṭiyil vīḻntu vaṇaṅki, vāṉōr uyyumpaṭi nañcu amutu uṇṭa oruva - tēvarkaḷ uyyumāṟu nañciṉai amutāka uṇṭaruḷiya oppaṟṟavaṉē, uṉ taṉ mey aṉpar pūcaikku iṭaiyūṟu viḷaiya - uṉatu meyyaṭiyārkaḷ pūcaikku iṭaiyūṟuṇṭāka, eṉ taṉ ceyyum pulamum viḷaivu iṉṟic citainta eṉṉā - eṉṉuṭaiya naṉ ceyyum puṉ ceyyum viḷaivu curuṅkik keṭṭaṉa eṉṟu kūṟi (maṟṟum). 
vāṉōr uyyum poruṭṭu nañcaiyum uṇṭa pēraruḷāḷa
ṉākiya niṉṉaṭiyār pūcai muṭṭiṉṟi muṭiyumpaṭi aruḷ ceytal kaṭaṉ eṉṉum karuttiṉaik koṇṭiruttalāl nañcamutuṇṭa oruva eṉṟatu karuttuṭai yaṭaiyaṇi. taṉ iraṇṭum cāriyai. ceyyum pulamum eṉa vēṟu kūṟiṉamaiyāl naṉceyum puṉ ceyum eṉka. 	 (11)
viṭaṉalku cūlap paṭaiyāyak kaṭaṉ vēṟu kāṇēṉ
kaṭaṉalka vallār tamaikkāṭṭuti kāṭṭi lāyēl
maṭaṉalku minta vuṭampiṉcumai māṟṟu vēṉeṉ
ṟuṭaṉalku kaṟpuk kuriyāḷoṭum vēṇṭu mellai.  

(i - ḷ.) viṭaṉ nalku cūlap paṭaiyāy - nañciṉai umiḻuñ cūlap paṭaiyaiyuṭaiya perumāṉē, kaṭaṉ vēṟu kāṇēṉ - kaṭaṉ koṭuppār vēṟu oruvaraiyum yāṉ aṟintilēṉ; kaṭaṉ nalka vallār tammaik kāṭṭuti - (ātaliṉ) kaṭaṉ koṭukka vallavarai nī kāṭṭak kaṭavai; kāṭṭilāyēl - kāṭṭāviṭilō, maṭaṉ nalkum inta uṭampiṉ cumai māṟṟuvēṉ eṉṟu - aṟiyāmai poruntiya inta uṭaṟpoṟaiyai māṟṟi viṭuvēṉeṉṟu kūṟi, uṭaṉ alku kaṟpukku uriyāḷoṭum vēṇṭum ellai - taṉṉuṭaṉuṟaiyum kaṟpukkuriya maṉaiviyōṭum niṉṟu kuṟaiyirakkum poḻutu.
viṭaṉ alku, maṭaṉ alku eṉap pirittalumām. alkal- poruntal. kaṭaṉ vēṟu kāṇēṉ eṉpataṟku vēṟu ceyyat takkatu aṟiyēṉ eṉṉalumām. uṭampiṉ : iṉ cāriyai alvaḻik kaṇ vantatu. 	(12) 
pañcāti vētap poruḷcoṉṉa paramaṉ vākkoṉ
ṟañcāti vēḷāṇ ṭalaivāvu ṉakatti liṉṟōr
ceñcāti yāya1 ceḻuvālarik kōṭṭai yuyttēm
eñcā tirukku meṭukkuntoṟu meṉṟu mātō.  
(i - ḷ.) pañcāti vētap poruḷ coṉṉa paramaṉ vākku oṉṟu - pañcāti eṉṉum uṟuppiṉaiyuṭaiya vētattiṟkup poruḷaruḷic ceyta iṟaivaṉ tiruvākku oṉṟu, vēḷāṇ talaivā añcāti - vēḷāṇkuṭit talaivaṉē! nī añcātē; uṉ akattil iṉṟu - uṉ vīṭṭil iṉṟu, ōr ceñcāti āya ceḻuvāl arik kōṭṭai uyttēm - oru cennellālāya aḻakiya veḷḷiya aricik kōṭṭaiyaic celuttiṉōm; eṉṟum eṭukkun tōṟum eñcātu irukkum - (atu) eññāṉṟum eṭukka eṭukkak kuṟaiyāmalirukkum.
pañcāti - cantai kūṭṭi ōtuvōr niṟuttutaṟ poruṭṭu vētattil vakukkappaṭṭa aimpatu pataṅkoṇṭa oru muṭivu. añcāti : etirmaṟai yēval; t : eḻuttuppēṟu. ari - arici. mātu, ō : acaikaḷ. 	(13) 
nīnāḷum pūcit tatilvēṇṭiya koṇṭu nittam
āṉāta vaṉpark kamutūṭṭi yevarkku maṉṉa
tāṉāti nāṉā tarumaṅkaḷuñ ceyti vīṭu
mēṉā ḷaḷikkiṉ ṟaṉameṉṟu vicumpiṟ kūṟa.  
 (i - ḷ.) nī nāḷum pūcittu - nī tiṉantōṟum vaḻipaṭṭu, atil vēṇṭiya koṇṭu - ak kōṭṭaiyil vēṇṭumaḷavu peṟṟuk koṇṭu, nittam āṉāta aṉparkku amutu ūṭṭi- nāṭōṟum nīṅkāta namatu aṭiyārkaṭku uṇavu arutti, evarkkum- yāvarukkum, aṉṉatāṉa āti-aṉṉatāṉam mutaliya, nāṉā tarumaṅkaḷum ceyti - palavēṟu vakaiyāṉa aṟaṅkaḷaiyuñ ceyyakkaṭavai; vīṭu mēl nāḷ aḷikkiṉṟaṉam eṉṟu - muṭivil vīṭu pēṟu aḷikkiṉṟōmeṉṟu, vicumpil kūṟa - vāṉiṉkaṇ acarīriyākak kūṟiyaruḷa.
vēṇṭiya : viṉaiyālaṇaiyum peyar. āṉāta aṉpar- kuṟaiyāta aṉpiṉaiyuṭaiyavar eṉṟumām. tāṉāti : neṭiṟcanti. nāṉā - pala. 	(14) 
kēṭṭiṉpa meytik kiḷarvimmita ṉāki vētap
pāṭṭiṉ payaṉaip paṇintilla maṭaintu paṇṭai
īṭṭun tavappē ṟeṉakkaṇṭaṉaṉ ṟoṇṭark kentai
kūṭṭuṅ katipō lulavāmaṟ koṭutta kōṭṭai.  
(i - ḷ.) kēṭṭu iṉpam eyti - (ataṉaik) kēṭṭu makiḻcciyaṭaintu, kiḷar vimmitaṉāki - mēleḻunta vimmitattai yuṭaiyavaṉāy, vētap pāṭṭiṉ payaṉaip paṇintu - vētap paṉuvaliṉ poruḷāyuḷḷa iṟaivaṉaip paṇintu, illam aṭaintu - maṉaiyaiyeyti, paṇṭai īṭṭum tavappēṟu eṉa - muṟpiṟappukkaḷilē tēṭiya tavattiṉ payaṉaik kaṇṭāṟpōla, toṇṭarkku - aṭiyārkaṭku, entai - em perumāṉ, kūṭṭum katipōl - aṭaivikkum pēriṉpam (eṉṟuṅ kuṟaiyātiruttal) pōla, ulavāmal koṭutta kōṭṭai - kuṟaiyātirukkak koṭuttaruḷiya kōṭṭaiyai, kaṇṭāṉ - kaṇṭaṉaṉ.
vimmitam - aticayam. kōṭṭaiyait tavappēṟeṉak kaṇṭaṉaṉ eṉa muṭikka. kōṭṭaiyai eṉṉum iraṇṭaṉurupu iṟutikkaṇ tokkatu; 
"	aiyuṅ kaṇṇu mallāp poruḷvayiṉ
meyyurupu tokāa viṟuti yāṉa"  
eṉpatu tolkāppiyam.	(15) 
vāṉāṟu cūṭi tarukōṭṭaiyai vaika ṟōṟum
pūnāṟu cāntam pukaiyoṇcuṭar koṇṭa ruccit
tāṉāta cevvi yaṭiciṟku mataṟku vēṇṭum
nāṉā karuvi vilaikkummatu nalka vāṅkā.  
(i - ḷ.) vāṉ āṟu cūṭi - kaṅkaiyait taritta cōma cuntarak kaṭavuḷ, taru kōṭṭaiyai - aruḷiya kōṭṭaiyai, vaikal tōṟum - nāḷtōṟum, pū nāṟu cāntam pukai oṇcuṭar koṇṭu aruccittu - malarum naṟiya cantaṉamum tūpamum oḷḷiya tīpamum eṉṉum ivaṟṟāṟ pūcittu, cevvi āṉāta aṭiciṟkum - patam nīṅkāta aṉṉattiṟkum, ataṟku vēṇṭum nāṉā karuvi vilaikkum - avvaṉṉattiṟku vēṇṭiya kaṟip poruḷ mutaliya palvēṟu upakaraṇaṅkaḷ vilaip poruṭkum, atu nalka - ak kōṭṭai koṭukka, vāṅkā - kaikkoṇṭu.
cūṭi - cūṭutalaiyuṭaiyāṉ; i : viṉai mutaṟporuḷ vikuti. koṇṭu : mūṉṟām vēṟṟumaic col.	(16) 
miṉṉār caṭaiyāṉ ṟamarāyntavar vētac celvar
teṉṉāṭar teyvam viruntokkal ceṟintu naṭṭōr
muṉṉā mevarkku mukilpōl varaiyāma ṉalki
ennāḷu nōyiṉ ṟaḷakātipa ṉeṉṉa vāḻntāṉ.  
(i - ḷ.) miṉ ār caṭaiyāṉ tamar - miṉ pōṉṟa caṭaiyai yuṭaiya civaperumāṉatu aṭiyārkaḷum, āyntavar vētac celvar- vētattai ārāyntavarkaḷākiya antaṇarkaḷum, teṉṉāṭar teyvam viruntu okkal - pitirarum teyvamum viruntum cuṟṟattārum, ceṟintu naṭṭōr - neruṅki naṭpuc ceytōrum, muṉ ām evarkkum - mutalākiya yāvarkkum, mukil pōl varaiyāmal nalki - mēkam pōl varaiviṉṟik koṭuttu, ennāḷum nōy iṉṟu aḷakātipaṉ eṉṉa vāḻntāṉ - eññāṉṟum vaṟumai nōyiṉṟik kupēraṉ pōla vāḻntu vantāṉ.
kalaikaḷai āyntavarum vētac celvarum eṉṟumām.
"	teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅ
kaimpulattā ṟōmpa ṟalai"  
eṉpavākaliṉ, teṉṉāṭar mutalāyiṉōrk kaḷippatu ilvāḻvukkuriya potu vaṟamākum. civaṉaṭiyār mutalāyiṉārk kaḷippatu ciṟappaṟam. mēkam yāvaraiyum nīkkātu peytal pōla nīkkāmaṟ koṭutteṉka. nōy - tuṉpamumām. aḷakātipaṉ - aḷakaippatik kiṟaivaṉ : tīrkka canti.	 (17) 
[mēṟpaṭi vēṟu]  
aṉpaṉ ṉaṭiyārk kiṉiyā ṉaṉinā ḷaḷantalkit
taṉpaṉ ṉiyoṭu mayalār cuṟṟan tamarōṭum
piṉpan nilaiyē yimavāṉ makaḷaip piriyāta
iṉpaṉ ṉuruvāyc civamā nakarceṉ ṟiṟaikoṇṭāṉ.  
(i - ḷ.) aṉpaṉ aṭiyārkku iṉiyāṉ - aṉpaṉākiya aṭiyārkku nallāṉ, taṉ paṉṉiyoṭum - taṉ maṉaiviyōṭum, ayalār cuṟṟam tamarōṭum - pakkattiluḷḷār cuṟṟattār naṭṭār eṉṉum ivarkaḷōṭum, naṉināḷ aḷantu alki - nīṇṭa nāḷ aṟañ ceytiruntu, piṉpu - ataṉ piṉṉar, annilaiyē - aṅkiruntavāṟē, imavāṉ makaḷaip piriyāta iṉpaṉ uruvāy - malaimakaḷaip piriyāta iṉpa vaṭiviṉaṉākiya civaperumāṉ uruvāki, civamānakar ceṉṟu iṟai koṇṭāṉ - perumai poruntiya civapurameytit taṅkutaluṟṟāṉ.
aḷantu - aṟañceytu; nāṭkaḷai aḷantu eṉṟumām. annilaiyē - kaṭava nāṭkaḻitta appoḻutē eṉṟumām. uru - civacārūpam. imavāṉ makaḷaip piriyāta iṉpaṉ uruvāy eṉṟamaiyāl avaṉ pattiṉi umaiyiṉcārūpam peṟṟamaiyum koḷka. iṟai koṇṭāṉ - oru peṟṟiyē iṉpam nukarntiruntāṉ. 	 (18)

ākac ceyyuḷ - 1925.

muppattoṉpatāvatu 
māmaṉāka vantu vaḻakkuraitta paṭalam  
[aṟucīraṭi yāciriya viruttam]  
tāmanā ṟitaḻi yārtan tamarkkaṉpaṉ vaṟumaip paṭṭōṉ
āmanā ḷulavāk kōṭṭai yaruḷiya muṟaiyī taiyaṉ
tēmaṉāṇ mullait tīntārc ciṟutakai vaṇikaṟ kāka
māmaṉām paṭivaṅ koṇṭu vaḻakkurai vaṇṇañ colvām.  
(i - ḷ.) nāṟu tāma itaḻiyārtam tamarkku aṉpaṉ - maṇaṅ kamaḻum koṉṟai mālaiyaiyaṇinta iṟaivaṉ tammuṭaiya aṭiyārkku nallāṉ, vaṟumaip paṭṭōṉ ām a nāḷ - vaṟumaiyuṭaiyaṉākiya anta nāḷil, ulavāk kōṭṭaiyaruḷiya muṟai ītu -  ulavāk kōṭṭaiyaruḷiya tiruviḷaiyāṭal itu; aiyaṉ - apperumāṉ, tēm maṉnāḷ mullait tīntār - tēṉ poruntiya aṉṟalarnta mullai malarākiya iṉiya mālaiya yaṇinta, ciṟu takai vaṇikaṟku āka - iḷamparuvamuṭaiya vaṇikaṉukkāka, māmaṉāy paṭivam koṇṭu vaḻakku uraivaṇṇam vaṇikaṉukkāka, māmaṉāy paṭivam koṇṭu vaḻakku uṟaivaṇṇam colvām - avaṉukku māmaṉākiya vaṭivantāṅki vantu vaḻakkuraitta tiruviḷaiyāṭalai (iṉik) kūṟuvām.
tāmam nāṟu itaḻi eṉpataṟku mālai pōlat tōṉṟum koṉṟaittuṇar eṉṟumām. anāḷ : tokuttal. takai - paruvattai yuṇarttiṟṟu. 	(1) 
kaṉṉināṉ māṭak kūṭaṟ kaṭinakar vaṇika mākkaḷ
taṉṉiṉmā nitikkō ṉaṉṉāṉ ṟaṉapati yeṉṉum pērāṉ
maṉṉiṉā ṉaṉaiyāṉ kaṟpiṉ maṭavaral cucīlai yeṉpāḷ
poṉṉiṉāṇ muḷaric cēkkaip puṇṇiyat tiruvi ṉaṉṉāḷ.  
(i - ḷ.) kaṉṉināṉ māṭak kūṭal kaṭinakar - eṉṟum aḻiyāta nāṉmāṭak kūṭaleṉṉuṅ kāvalaiyuṭaiya maturaip patiyiṉkaṇ vacikkum, vaṇika mākkaḷ taṉṉil - vāṇika makkaḷuḷ, mānitik kōṉ aṉṉāṉ - kupēraṉaiyotta celvamuṭaiyaṉākiya, taṉapati eṉṉum pērāṉ maṉṉiṉāṉ - taṉapati eṉṉum peyariṉaiyuṭaiya oruvaṉ iruntāṉ; aṉaiyāṉ kaṟpiṉ maṭavaral cucīlai eṉpāḷ - avaṉuṭaiya kaṟpiṉaiyuṭaiya maṉaivi cucīlai eṉṉum peyariṉaiyuṭaiyāḷ; poṉṉiṉ nāḷ muḷaric cēkkai - poṉ pōṉṟa putiya tāmarai malarākiya tavicil irukkum, puṇṇiyat tiruviṉ aṉṉāḷ - puṇṇiya vaṭivākiya tirumakaḷaiyottavaḷ. 
 kaṉṉi - aḻiviṉmai. tammiṉ eṉaṟpālatu taṉṉiṉ eṉa etukai nōkki vantatu. aṉṉāṉāy eṉa viṉaiyeccamākkalumām. maṭavaral - maṭappattaiyuṭaiyāḷ. tiruviṉ, cāriyai niṟka urupu tokkatu. 	(2) 
eṉavivar tamakku maintaṟ pēṟiṉṟi yiraṅku nāḷiṟ
ṟaṉapati marukaṉ ṟaṉṉait takavucāṉ makavāk koṇṭu
maṉamakiḻ ciṟappā ṉalka maṉaiviyun toḻutu vāṅkip
puṉaivaṉa puṉaintu pōṟṟip polivuṟa vaḷarttuk koṇṭāḷ.  
(i - ḷ.) eṉa ivar tamakku - eṉṟu kūṟappaṭṭa ivarkaṭku, maintaṉ pēṟu iṉṟi iraṅku nāḷil - putalvaṟpēṟu illāmal varuntum poḻutu, taṉapati marukaṉ taṉṉai - taṉapati eṉpavaṉ taṉ marumakaṉai, takavucāl makavāk koṇṭu - takutiyamainta putalvaṉāka ēṟṟuk koṇṭu, maṉamakiḻ ciṟappāl nalka - maṉamakiḻntu ciṟappōṭu koṭukka, maṉaiviyum toḻutu vāṅki - maṉaiviyākiya cucīlaiyum vaṇaṅkik kaiyil vāṅki, puṉaivaṉa puṉaintu pōṟṟi - aṇiyattakka aṇikaḷai aṇivittup pēṇi, polivuuṟa vaḷarttuk koṇṭāḷ - polivu mika vaḷarttaṉaḷ. 
 marukaṉ - taṅkai makaṉ. makaṉāk koḷḷutal putalvaṉāka muṟaippaṭi ēṟṟuk koḷḷutal.	(3) 
taṉapati makappē ṟaṟṟā ṉāyiṉun taṇavāk kātaṉ
maṉaivimēl vaitta vācai mayakkiṉāl varunti yīṉṟa
taṉaiyaṉai makavāt tanta taṅkaimēṟ ṟīrāp pūcal
viṉaiviḷait toḻuka vōrnā ḷiḷaiyaḷum vekuṇṭu
	colvāḷ.  
(i - ḷ.) taṉapati - taṉapati eṉpāṉ, makappēṟu aṟṟāṉ āyiṉum - piḷḷaip pēṟu illātavaṉāyiṉum, taṇavāk kātal maṉaivi mēl vaitta - nīṅkāta kātalaiyuṭaiya maṉaiviyiṉiṭattu vaitta, ācai mayakkiṉāl - ācaiyāṟ pōnta mayakkattiṉāl, varunti īṉṟa taṉaiyaṉai - tāṉ varuntip peṟṟa putalvaṉai, makavāt tanta taṅkai mēl - piḷḷai
yākak koṭutta taṅkaiyiṉ mēl, tīrāp pūcal viṉaiviḷaittu oḻuka - nīṅkāta pōrt toḻilaic ceytu vara, ōr nāḷ iḷaiyaḷum vekuṇṭu colvāḷ - oru nāḷ taṅkaiyum ciṉantu kūṟuvāḷāyiṉaḷ.
maṉaivi vayiṟṟu makap pēṟiṉṟit taṅkai makaṉai makavāk koṇṭavaṉ avaḷuṭaṉ pūcal viḷaittal ciṟitum takāteṉpār 'makap pēṟaṟṟāṉāyiṉum...............pūcal viṉaiviḷaittu' eṉṟār. mayakkiṉāl pūcal viṉaiviḷaittu eṉa iyaikka. itaṉāl avaṉ maṉaivi taṉatu nāt tūṇ naṅkaiyoṭu maṉam poruntātiruntamai peṟappaṭum. 	   (4) 
perumita muṉakkēṉ piḷḷaip pēṟaṟṟa pāvi nīyeṉ
arumainaṉ makaṉā laṉṟō virumaiyu maṭaivā yeṉṉap
peritunā ṇaṭaintu mēlaik kāyiṉum piḷḷaip pēṟu
tarutavam purivē ṉeṉṉāt taṉapati tavamēṟ celvāṉ.  
(i - ḷ.) piḷḷaip pēṟu aṟṟa pāvi uṉakkup perumitam ēṉ - makappēṟaṟṟa pāviyākiya uṉakkup perumitam etaṟku, eṉ arumai naṉ makaṉāl aṉṟō - eṉatu arumaip putalvaṉālallavā, nī irumaiyum aṭaivāy eṉṉa - nī immaip pēṟṟiṉaiyum maṟumaip pēṟṟiṉaiyum aṭaivāy eṉṟu kūṟa, peritum nāṇ aṭaintu - mikavum veṭkamuṟṟu, mēlaikku āyiṉum piḷḷaip pēṟu tarutavam purivēṉ eṉṉā - maṟu piṟappilāyiṉum makap pēṟṟiṉait tarutaṟkuriya tavattiṉaic ceyvēṉeṉṟu, taṉapati tavamēl celvāṉ - taṉapati tavam puritaṟ poruṭṭuc celvāṉāyiṉaṉ.
perumitam - cerukku. putalvaṟpēṟu maṟumaikkum kāraṇamātalai, 
"	eḻupiṟappun tīyavai tīṇṭā paḻipiṟaṅkāp
paṇpuṭai makkaṭ peṟiṉ"  
eṉṉum poyyā moḻiyāl aṟika. mēlai - īṇṭu maṟumai.(5) 
taṉperuñ celva mellā marumakaṉ ṟaṉakkē yākki
aṉpukoṇ maṉaivi yōṭu maruntava neṟiyiṟ ceṉṟāṉ
piṉpavaṉ varavu tāḻppa marumakaṉ peṟṟa vellām
vaṉpiṉāl vaḻakkup pēci vauviṉār tāya mākkaḷ.  
(i - ḷ.) taṉ peruñ celvam ellām - taṉatu periya celva muḻutaiyum, marumakaṉ taṉakkē ākki - marukaṉukkē urimaiyākki, aṉpu koḷ maṉaiviyōṭum - aṉpu koṇṭa taṉ maṉaiviyōṭum, aruntava neṟiyil ceṉṟāṉ - ariya tavaneṟiyiṟ ceṉṟaṉaṉ; piṉpu avaṉ varavu tāḻppa - piṉpu at taṉapatiyiṉ varukai kālan tāḻkka, marumakaṉ peṟṟa ellām - avaṉ marukaṉ aṭainta celvamaṉaittaiyum, vaṉpiṉāl vaḻakkup pēci - valimaiyiṉāl vaḻakkuraittu, tāya mākkaḷ vauviṉār - tāyattār vauvik koṇṭaṉar.
varavu tāḻppa - neṭunāḷ vārātiruntamaiyāl. vaṉpu - valimai; vaṉkaṇmaiyumām. 	(6) 
viḷainila ṉaṭimai paimpūṇ veṟukkainaṉ pacukka ḷēṉai
vaḷaṉumāṟ ṟavarkaik koḷḷa vaṉciṟai yiḻanta puṭpōṟ
ṟaḷarvuṟu makaṉun tāyuñ cārpilāt tamma ṉōrkkōr1
kaḷaikaṇā yirukkuṅ kūṭaṟ kaṭavuḷē caraṇa meṉṉā.  
(i - ḷ.) viḷai nilaṉ - viḷai nilaṅkaḷaiyum, aṭimai - aṭimaikaḷaiyum, paimpūṇ - paciya aṇikaḷaiyum, veṟukkai- poruḷkaḷaiyum, naṉ pacukkaḷ - nalla pacukkaḷaiyum, ēṉai vaḷaṉum - piṟa vaḷaṅkaḷaiyum, māṟṟavar kaikkoḷḷa - pakaivar kavarntu koḷḷa, vaṉciṟai iḻanta puḷpōl - valiya ciṟaikaḷai iḻanta paṟavai pōla, taḷarvu uṟu makaṉum - melivuṟṟa putalvaṉum, tāyum - avaṉaiyīṉṟa aṉṉaiyum, cārpu ilāt tammaṉōrkku - paṟṟuk kōṭillāta tam pōlvārkku, oru kaḷai kaṇāy irukkum - oru paṟṟukkōṭāyirukkum, kūṭal kaṭavuḷē - kūṭalampatiyil vīṟṟirukkum iṟaivaṉē, caraṇam eṉṉā - aṭaikkalam eṉṟu karuti.
aṭimai - ēvalāṭkaḷ. veṟukkai - poṉ mutaliyaṉa, ēṉai vaḷaṉ - maṉai, tōṭṭam mutaliyaṉa. 	 (7) 
vantuvā ṉakaṭu pōḻnta maṇimuṭi vimāṉak kōyiṟ
cuntara nātaṉ pātat tuṇaitoḻu tiṟaiñci yārkkun
tantaiyun tāyu mākun tampirā ṉīrē yeṅkaṭ
kentaiyum yāyu meṉṉā viraṅkiniṉ ṟiṉaiya colvāḷ.  
(i - ḷ.) vantu - vanteyti, vāṉ akaṭu pōḻnta maṇimuṭi vimāṉak kōyil - vicumpiṉ vayiṟṟaik kiḻit tuyarnta aḻakiya muṭiyiṉaiyuṭaiya intira vimāṉamākiya kōyilil vīṟṟirukkum, cuntaranātaṉ pātattuṇai toḻutu iṟaiñci - cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ iraṇṭu tiruvaṭikaḷaiyum kumpiṭṭu vaṇaṅki, yārkkum tantaiyum tāyum ākum tampirāṉ - yāvarkkum attaṉum aṉṉaiyumākiya tampirāṉē, nīrē eṅkaṭku entaiyum yāyum eṉṉā - tēvarīrē aṭiyēṅkaṭkum tantaiyum tāyumāvīr eṉṟu, iraṅki niṉṟu iṉaiya colvāḷ - varunti niṉṟu ittaṉmaiyaṉavāya kuṟaikaḷaik kūṟuvāḷāyiṉaḷ.
tampirāṉākiya nīrēyeṉṟumām. yāy - tāy. makaṉum tāyum vantu vaṇaṅkiṉar eṉavum, piṉpu tāy iṉaiya colvāḷ eṉavum koḷka. 	 (8) 
eṉmakaṉ ṟaṉṉai mainta ṉiṉmaiyā levaruṅ kāṇat
taṉmaka ṉākak koṇṭu takutiyā laṉṟē kāṇi
poṉmaṉai piṟavu nalkip pōyiṉā ṉeṉmu ṉippāl
vaṉmaiyāṟ ṟāyat tārka ḷavaiyelām vauvik koṇṭār.  
(i - ḷ.) eṉ muṉ - eṉ tamaiyaṉ, maintaṉ iṉmaiyāl- taṉakkup piḷḷaiyillāmaiyāl, eṉ makaṉ ṟaṉṉai - eṉ makaṉai, evarum kāṇa - yāvarumaṟiya, takutiyāl - koḷḷa vēṇṭiya muṟaippaṭi, taṉ makaṉākak koṇṭu - taṉ putalvaṉākak koṇṭu, aṉṟē - appoḻutē, kāṇi poṉ maṉaipiṟavum nalkip pōyiṉāṉ - viḷai nilam poṉ maṉai eṉpavaikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum koṭuttup pōyiṉāṉ; ippāl - piṉpu, tāyattārkaḷ, paṅkāḷikaḷ avai elām - apporuḷkaḷaṉaittaiyum, vaṉmaiyāl vauvik koṇṭār - taṅkaḷ valiyiṉālē kavarntu koṇṭārkaḷ.
eṉ muṉ nalkip pōyiṉāṉ piṉ tāyattār vauvik koṇṭaṉar eṉka. 	 (9) 
oruttinā ṉoruttik kinta vorumaka ṉivaṉun tēruṅ1
karuttilāc ciṟiyaṉ vēṟu kaḷaikaṇuṅ kāṇē ṉaiya
arutticā laṟavōr tēṟu maruṭperuṅ kaṭalē yeṅkum
iruttinī yaṟiyāy kollō veṉṟupār paṭiya vīḻntāḷ.  
(i - ḷ.) aiya - aiyaṉē, orutti nāṉ - nāṉō yārumaṟṟa orutti, oruttikku inta oru makaṉ - oruttiyākiya eṉakku ivaṉ orē putalvaṉ, ivaṉum tērum karuttu ilāc ciṟiyaṉ- ivvoru putalvaṉum naṉmai tīmaikaḷai ārāyuṅ karuttu illāta iḷaiñaṉ; vēṟu kaḷaikaṇum kāṇēṉ - vēṟu paṟṟuk kōṭum kāṇēṉ; arutticāl aṟavōrtēṟum aruḷ peruṅ kaṭalē - aṉpu niṟainta muṉivarkaḷ teḷiyum periya karuṇaik kaṭalē, nī eṅkum irutti - nī yāṇṭum iruppāy; aṟiyāykollō eṉṟu - (ātaliṉ itaṉai) aṟiyāyō eṉṟu, pār paṭiya vīḻntāḷ - nilampaṭiya vīḻntaṉaḷ.
tēṟum karuttu eṉpatu pāṭamāyiṉ teḷiyum karutteṉṟuraikka. oruttiyeṉṟa taṉālum vēṟu kaḷaikaṇum kāṇēṉ eṉṟataṉālum ivaṭkuk kaṇavaṉum, vēṟu tuṇaiyākum cuṟṟattārum ilareṉpatu peṟṟām. arutti - ārvam, aṉpu. kol acai nilai.	(10) 
māṟukoḷ vaḻakkut tīrkka vallava raruḷi ṉālē
cīṟukoḷ vaṭivēṟ kaṇṇāḷ ciṟutuyi laṭaintāḷ meyyil
ūṟukoḷ karaṇa maintu muṟṟaṟi kaṉaviṟ kaṅkai
yāṟukoḷ caṭaiyār vētac celvarā yaṭuttuc colvār.  
(i - ḷ.) māṟukoḷ vaḻakkut tīrkka vallavar aruḷiṉāl - māṟupaṭṭa koṭiya vaḻakkiṉait tīrkka valla perumāṉatu tiruvaruḷiṉāl, cīṟukoḷ vaṭivēl kaṇṇāḷ ciṟutuyil aṭaintāḷ - ciṉaṅkoṇṭa vaṭitta vēlpōluṅ kaṇkaḷai
yuṭaiyavaḷ ciṟiya uṟakkaṅ koṇṭaṉaḷ; meyyil ūṟukoḷ karaṇam aintum uṟṟu aṟi kaṉavil - uṭaliṉkaṭ poruntiya aimpoṟikaḷum oṭuṅki niṟka (āḷmāvāṉatu cūkkuma uṭampiṉiṉṟu) aṟiyum kaṉaviṉkaṇ, kaṅkai āṟukoḷ caṭaiyār - kaṅkai
yāṟṟaiyaṇinta caṭaiyiṉaiyuṭaiya iṟaivar, vētac celvarāy aṭuttuc colvār - ōr antaṇarāy vantu kūṟukiṉṟār.
ūṟukoḷ - uṟutalaik koṇṭa, poruntiya. uṟṟu - oṭuṅki niṟka; eccattiripu. kaṉaviṉ iyalpiṉai "poṟikaḷum tamatu catti maṭaṅki, avai maṭaṅkavē, avaṟṟiṉ vaḻiyavākiya vākkātikaḷum tamatu catti maṭaṅki, avviruvakai intiriyaṅ
kaḷum toḻiṟpāṭiṉṟi āṇṭu niṉṟoḻiyum avattaiyiṉ, ēṉai antakkaraṇa mutaliyaṉa toḻiṟpaṭiṉum puṟapporuḷ viṭayamākāmaiyiṉ akattē cūkkuma tēkattōṭu niṉṟu āṇṭaik kuriya iruviṉaip payaṉkaḷai nukarntu niṟkum avattai coppaṉam" eṉṉum civañāṉa pōtamā pāṭiyattāluṇarka. 		(11)
pularntapiṉ ṟāyat tōraip puravala ṉāṇai yāṟṟāl
valantaru maṉṟat tēṟṟi maṟittaṉai yirutti yāmpōn
talantaru maṟivāṉ mūttō raṉaivaru micaiya 1vantac
calantaru vaḻakkut tīrttut tarukuvam pōti yeṉṟār.  
(i - ḷ.) pularntapiṉ - viṭinta piṉṉar, tāyattōrai - paṅkāḷikaḷai, puravalaṉ āṇai āṟṟāl - aracaṉ āṇai vaḻiyāl, maṟittaṉai - maṟittu, valamtaru maṉṟattu ēṟṟi irutti- veṟṟiyait tarum avaiyiṉkaṇ ēṟṟi iruppāyāka; yām pōntu - yām vantu, alam tarum aṟivāl mūttōr aṉaivarum icaiya - amainta uṇarviṉāl mutiyōraṉaivarum uṭaṉpaṭa, antac calam taru vaḻakkut tīrttut tarukuvam - antap poy vaḻakkiṉai oḻittu uṉ poruḷaik koṭuppōm; pōti eṉṟār - nī pōkak kaṭavai eṉṟaruḷic ceytār.
aracaṉ āṇai kūṟiyaḻaippiṉ mīṟic cellārākaiyāl 'puravalaṉ āṇaiyāṟṟāl maṟittaṉai maṉṟat tēṟṟi' eṉṟār. valantaru maṉṟam - uṇmaiyuṇartti veṟṟiyait tarum maṉṟam; aṟaṅkūṟavaiyam. maṟittaṉai : muṟṟeccam. alam - amaivu. aṉaivarukkum porunta eṉṟumām. calam - poy. irutti, pōti eṉpavaṟṟil t : eḻuttup pēṟu. 	(12) 
vēriyaṅ kuvaḷai yuṇkaṇ viḻittaṉaḷ viyantu keṭṭēṉ
ārumil lārkkut teyvan tuṇaiyeṉpa taṟintē ṉeṉṉāk
kāriruṅ kayaluṇ kaṇṇāḷ kaṇavaṉait toḻutu vāḻttic
cīriḷaṅ kumara ṉōṭun terivaitaṉ maṉaiyiṟ ceṉṟāḷ.  
(i - ḷ.) vēri am kuvaḷai uṇkaṇ viḻittaṉaḷ - tēṉaiyuṭaiya aḻakiya kuvaḷai malarai veṉṟa kaṇkaḷ viḻittu, viyantu - aticayittu, keṭṭēṉ - ā keṭṭēṉ!, ārum illārkkut teyvam tuṇai eṉpatu aṟintēṉ eṉṉā - akatikkut teyvantuṇai eṉṉum paḻamoḻiyai aṟintēṉeṉṟu kūṟi, kār iruṅkayal uṇkaṇṇāḷ kaṇavaṉai - kariya periya maiyuṇṭa kayalpōluṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya ammaiyiṉ nāyakaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷai, toḻutu vāḻtti - vaṇaṅkit tutittu, cīr iḷaṅ kumaraṉōṭum - cīriya iḷamai poruntiya putalvaṉōṭum, terivai taṉ maṉaiyil ceṉṟāḷ- ammātu taṉatu illiṉkaṭ ceṉṟaṉaḷ.   
viḻittaṉaḷ : muṟṟeccam. keṭṭēṉ : viyappuṇarttum iṭaiccol. 	(13) 
ceṉṟavaḷ kaṅku lellai terintapi ṉeḻuntu veḷḷi
maṉṟavaṉ kōyil vāyil vantuvan taṉaicey tampoṟ
kuṉṟava ṉuraitta vāṟṟāṟ koṭumaicāl vaḻakkup pūṭṭi
veṉṟava rirukkai yeyti viḷampuvāḷ palaruṅ kēṭpa.  
(i - ḷ.) ceṉṟavaḷ kaṅkul ellai terinta piṉ eḻuntu- aṅṅaṉañ ceṉṟavaḷ iravu pularntavuṭaṉ eḻuntu, veḷḷi maṉṟavaṉ kōyil vāyil vantu - veḷḷiyampala vāṇaṉatu tirukkōyil vāyilai yaṭaintu, vantaṉai ceytu - vaṇaṅki, ampoṉ kuṉṟavaṉ uraitta āṟṟāl - aḻakiya poṉmalaiyai (villāka) uṭaiya perumāṉ kūṟiyaruḷiyavāṟē, koṭumaicāl vaḻakkup pūṭṭi veṉṟavar - koṭumai mikka vaḻakkiṉait toṭuttu veṉṟa ñātikaḷiṉ, irukkai eyti - iruppiṭattai aṭaintu, palaruṅ kēṭpa viḷampuvāḷ - palaruṅ kēṭkak kūṟuvāḷ.
kaṅkul ellai terital - iraviṉ muṭivu terital; iruḷ pulartal. ceṉṟavaḷ eḻuntu vantu vantaṉai ceytu irukkaiyeyti viḷampuvāḷ eṉa muṭikka. 	(14) 
aṭṭilvāy neruppi ṭēlō raṭiyiṭē laṟattā ṟaṉṟip
paṭṭimai vaḻakkāl veṉṟu pōkoṭṭēṉ palaruṅ kēṭka
iṭṭaṉa ṉaraca ṉāṇai yaṟattavi cēṟi yāṉṟōr
oṭṭiya paṭikēṭ ṭeṅka ḷuripporu ṭantu pōmiṉ.  
(i - ḷ.) aṭṭil vāy neruppu iṭal - aṭukkaḷaiyil neruppu mūṭṭātē, ōr aṭi iṭēl - ōr aṭiyum peyarattu vaiyātē, aṟattu āṟu aṉṟi - aṟaneṟiyāl allāmal, paṭṭimai vaḻakkāl veṉṟu pōka oṭṭēṉ - poy vaḻakkiṉāl veṉṟu pōka viṭamāṭṭēṉ, palarum kēṭka aracaṉ āṇai iṭṭaṉaṉ - aṉaivaruñ cāṉṟāka aracaṉ mītu āṇaiyiṭṭēṉ, aṟattavicu ēṟi - tarumācaṉattil ēṟi, āṉṟōr oṭṭiyapaṭi kēṭṭu - nūlōr āyntu kūṟun tīrppiṉaik kēṭṭu, eṅkaḷ uripporuḷ tantu pōmiṉ - eṅkaḷ urimaip poruḷaik koṭuttuc celvīrāka.
aṭukkaḷaiyil neruppiṭātē, aṭiyeṭuttu vaiyātē eṉa āṇai kūṟi maṟippōr uraittal vaḻakku. paṭṭimai - paṭiṟu, vañcam. pōkoṭṭēṉ : akaran tokkatu. oṭṭiyapaṭi - vātittuk kūṟum tīrppu; palarum oṉṟu kūṭiyuraikkum tīrppumām. oṭṭiyapaṭi kēṭṭu eṅkaḷuripporuḷ tantu eṉṟamaiyāl veṟṟi tamakkēyeṉat tuṇintu kūṟiṉāḷāyiṟṟu. makaṉai uḷappaṭutti 'eṅkaḷ' eṉṟāḷ. uri - uriya. iṭēl eṉat taṉittaṉiyē nōkkik kūṟi, pōmiṉ eṉa aṉaivaraiyum nōkkik kūṟiṉāḷ eṉka. 	 (15) 
 eṉṟaṉaḷ maṟitta lōṭu miḻukkurai yāṭi vaitu
vaṉṟiṟal valiyār taḷḷi yaṭittaṉar mainta ṉōṭuñ
ceṉṟaṉaṉ muṟaiyō veṉṉāt tiruntaṟat tavici ṉōrmuṉ
niṉṟurai yāṭi ṉāḷkēṭ ṭaṟintaṉar nīti nūlōr.  
(i - ḷ.) eṉṟaṉaḷ maṟittalōṭum - eṉṟu kūṟi (avar celavait) taṭuttavaḷavil, vaṉṟiṟal valiyār - mikka valiyuṭaiya ñātiyar, iḻukku urai āṭi vaitu taḷḷi aṭittaṉar - tīya coṟkaḷaik kūṟi vaitu nilattiṟ ṟaḷḷi aṭittārkaḷ; maintaṉōṭum ceṉṟaṉaḷ - (avaḷ) putalvaṉōṭuñ ceṉṟu, muṟaiyō eṉṉā - itu muṟaiyō eṉṟu kūvi, tiruntu aṟattaviciṉōr muṉ niṉṟu uraiyāṭiṉāḷ - tiruntiya taruma pīṭattuḷḷār muṉ niṉṟu vaḻakkiṉaik kūṟiṉāḷ; nīti nūlōr kēṭṭu aṟintaṉar - nīti nūl valla maṉṟattār ataṉaik kēṭṭaṟintaṉar. 
eṉṟaṉaḷ, ceṉṟaṉaḷ eṉpaṉa muṟṟeccam. vaṉṟiṟal: oru poruṭ paṉmoḻi. tiruntutal - camaṉ ceytu cīr tūkkum kōl pōl amaintu orupāṟ kōṭātiruttal. 	 (16) 
aṟattavi ciruppō rēva lāṭava rōṭum pōntu
maṟittavaik kaḷattiṟ kūṭṭi vantaṉaḷ vanta vellai
aṟakkoṭi pākar veḷḷi yampala vāṇar tāmat
tiṟattaṉa patiyē yeṉṉat tiruvuruk koṇṭu celvār.  
(i - ḷ.) aṟat tavicu iruppōr - taruma pīṭattil iruppōruṭaiya, ēval āṭavarōṭum pōntu - ēvalāḷarōṭuñ ceṉṟu, maṟittu avaik kaḷattil kūṭṭi vantaṉaḷ - maṟittu maṉṟiṉkaṇ (aññātikaḷaik) kūṭṭi vantāḷ; vanta ellai - vanta poḻutu, aṟakkoṭi pākar - taruma valliyākiya umaiyai oru pākattiluṭaiya varum, veḷḷi ampalavāṇar - veḷḷi maṉṟuṭaiyārumākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, tām attiṟam taṉapatiyē eṉṉa - tām tavamēṟ ceṉṟa taṉapatiyē pōla, urukkoṇṭu celvār - tiruvuruvan tāṅkic celvārāyiṉar.
kēṭṭaṟinta aṟat taviciṉōr ēvalāḷarai aṉuppiṉareṉpatu uṭampoṭu puṇartturaikkappaṭṭatu. aṟakkoṭi - aṟamē uruvamākiya koṭipōlvāḷ; aṟam vaḷarttāḷ eṉṟumām. tiṟam - taṉmai, attiṟat tiruvuruk koṇṭu eṉṟu kūṭṭutalumām. 	(17) 
[kaliviruttam]  
peruvilaik kuṇṭalam piṭariṟ pattipāyn
terikatir kaviḻppavā ḷeṟikku maṅkatam
aruvarait tōḷkiṭan timaippa vākamēṟ
kurumaṇik kaṇṭikai kulāyppiṉ kōṭṭavē.  
(i - ḷ.) peruvilaik kuṇṭalam - periya vilaiyiṉaiyuṭaiya kuṇṭalaṅkaḷ, piṭaril patti pāyntu erikatir kaviḻppa- piṭariyil niraipaṭa viḷaṅkum oḷiyiṉai umiḻavum, vāḷ eṟikkum aṅkatam - oḷi vīcum tōḷaṇi, aruvarai tōḷ kiṭantu imaippa - ariya malai pōṉṟa tōḷiṟ porunti oḷi viṭavum, ākam mēl kurumaṇik kaṇṭikai kulāyppiṉ kōṭṭa - mārpiṟ kiṭakkum niṟam poruntiya maṇik kaṇṭikai viḷaṅkip piṉṉē vaḷaintu kiṭakkavum.
kātilum mārpilum aṇinta kuṇṭalaṅkaḷum kaṇṭikaiyum acaitalāl muṟaiyē piṭarilum mutukilum oḷi vīci viḷaṅkiṉa eṉṟār. aṅkatam - vākuvalayam. arumai - īṇṭup perumai. (18) 
muralaḷi puṟavitaḻ moyppac ceyyatā
maraiciṟi talarnteṉa maṇicey mōtirak
karatalam vīciyōr kaṭuṅka ṇēṟeṉap
perumita naṭaikoṭu naṭakkum peṟṟiyār.  
(i - ḷ.) mural aḷi puṟa itaḻ moyppa - olikkiṉṟa vaṇṭukaḷ puṟa itaḻil moyttuk kiṭappa, ceyya tāmarai ciṟitu alarnteṉa - centāmaraip pōtu ciṟitu malarntāṟpōl viḷaṅkum, maṇi cey mōtirak karatalam vīci - nīlamaṇiyāṟ ceyta mōtiraṅkaḷaiyaṇinta kaikaḷai vīci,  ōr kaṭuṅkaṇ ēṟu eṉa - oru vekuḷi nōkkiṉaiyuṭaiya iṭapam pōla, perumita naṭai koṭu naṭakkum peṟṟiyār - cemmānta naṭaiyāl naṭakkun taṉmaiyuṭaiyarāy.
viralkaḷ itaḻkaḷ pōlavum, viralkaḷiṉ puṟattaṇinta nīla maṇi mōtiraṅkaḷ itaḻkaḷiṉ puṟattu moyttuḷḷa vaṇṭukaḷ pōlavum viḷaṅkiṉaveṉka. alarnteṉa; vikāram. viḷaṅkum eṉa oru col virikka. ēṟu - ciṅkavēṟumām. (19) 
vāṭiya muḷaripōṉ māṟiṭ ṭāriṭat
tūṭiya malarntapō toppa maintaṉmēl
nāṭiya taṇṇaḷi nayantu muṭkiṭai
kūṭiya mukattiṉar kuṟuku vāravai.  
(i - ḷ.) vāṭiya muḷaripōl - vāṭṭamuṟṟa tāmarai malaraip pōla, māṟu iṭṭār iṭattu ūṭiyum - pakaiviḷaitta ñātikaḷiṭattup piṇakkiṉaik kāṭṭiyum, malarnta pōtu oppa - malarnta tāmarai malaraip pōla, maintaṉ mēl nāṭiya taṇ aḷi nayantum - putalvaṉiṭattuk koṇṭa taṇṇiya aruḷai viruppuṭaṉ kāṭṭiyum, uṭkiṭai kūṭiya mukattiṉar - uṭkaruttaip pulappaṭuttuvatu pōlum mukattiṉarāy, avai kuṟukuvār - maṉṟiṉkaṇ varukiṉṟa perumāṉār.
"	aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupō ṉeñcam
kaṭuttatu kāṭṭu mukam"  
eṉṉum poyyā moḻiyāl, uḷḷattē mikku nikaḻvataṉai mukam kāṭṭutal peṟṟām. iṟaivar tām koṇṭa kōlattiṟkēṟpa māṟiṭṭā riṭattu ūṭutalum maintaṉiṭattu nayattalumuṭaiyār pōl naṭippārāy muṟaiyē mukavāṭṭamum malarcciyumuṭaiyavarāyt tōṉṟiṉār eṉka. uṭkiṭai - uḷḷakkaruttu. kaviḻppa, imaippa, kōṭṭa, peṟṟiyarāy, mukattiṉarāy avai kuṟukupavar eṉak kūṭṭi muṭikka.  (20) 
[aṟucīraṭi yāciriya viruttam]  
aracaṉiṅ killai kollō vāṉṟava rillai kollō
kuraikaḻal vēntaṉ ceṅkōl koṭiyatō kōti ṉūlkaḷ
uraiceyun teyvan tāṉu millaiko luṟuti yāṉa
tarumameṅ koḷitta tēko leṉṟaṟat taviciṟ cārvār.  
(i - ḷ.) iṅku aracaṉ illai kollō - innakaril maṉṉaṉ illaiyō, āṉṟavar illai kollō - aṟivāl amainta mutiyōr illaiyō, kurai kaḻal vēntaṉ ceṅkōl koṭiyatō - olikkiṉṟa vīrakkaḻalaiyaṇinta aracaṉatu ceṅkōl koṭuṅ kōlāṉatō, kōtu il nūlkaḷ urai ceyum teyvam tāṉum illaikol - kuṟṟamaṟṟa vēta civākamaṅkaḷai aruḷiya kaṭavuḷum illaiyō, uṟutiyāṉa tarumam eṅku oḷittatē kol - nilaipēṟuṭaiya aṟamum eṅkē ceṉṟu oḷittatō, eṉṟu - eṉṟu muṟaiyiṭṭu, aṟat tavicil cārvār - aṟamaṉṟiṉaic cārvārāyiṉar.
ceṅkōl vēntaṉō āṉṟavarō teyvamō aṟamō iruppiṉ ittīmai nikaḻāteṉpār avai illaiyō eṉṟāreṉka. koṭiyatō - kōṭiyatō; kuṟukkal vikāram; koṭumaiyuṭaiyatāyiṟṟō eṉṟumām. nūlkaḷāl urai ceyyappaṭum teyvam eṉṟuraittalum amaiyum. muṉṉuḷḷa kol iraṇṭum acaikaḷ.	(21) 
taṉapati varavu nōkki vañcaṉait tāyat tārkaḷ
iṉaivuṟu maṉatta rāki vimmita meyti vellum
maṉavali yiḻantu paṇṭu vaḻakkalā vaḻakkāl veṉṟa
viṉainiṉain tuḷḷa macca nāṇiṉāl viḻuṅkap paṭṭār.  
(i - ḷ.) taṉapati varavu nōkki - taṉapatiyiṉ varukaiyaip pārttu, vañcaṉait tāyattārkaḷ - vañcaṉaiyaiyuṭaiya paṅkāḷikaḷ, iṉaivu uṟu maṉattar āki - varuttamikka maṉattiṉaiyuṭaiyarāy, vimmitam eyti - viyappuṟṟu, vellum maṉavali iḻantu - vellak karutiya maṉavaliyai iḻantu, paṇṭu vaḻakku alā vaḻakkāl veṉṟa viṉai niṉaintu - muṉpu koṭuvaḻakkāl veṉṟa tīc ceykaiyai niṉaintu, uḷḷam accam nāṇiṉāl viḻuṅkappaṭṭār - neñcam accattiṉālum veṭkattiṉālum viḻuṅkappaṭṭār. 
varavu nōkki mutalil viyappum piṉ varuttamum eytiṉar eṉka. muṉ pōṉṟē mīṭṭum vellalāmeṉṉum maṉavaliyuṭaiyarāyiruntu piṉ ataṉai iḻantaṉareṉpār 'vellum maṉavali yiḻantu' eṉṟār. vaḻakku alā vaḻakku - mey vaḻakkallāta vaḻakku; koṭu vaḻakku. tamatu tīmai pulaṉātal kuṟittu nāṇamum, aracaṉ oṟuppaṉ eṉpatu karuti accamum uḷḷattē mikkaṉareṉka. 	(22) 
mātula rāki vantōr marukaṉait tampiṉ vanta
tātula rāta kōtai taṉṉoṭun taḻīittaṅ kaṇṭa
mītula rāta cāma vētamārp pavarpōl vāyviṭ
ṭātula rāṉī rantō vaiyaveṉ ṟaḻutu naintār.  
(i - ḷ.) mātular āki vantōr - māmaṉāki vanta iṟaivar, marukaṉai - marumakaṉai, tam piṉ vanta - tamakkup piṉ tōṉṟiya, tātu ularāta kōtai taṉṉoṭum taḻīi - taṅkaiyōṭum taḻuvi, tam kaṇṭam mītu ularāta cāma vētam ārppavar pōl - tamatu tirumiṭaṟṟiṉiṉṟum nīṅkāta cāmavētattiṉaip pāṭupavar pōla, vāy viṭṭu - vāy tiṟantu. ātular āṉīr - (nīṅkaḷ) vaṟiyarāṉīrkaḷ; antō aiya eṉṟu aḻutu naintār - aiyakō veṉṟu pulampi varuntiṉār.
marukaṉaiyum taṅkaiyaiyum taḻuviyeṉka. kōtai - peṇ. tampiṉ vanta kōtai - taṅkai. kōtai eṉpatu mālaiyum ākaliṉ appeyaruk kēṟpat 'tātularāta' eṉa aṭai koṭuttār. tātu ularāta - makarantam aṟāta. avaratu aḻukaiyoliyum cāmavēta icai pōla iṉimaiyā yiruntateṉpār 'cāma vēta mārppavar pōl vāyviṭṭu' eṉṟār.  antō, aiya eṉpaṉa irakkap poruḷil vanta iṭaic coṟkaḷ. 	(23) 
kuṭaṅkaiyi ṉeṭuṅka ṇāḷuṅ kumaraṉum vaṇikar tāḷiṟ
ṟaṭaṅkaṇī rāṭṭa vīḻntār taṭakkaiyā leṭuttup pulli
maṭaṅkalē ṟaṉaiyār tāmu maṟṟavar tamaittaṅ kaṇṇīr
neṭuṅkaṭal veḷḷat tāḻttik kumaraṉai nērntu naivār.  
(i - ḷ.) kuṭaṅkaiyiṉ neṭuṅkaṇāḷum - uḷḷaṅ kaipōl akaṉṟa nīṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya taṅkaiyum, kumaraṉum - putalvaṉum, vaṇikar tāḷil - vaṇikariṉ tiruvaṭikaḷil, taṭam kaṇ nīr āṭṭa - tam periya kaṇkaḷ avaṟṟai nīrāṭṭumpaṭi, vīḻntār - vīḻntaṉar; taṭakkaiyāl eṭuttup pulli - nīṇṭa tirukkarattiṉāl eṭuttut taḻuvi, maṭaṅkal ēṟu aṉaiyār tāmum - ciṅkavēṟṟiṉaiyotta avvaṇikarum, avartamai - avarkaḷai, tam kaṇ nīr neṭuṅkaṭal veḷḷattu āḻtti - tamatu kaṇṇīrākiya periya kaṭaṟperukkil mūḻkuvittu, kumaraṉai nērntu naivār - piṉ putalvaṉaip pārttu varuntuvārāyiṉar. 
  akaṉṟa eṉa varuvikka. tāḷil vīḻntār eṉa iyaiyum. tām, maṟṟu eṉpaṉa acaikaḷ. kaṇṇīr peruka viṭuttamaiyait taṭaṅkaṇīrāṭṭa eṉṟum, kaṇṇīr veḷḷat tāḻtti eṉṟum kūṟiṉār. 	(24) 
aimpaṭai mārpiṟ kāṇēṉ ciṟucilam paṭiyiṟ kāṇēṉ
moympaṭai matāṇi kāṇēṉ mukattacai cuṭṭi kāṇēṉ
miṉpaṭu kuḻaikaḷ kāṇēṉ veṟṟuṭal kaṇṭē ṉappā
eṉpeṟu meṉṟu piḷḷaip paṇikaḷuṅ kavarntā reṉṉā.  
(i - ḷ.) mārpil aimpaṭai kāṇēṉ - mārpiṉkaṇ aimpaṭai yeṉṉum aṇiyaik kaṇṭilēṉ; aṭiyil ciṟu cilampu kāṇēṉ - kāliṉkaṇ ciṟiya cilampiṉaik kaṇṭilēṉ; moympu iṭai matāṇi kāṇēṉ - tōḷiṉkaṇ tōḷaṇiyaik kaṇṭilēṉ; mukattu acai cuṭṭi kāṇēṉ - mukattiṉ kaṇ acaiyum cuṭṭiyaik kaṇṭilēṉ; miṉpaṭu kuḻaikaḷ kāṇēṉ - (kātukaḷil) oḷi vīcuṅ kuṇṭalaṅkaḷaik kaṇṭilēṉ; veṟṟu uṭal kaṇṭēṉ - (piṉ ivai nīṅkiya) veṟum uṭalaik kaṇṭēṉ;appā - appaṉē, eṉ peṟum eṉṟu - ettuṇai vilai peṟumeṉṟu karuti, piḷḷaip paṇikaḷum kavarntār eṉṉā - kuḻantaiyiṉ aṇikaḷaiyum vauviṉār eṉṟu kūṟi.
aimpaṭai - kāvaṟ kaṭavuḷākiya tirumāliṉ cakkaram, taṉu, vāḷ, taṇṭu, caṅkam eṉṉum pañcāyutaṅkaḷiṉ uruvamaikkap peṟṟatōr aṇi; kuḻantaikaṭkuk kāvalāka aintāvatu tiṅkaḷil itaṉait tarippatu marapeṉpar; itu tāli eṉavum, aimpaṭait tāli eṉavum vaḻaṅkap peṟum;
"	tāli kaḷaintaṉṟu milaṉē pālviṭṭu
ayiṉiyu miṉṟayiṉ ṟaṉaṉē"  
eṉap puṟappāṭṭilum,
"	amaḷit tuñcu maimpaṭait tālik
kutalaic cevvāyk kuṟunaṭaip putalvar"  
eṉa maṇimēkalaiyilum,
"	tāli yaimpaṭai taḻuvu mārpiṭai
mālai vāyamu toḻuku makkaḷai"  
eṉa irāmāyaṇattilumavarutal kāṇka. matāṇi - īṇṭut tōḷ vaḷai. cuṭṭi - ucciyilaṇintu mukattiṟṟoṅkum aṇi. appā : marapu vaḻuvamaiti; irakkattil vantatumām.  	  (25) 
aṉaivaru miraṅka vāyviṭ ṭaḻutava riḷaiyā ṭaṉṉait
taṉaiyaṉaik kaṇṇīr māṟṟit taṭakkaiyāṉ mutuku taivan
tiṉaiyaṉmi ṉeṉmuṉ vēṟoṉ ṟeṇṇaṉmi ṉeṇṇā vañca1
viṉaiñarval vaḻakkuc cōrntu viṭuvatuṅ kāṇmi ṉeṉṉā.  
(i - ḷ.) avar - avvaṇikēcar, aṉaivarum iraṅka vāyviṭṭu aḻutu - kaṇṭārellārum maṉamiraṅkumpaṭi vāyviṭṭaḻutu, iḷaiyāḷ taṉṉait taṉaiyaṉai - taṅkaiyaiyum putalvaṉaiyum, kaṇ nīr māṟṟi - kaṇṇīrait tuṭaittu, taṭakkaiyāl mutuku taivantu - nīṇṭa kaiyiṉāl mutukiṉait taṭavi, iṉaiyaṉ miṉ - varuntātīrkaḷ eṉmuṉ vēṟu oṉṟu eṇṇaṉmiṉ - eṉ muṉṉē vēṟoṉṟiṉaiyum karutātīrkaḷ; eṇṇā vañca viṉaiñar - (nāṉ varuvēṉeṉṟu ciṟitum) niṉaiyāta vañcat toḻilai
yuṭaiya ñātikaḷiṉ, val vaḻakkuc cōrntu viṭuvatu kāṇmiṉ eṉṉā - koṭu vaḻakkut tōṟṟuviṭuvataik kāṇuṅkaḷ eṉṟum. 
eṇṇummai virikka. kaṇṇīr māṟṟi, mutuku taivantu eṉpaṉa oru coṉṉīravāy iraṇṭāvataṟku muṭipāyiṉa. taṉaiyaṉai nōkki eṉa oru col varuvit turaittalumām. taivaral - taṭavutal. vēṟoṉ ṟeṇṇaṉmiṉ eṉpataṟku ittuṇai nāḷ uṅkaḷai viṭuttu maṟantiruntēṉeṉa niṉaiyaṉmiṉ eṉṟēṉum, ivvaḻakkut tōṟṟuviṭumō eṉa niṉaiyaṉmiṉ eṉṟēṉum karuttuk koḷka. eṇṇā - aṟattiṉiyalpaic ciṟitum niṉaiyāta eṉṟumām. 	(26) 
naṭpiṭai vañcañ ceytu nampiṉārk kūṉmā ṟāṭṭat1
tuṭpaṭak kavarntu mēṟṟōrk kimmiyu mutavā rāyum
vaṭṭiyiṉ mitappak kūṟi vāṅkiyuñ cilarpō līṭṭap
paṭṭatō vaṟattā ṟīṭṭu namporuḷ paṭumō veṉṉā.  
(i - ḷ.) naṭpu iṭai vañcam ceytum - naṇpar māṭṭum vañcaṉai purintum, nampiṉārkku ūṉ māṟāṭṭattu uṭpaṭak kavarntum - nampip poruḷai vaittavarkku uyir mayaṅkumāṟu apporuḷaik kavarntum, ēṟṟōrkku immiyum utavārāyum - irantavarkku immiyaḷavuṅ koṭātavarāyum, vaṭṭiyil mitappak kūṟi vāṅkiyum - vaṭṭiyil varampiṉṟic colli aṅṅaṉamē vāṅkiyum, cilar pōl īṭṭappaṭṭatō - cilar tēṭutal pōlat tēṭappaṭṭatō (aṉṟu); aṟattu āṟu īṭṭum nam poruḷ paṭumō eṉṉā - aṟa neṟiyāl īṭṭiya namatu poruḷ aḻiyumō eṉṟum kūṟi (p piṉpu).
naṭpiṭai vañcañ ceytal - naṇpar poruḷaik kavarntu koḷḷutal. ūṉ, uyirukku ākupeyar. māṟāṭṭam - taṭumāṟṟam; mayakkam. nampi vaittār poruḷaik kavarnta ñāṉṟu avar taṭumāṟṟamaṭaital iyaṟkai. ūṇ māṟāṭṭattuṭpaṭa eṉṉum pāṭattiṟku nañcu mutaliya kalanta uṇavāl mayaṅkac ceytu eṉpatu poruḷ. immi - mattaṅkāyp pullarici; oru ciṟṟeṇṇumām;
"	immiyaricit tuṇaiyāṉum"  
eṉpatu nālaṭi;
"	immiyaṉa nuṇporuḷka ḷīṭṭi" 
eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷiṉ uraiyum nōkkuka. tī neṟiyāṉum aṟamiṉṟiyum aṅṅaṉam īṭṭappaṭṭatāyiṉ aḻital kūṭum eṉṟavāṟāyiṟṟu. 	(27) 
maṅkala māṭa mōṅku maturainā yakaṉai nōkkic
ceṅkarañ ciramēṟ kūppi māṇikkan tēṟṟi viṟkum
eṅkula vaṇika rēṟē yemmaṉōr vaḻakkai yintap
puṅkava riṭaṉāt tīrttut tarukeṉap pulampi yārttār.  
(i - ḷ.) maṅkala māṭam ōṅkum maturai nāyakaṉai nōkki - maṅkalam niṟainta māṭaṅkaḷ ōṅkiya maturai nāyakaṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷai nōkki, ceṅkaram ciram mēl kūppi - civanta tirukkaraṅkaḷait tirumuṭimēṟ kuvittu, māṇikkam tēṟṟi viṟkum em kula vaṇikar ēṟē - māṇikkaṅkaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷait teḷivittu viṟṟaruḷiya ematu vaṇikar kulac ciṅkamē, emmaṉōr vaḻakkai - eṅkaḷ vaḻakkai, intap puṅkavar iṭaṉāt tīrttut taruka eṉap pulampi ārttār - inta aṟa maṉṟattavar vāyilākat tīrttu ematu poruḷait taruka eṉṟu pulampi muṟaiyiṭṭār. 
nōkki - eḻuntaruḷiyirukkum ticaiyai nōkki. tēvarīr em vaḻakkut tīrttu aruḷ puritaṟku urimaiyuṭaiyīr eṉpār 'eṅkula vaṇikarēṟē' eṉṟār. puṅkavar - uyarntōr. iṭaṉā- vāyilāka. tarukeṉa : akaram tokuttal.	28) 
āvalit taḻuta kaḷvar vañcarai vekuṇṭu nōkkik
kāvalaṉ ceṅkō ṉuṇṇūl kaṭṭiya tarumat taṭṭil
nāveṉun tulainā viṭṭem vaḻakkaiyu namarāy vanta
mēvalar vaḻakkun tūkkit terikeṉa vitantu coṉṉār.  
(i - ḷ.) āvalittu aḻuta kaḷvar - iṅṅaṉam avalaṅ koṭṭi aḻuta poy vēṭamuṭaiya iṟaivar, vañcarai vekuṇṭu nōkki - koṭiyarākiya ñātikaḷaic ciṉantu pārttu (ppiṉ), kāvalaṉ ceṅkōl nuṇnūl kaṭṭiya tarumat taṭṭil - puravalaṉatu ceṅkōlākiya nuṇṇiya nūliṉāl yātta aṟamākiya taṭṭiṉ
kaṇ, nā eṉum tulainā iṭṭu - uṅkaḷnāvākiya tulaināvai iṭṭu, em vaḻakkaiyum - ematu vaḻakkaiyum, namarāy vanta mēvalar vaḻakkum - ematu paṅkāḷikaḷāy vanta ippakaivarkaḷiṉ vaḻakkaiyum, tūkkit terika eṉa - tūkki aṟivīr eṉṟu, vitantu coṉṉār - (nūlōrai nōkkit) teḷivupaṭak kūṟiyaruḷiṉār. 
āvalittal - vāy puṭait tārttal. aracaṉ ceṅkōlukkum aṟattiṟkum paḻutuṇṭākāmal naṭuvu nilaiyuṭaṉ ārāyntu kūṟuka eṉpār, iṅṅaṉam uruvakappaṭuttik kūṟiṉār;
"	camaṉceytu cīrtūkkuṅ kōlpō lamaintorupāṟ
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi"  
eṉṉum kuṟaḷ iṅkē cintikkaṟpālatu. terikeṉa : tokuttal. vitattal - veḷippaṭuttal. 	(29) 
naraimutu puliyaṉ ṉāṉcoṟ kēṭṭalu naṭuṅkic cāṉṟōr
iruvarcol vaḻakku mēṟkoṇ ṭanuvatit tiraṇṭu nōkkit
terivaḻi yiḻukku ñāti vaḻakkeṉac ceppak kēṭṭu
veruviṉar tāyat tārkaḷ valiyariṉ vēṟu colvār.  
(i - ḷ.) naraimutupuli aṉṉāṉ col kēṭṭalum - naraitta mutiya puliyaiyotta vaṇikaṉatu collaik kēṭṭavaḷavil, cāṉṟōr naṭuṅki - aṟattavicil irukkum periyōr naṭuṅki, iruvar col vaḻakkum mēṟ koṇṭu - iru tiṟattār kūṟukiṉṟa vaḻakkiṉaiyum ēṟṟuk koṇṭu, anuvatittu iraṇṭum nēkkit terivaḻi - anuvātañ ceytu iraṇṭu vaḻakkiṉaiyuñ cīr tūkki uṇmai terinta viṭattu, ñāti vaḻakku iḻukku eṉac ceppa - tāyattāriṉ vaḻakku iḻukkuṭaiya teṉakkūṟa, tāyattārkaḷ kēṭṭu veruviṉar - ñātikaḷ ataṉaik kēṭṭu añci, valiyariṉ vēṟu colvār- añcāta valiyuṭaiyār pōla vēṟu colvārāyiṉar. 
mutumaiyum āṇmaiyum uṭaimaiyāl 'narai mutu puliyaṉṉāṉ' eṉṟār. tām vaḻuviṉṟiyuraikka vēṇṭumeṉṉum accattāl naṭuṅkiṉar eṉka. anuvatittal - muṟkūṟiyataṉaip piṉṉum eṭutturaittal. nōkkit terital - taṭai viṭaikaḷāṟ kēṭṭavaṟṟaic cīrtūkki ūḻāṉ uḷḷavā ṟuṇartal. akattē veruviṉarāyum puṟattē veruvilar pōlac colvār eṉka. veruviṉar : muṟṟeccama. 	      (30) 
tavalaruñ ciṟappi ṉāṉṟa taṉapati vaṇika rallar
ivareṉa vavaiyaṅ kēṭpa virukaiyum puṭaittu nakkuk
kavaḷamā ṉurittup pōrtta kaṇṇutal vaṇikar kōmāṉ
avaravar kuṭippēr paṭṭaṅ kāṇimaṟ ṟaṉaittuṅ kūṟum.  
(i - ḷ.) ivar taval aruñciṟappiṉ āṉṟa taṉapati vaṇikar allar eṉa - ivar keṭutalillāta ciṟappiṉāl niṟainta taṉapati vaṇikar allareṉṟu kūṟa, avaiyam kēṭka - avaiyiluḷḷār kēṭkumāṟu, irukaiyum puṭaittu nakku - iraṇṭu kaikaḷaiyum oṉṟōṭoṉṟu tākkic cirittu, kavaḷa māṉ urittup pōrtta kaṇṇutal vaṇikar kōmāṉ - kavaḷamākiya uṇaviṉaiyuṭaiya yāṉaiyai urittut tōlaip pōrtta cōma cuntarak kaṭavuḷākiya vaṇikar talaivaṉ, avar avar kuṭippēr paṭṭam kāṇi maṟṟu aṉaittum kūṟum - avaravariṉ kuṭippeyarum paṭṭamum kāṇiyum piṟa aṉaittuṅ kūṟi.
ivar allareṉṟu ñātiyar kūṟa eṉka. avai : ākupeyar; am : acai. ivar iṅṅaṉam muḻuppoy kūṟiyavāṟeṉṉeṉṟu kaikoṭṭi nakkār. avaravar - ñātiyar ellāruṭaiya. kuṭippēr - kōttirap peyar. paṭṭam - ciṟappup peyar. kūṟum eṉpataṉai eccamākkuka. 	(31) 
tantaitāy māmaṉ māmi tāyattā ravarai1 yīṉṟār
maintarka ḷuṭaṉpi ṟantār maṉaiviyar kiḷaiñar maṟṟum
antamil kuṇaṅkaḷ ceykai yātiya vaṭaiyā ḷaṅkaḷ
muntaiyiṉ vaḻuvā vaṇṇa muṟaiyiṉāṉ moḻintāṉ
	muṉṉōṉ.  
(i - ḷ.) tantai tāy māmaṉ māmi - avaravaruṭaiya tantaiyum tāyum māmaṉum māmiyum, tāyattār - ñātikaḷum, avarai īṉṟōr - avarkaḷaip peṟṟōrum, maintarkaḷ uṭaṉ piṟantār maṉaiviyar kiḷaiñar - putalvarkaḷum uṭaṉ piṟantārum maṉaiviyarum cuṟṟattārumākiya ivarkaḷaiyum, maṟṟum antam il kuṇaṅkaḷ ceykai ātiya aṭaiyāḷaṅkaḷ - maṟṟum avarkaḷiṉ aḷaviṟanta kuṇaṅkaḷum ceytoḻilum mutaliya aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum, muntaiyiṉ vaḻuvāvaṇṇam muṟaiyiṉāl muṉṉōṉ moḻintāṉ - muṉṉuḷḷa paṭiyē ciṟitun tavaṟāta vaṇṇam muṟaippaṭi mutalvaṉākiya vaṇikaṉ moḻintaṉaṉ.
tantai mutal kiḷaiñar īṟāya aṉaivaraiyum, avarkaḷ kuṇam ceyal mutaliya aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum kūṟiṉaṉ eṉka. 		(32) 
aṉaiyatu kēṭṭa vāṉṟō raṉaivaru nōkki yantat
taṉapati vaṇikar tāmē yivareṉac cāṟṟa lōṭum
maṉavalit tāyat tārtam vaḻakkiḻuk kaṭainta tītu
naṉaivaḻi vēmpaṉ ṟēriṟ ṟaṇṭikku nammai yeṉṉā.  
(i - ḷ.) aṉaiyatu kēṭṭa āṉṟōr aṉaivarum nōkki- ataṉaik kēṭṭa periyōraṉaivarum (ñātikaḷaip) pārttu, ivar antat taṉapati vaṇikarē eṉac cāṟṟalōṭum - ivar antat taṉapati vaṇikarē yāvar eṉṟu kūṟiyavaḷavil, maṉavalit tāyattārtam vaḻakku iḻukku aṭaintatu - maṉa vaṉmaiyuṭaiya ñātiyariṉ vaḻakkut tōlviyuṟṟatu; ītu -itaṉai, naṉaivaḻi vēmpaṉ tēril - tēṉ vaḻiyum vēppamalar mālaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ aṟintāṉāyiṉ, nammait taṇṭikkum eṉṉā - nammait taṇṭippāṉ eṉṟu karuti. 
tām : acai; ēkāram tēṟṟam.	(33) 
illiṉuk kēki mīḷvaṉ yāṉeṉṟuṅ kuḷattiṟ kēki
ollaiyil varuvē ṉeṉṟu movvoru vārttai yiṭṭu
valleḻu vaṉaiya tōḷā raṉaivarum vaṉkā ṟaḷḷac
celleḻu mukilpōṟ kūṭṭañ citaintaṉa roḷittup                                        			pōṉār.  
(i - ḷ.) yāṉ illiṉukku ēki mīḷvaṉ eṉṟum - yāṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu varuvēṉ eṉṟum, kuḷattiṟku ēki ollaiyil varuvēṉ eṉṟum - poykaikkup pōy viraivil varuvēṉeṉṟum, ovvoru vārttai iṭṭu - ovvoru pukalaik kūṟiviṭṭu, val eḻu aṉaiya tōḷār aṉaivarum - valiya tūṇaiyotta tōḷiṉaiyuṭaiya ñātikaḷaṉaivarum, vaṉkāl taḷḷa - valiya kāṟṟut taḷḷutalāl, eḻu cel mukil pōl - eḻuntu citaṟiyōṭum mukilaip pōla, kūṭṭam citaintaṉar oḷittup pōṉār - kūṭṭaṅ kalaintu oḷittup pōyiṉar.
ovvoruvarum taṉittaṉi ovvoru pukal kūṟic ceṉṟoḷit taṉa reṉka. eḻu eṉṉum mutaṉilai eḻuntu eṉa viṉaiyeccap poruṭṭāyatu. eḻuntu cel mukil eṉa iyaikka. citaintaṉar : muṟṟeccam. 	(34) 
aṉaiyavar pōka niṉṟa vaṟaṉaviṉ maṉṟat tuḷḷōr
taṉapati vaṇikar tanta taṉamelān tatta maintaṟ
keṉamaṉai yeḻuti vāṅki yīntaṉa rīnta vellai
maṉamoḻi kaṭanta nāykar maṟaintutaṅ kōyil pukkār.  
(i - ḷ.) aṉaiyavar pōka - aṅṅaṉam anta ñātikaḷ maṟaintoḻiya, niṉṟa aṟaṉ navil maṉṟattu uḷḷōr - aṅkirunta aṟaṅkūṟum avaiyiluḷḷār, taṉapati vaṇikar tanta taṉam elām - taṉapati vaṇikar muṉ koṭutta poruḷ aṉaittum, tatta maintaṟku eṉa - tattup putalvaṉukkē uriyaveṉṟu, maṉai eḻuti vāṅki īntaṉar - avarāṟ cātaṉam eḻuti vāṅkik koṭuttaṉar; īnta ellai - aṅṅaṉaṅ koṭuttavaḷavil; maṉam moḻikaṭanta nāykar maṟaintu - uḷḷattaiyum uraiyaiyum kaṭanta vaṇikar tamatu tiruvuruk karantu, tam kōyil pukkār - tamatu tirukkōyiluṭ pukuntaruḷiṉar.
aṟaṉavil maṉṟam - aṟaṅkūṟavaiyam. maṉai - cātaṉam eṉṉum poruṭṭu. muṉ ñātiyar kaippaṟṟi yiruntamaiyāl mīṭṭu eḻuta vēṇṭiṟṟu. 	(35) 
immeṉap palaruṅ kāṇa maṟaintava riruntaṇ kūṭaṟ
cemmaleṉ ṟaṟintu nāykac ciṟuvaṉuk kuvakai tūṅka
vimmita maṭaintu vēntaṉ varicaikaḷ veṟuppa1 nalkik
kaimmaṟi vaṇikar kōyil putukkiṉāṉ kaṉakaṅ koṇṭu.  
(i - ḷ.) immeṉap palarum kāṇa maṟaintavar - ollaiyil aṉaivaruṅ kāṇa maṟaintaruḷiyavar, iruntaṇ kūṭal cemmal eṉṟu vēntaṉ aṟintu - periya taṇṇiya kūṭal nāyakaṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷ eṉṟu aracaṉ aṟintu, vimmitam aṭaintu - viyappuṟṟu, nāykac ciṟuvaṉukku - vaṇika iḷaiñaṉukku, uvakai tūṅka - makiḻcci mika, varicaikaḷ veṟuppa nalki - varicaikaḷai mikak koṭuttu, kaimmaṟi vaṇikar kōyil - kaiyil māṉaiyuṭaiya vaṇikarāy vanta iṟaivaṉ tirukkōyilai, kaṉakam koṇṭu putukkiṉāṉ - poṉṉiṉālē putuppittāṉ.
immeṉa : viraivukkuṟippu. aṟattavicōrāṟ kēṭṭaṟin teṉka. veṟuttal ceṟitalākaliṉ veṟuppa eṉpataṟku mika eṉap poruḷ koḷka. uḷ veṟuppa eṉṉum pāṭattiṟku maṉam veṟukka eṉṟuraittuk koḷka. vēntaṉ aṟintu aṭaintu nalkip putukkiṉāṉ eṉa viṉai muṭivu ceyka.	(36) 
[kali nilaittuṟai]  
pūta nāyakaṉ pūraṇa cuntarap puttēḷ
pāta cēkaraṉ varakuṇa pāṇṭiyaṉ puyattil
ōta nīrula kiṉpoṟai cumakkavait tumpar
nātar cēvaṭit tāmarai nakainiḻa laṭaintāṉ.  
(i - ḷ.) pūtanāyakaṉ - pūtaṅkaḷukkut talaivaṉum, pūraṇa cuntarap puttēḷ - eṅkum niṟaintuḷōṉumākiya cōma cuntarak kaṭavuḷuṭaiya, pāta cēkaraṉ - tiruvaṭiyai muṭiyiṟ koṇṭa cuntarēca pāta cēkara pāṇṭiyaṉ, varakuṇapāṇṭiyaṉ puyattil - varakuṇapāṇṭiyaṉ tōḷiṉkaṇ, ōta nīr ulakiṉ poṟai cumakka vaittu - kaṭal cūḻnta puviyiṉ cumaiyait tāṅka vaittu, umpar nātar cēvaṭit tāmarai nakai niḻal aṭaintāṉ - tēva tēvarākiya civaperumāṉ tiruvaṭit tāmaraiyiṉ oḷḷiya niḻaliṟ kalantaṉaṉ.
 pūtam - āṉmā; aimpūtam eṉṟum, civakaṇam eṉṟum koḷḷalumām. puyattil poṟai vaittu eṉka; cumakka : iṭaippiṟa varal.	(37)
ākac ceyyuḷ - 1962. 

nāṟpatāvatu 
varakuṇaṉukkuc civalōkaṅ 
kāṭṭiya paṭalam 
[eḻucīraṭi yāciriya viruttam]  
paṇkoṇṭa vētamuta liṭaiyīṟu nāṭariya
	paraṉmāma ṉāki1 yoru vaṇikaṉ
eṇkoṇṭa kāṇiporuḷ kavarñāti mātularai
	yetirēṟi veṉṟapaṭi yituvān
taṇkoṇṭa nēmivara kuṇatēva ṉeytupaḻi
	taṉṉait tuṭaittaṉaiya maṉavaṉ
kaṇkoṇṭu kāṇavuyar civalōka maturaitaṉil
	varuvitta kātaiyiṉi moḻivām.  
(i - ḷ.) paṇ koṇṭa vētam - icaiyiṉaik koṇṭa maṟaiyiṉālum, mutal iṭai īṟu nāṭariya paraṉ - mutalum naṭuvum īṟum nāṭutaṟkariya iṟaivaṉ, māmaṉāki - māmaṉāka vantu, oru vaṇikaṉ - oru vaṇikac ciṟuvaṉatu, eṇ koṇṭa kāṇi poruḷ kavar ñāti mātularai - matippiṉaiyuṭaiya viḷai
nilaṅkaḷaiyum piṟa poruḷaiyum vauviya ñātikaḷākiya māmaṉmārai, etir ēṟi veṉṟapaṭi itu ām - etirttu maṉṟil ēṟi veṉṟaruḷiya tiruviḷaiyāṭal ituvākum, taṇkoṇṭa nēmi varakuṇa tēvaṉ - taṇṇiya ākkiṉā cakkarattaiyuṭaiya varakuṇa tēvaṉ, eytu paḻi taṉṉait tuṭaittu - aṭainta kolaip pāvattiṉaip pōkki, aṉaiya maṉṉavaṉ - anta maṉṉaṉ, kaṇ koṇṭu kāṇa - kaṇkaḷāṟ ṟaricikka, uyar civalōkam - uyarnta civalōkattai, maturaitaṉil varuvitta kātai - maturaiyil varuvittuk kāṭṭiya tiruviḷaiyāṭalai, iṉi moḻivām - iṉik kūṟuvām.
vētattiṉ mutal iṭai īṟukaḷāl nāṭariya eṉṟuraip
pārumuḷar. taṉapatikku ñātikaḷum, avaṉ taṅkai maintaṉukku māmaṉmārum eṉpār 'ñāti mātular' eṉṟār. tēvar eṉpatu cōḻa, pāṇṭiya vēntarkaḷukkuc ciṟappup peyarāka vaḻaṅkiyuḷatu. im maṉṉaṉaip 'periya aṉpiṉ varakuṇa tēvar' eṉpar paṭṭiṉat
taṭikaḷum. maṉṉavaṉ eṉpatil ṉakaram tokku niṉṟatu. kaṇ koṇṭu eṉa vitantōtiṉār, kāṇṭalarumai nōkki.	 (1) 
iyamāṉa ṉintiravi yerivā ṉilañcalila
	meṟikā leṉumpakuti yirunāṉ
mayamāṉa cuntaraṉai maṉamvāymey yaṉpiṉiṟai
	vaḻipā ṭaṭaintavara kuṇaṉāyc
cayavēḷai veṉṟavaṭi viṉaṉīril veṉṟipeṟu
	catavēḷvi yintiraṉai nikarvōṉ
iyaṉmēṉi koṇṭavoḷi yiṉilēḻ pacumpuravi
	yiṉaṉṟēcu1 veṉṟavara kuṇaṉē.  
(i - ḷ.) iyamāṉaṉ intu iravi - āṉmāvum tiṅkaḷum ñāyiṟum, erivāṉ nilam calilam eṟi kāl eṉum - neruppum vāṉum nilamum nīrum vīcukiṉṟa kāṟṟumākiya, iru nāl pakuti mayamāṉa cuntaraṉai - eṇ pakutiyiṉ mayamākiya cōmacuntarak kaṭavuḷai, maṉam vāy mey aṉpil niṟai vaḻipāṭu aṭainta varakuṇaṉāy - maṉam moḻi meyyeṉṉum mūṉṟu karaṇaṅ
kaḷiṉālum meyyaṉpu niṟainta vaḻipāṭṭiṉaip poruntiya ciṟanta kuṇattaiyuṭaiyavaṉāy, iyal mēṉi koṇṭa oḷiyiṉil- ilakkaṇamamainta vaṭivattiluḷḷa oḷiyiṉāl, ēḻ pacum puravi iṉaṉ tēcu veṉṟa varakuṇaṉ - ēḻu paccaik kutiraikaḷai
yuṭaiya cūriyaṉ oḷiyaiyum veṉṟa varakuṇa pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ, cayavēḷai veṉṟa vaṭiviṉaṉ - (aḻakiṉāl) veṟṟiyaiyuṭaiya matavēḷaiyum veṉṟa vaṭivattaiyuṭaiyavaṉ; īṟu il veṉṟi peṟu catavēḷvi intiraṉai nikarvōṉ - (vēḷvi yiyaṟṟutalāl) aḻivillāta veṟṟi poruntiya nūṟu vēḷviyiṉaiyuṭaiya intiraṉaiyoppōṉ.
iyamāṉaṉ - ejamāṉaṉ eṉpataṉ ṟiripu. ejamāṉaṉ - vēḷviyiyaṟṟiya āṉmā. irunāṟ pakuti mayamāṉa eṉa māṟuka. aṭṭa mūrttattai, 
" irunilaṉāyt tīyāki nīru māki iyamāṉa ṉāyeṟiyuṅ kāṟṟu māki
 arunilaiya tiṅkaḷāy ñāyi ṟāki ākāca māyaṭṭa mūrtti yāki"  
eṉṟu tāṇṭaka vēntar aruḷic ceytaluṅ kāṇka. varakuṇaṉ- mēlākiya kuṇamuṭaiyavaṉ. vaḻipāṭaṭainta varakuṇaṉāy eṉṟamaiyāl avaṉ peyar akkāraṇattāleytiyateṉpatu kuṟippittavāṟāyiṟṟu. vēḷviyāl intiraṉai nikarvōṉ eṉa ētu varuvikka. iṉaṉ - cūriyaṉ. 	 (2)
maṟaiyāti kalaipalavu makamāti palaviṉaiyum
	vaḻuvātu niṟuvutaliṉ malarmēl
iṟaiyāki malarvaṉitai pirivāṉa1tirumakaḷi
	rikapōkam viḷaiyamuṟai ceyalāṟ  
kaṟaiyāḻi vaḷaikaḷaṇi karaṉāki yikalceypoṟi
	karaṇāti pakaikaḷaiyu neṟiyāl
aṟaivāymai yuraiyiṉmuḻu tuṇarvālev vuyiruniṟai
	yaraṉāki yulakumuṟai ceyunāḷ.  
(i - ḷ.) maṟai ātikalai palavum - vēta mutaliya pala nūl
kaḷaiyum, makam āti palaviṉaiyum - vēḷvi mutaliya pala karumaṅkaḷaiyum, vaḻuvātu niṟuvutaliṉ - tavaṟātu nilaipeṟac ceytalāl, malarmēl iṟai āki - tāmarai malaril irukkum piramaṉākiyum, malarvaṉitai pirivāṉa tirumakaḷir - pūmakaḷiṉ kūṟākiya aṭṭalakkumikaḷāl, ikapōkam viḷaiya - immaiyiṉpam viḷaiya, muṟai ceyalāl - ceṅkōlōccuvatāl, kaṟai āḻivaḷaikaḷ aṇikaraṉ āki - kurutikkaṟai tōynta tikirip paṭaiyaiyum caṅkiṉaiyum ēntiya karattai yuṭaiyavaṉākiya tirumālākiyum, ikal cey poṟikaraṇa āti pakaikaḷaiyum neṟiyāl - māṟupāṭṭiṉaic ceyyum aimpoṟiyum antak karaṇamu mutaliya pakaiyiṉaik kaḷaiyum oḻukkattālum, aṟaivāymai uraiyiṉ - kūṟukiṉṟa meyyuraiyālum, muḻutu uṇarvāl - muṟṟu muṇartaliṉālum, evvuyirum niṟai araṉ āki - ellāvuyirkaḷilum niṟainta civaperumāṉākiyum, ulakumuṟai ceyum nāḷ - ulakiṉai ōmpivaru nāḷil.
vaḻuvātu payiṉṟum ceytum niṟuvutaliṉ eṉka. ilakkumi vēṟu vēṟu uruveṭuttu vantālotta makaḷir palarāl iṉpam viḷaiya eṉṟumām. vāymaiyurai - aracaṟku meymmai kūṟutalum araṉukku vēta civākamaṅkaḷai aruḷic ceytalum ām. muḻutuṇarvu - aracaṟku ellāk kalaikaḷaiyum uṇartalum araṉukku iyal
pākavē muḻutumuṇartalum eṉak koḷka. vēta mutaliya nūlkaḷ kūṟum poruḷāl muṟṟu muṇaru muṇarcciyālum eṉa oṉṟākkiyuraippāru muḷar. iṟaivaṉ poṟikaraṇāti pakai kaḷaitalai, 
"poṟivāyi laintavittāṉ" 
eṉpataṉāluṇarka. iḵtu ētu uruvakavaṇi. 	 (3) 
vēṭṭañcey kātaloru nāṭṭaṅka vēkivaṉa
	mēṭṭeṅku mātaṭavi yeriyā
nāṭṭañcey kāyuḻuvai nīṭṭuṅkai yāṉaimuka
	nāṭṭumpa lēṉamivai mutalā
ōṭṭañcey tēriravi kōṭṭiṉka ṇēṟiyiru
	ḷūṭṭanti mālaivaru maḷavāk
kōṭṭañcey vārcilaiyiṉ māṭṭampi ṉūṟiyuyir
	kūṭṭuṇṭu mānakaril varuvāṉ.  
(i - ḷ.) vēṭṭam ceykātal oru nāḷ taṅka - vēṭṭaiyāṭum viruppam oru nāḷ uḷḷattil vantu porunta, ēki - ceṉṟu, vaṉam mēṭṭu eṅkum - kāṭu malaiyumākiya evviṭattum, mātaṭavi - vilaṅkukaḷait turuvi, eri ām nāṭṭam cey kāy uḻuvai - neruppup parakkum kaṇkaḷaiyuṭaiya ciṉattaiyuṭaiya pulikaḷum, kai nīṭṭum yāṉai - tutikkaiyai nīṭṭum yāṉaikaḷum, mukam nāṭṭum pal ēṉam ivai mutalā- mukattai nilattil nāṭṭi uḻukiṉṟa paṟkaḷaiyuṭaiya paṉṟikaḷumākiya ivai mutalākap pala vilaṅkukaḷai, ōṭṭam cey tēr iravi - viraintu cellun tēriṉaiyuṭaiya cūriyaṉ, kōṭṭiṉ kaṇ ēṟi - attakiriyiṉ mītu ēṟutalāl, iruḷ ūṭṭum anti mālai varum aḷavā - iruḷaip pukuvikkum antip pōtu varuṅkāṟum, kōṭṭam cey vārcilaiyiṉ māṭṭu ampiṉ nūṟi - vaḷainta nīṇṭa villiṟ pūṭṭiya kaṇaikaḷāṟ koṉṟu, uyir kūṭṭuṇṭu mānakaril varuvāṉ - avaṟṟiṉ uyirkaḷaik koḷḷai koṇṭu periya nakarai nōkki varuvāṉāyiṉaṉ.
mēṭeṅkum eṉpatu cantam nōkki virintu niṉṟatu. mukattil nāṭṭappaṭṭa pallaiyuṭaiya ēṉam eṉṟumām. umpal ēṉam eṉap pirittu āṇ paṉṟi eṉṟuraippārumuḷar. kōṭu - malai.	 (4) 
kāliṟ kaṭumpuravi mēliṟ kaṭintuvaru
	kālak kaṭantaṉilor maṟaiyōṉ
māluṟ ṟayarntumukam vērvaik kuṟunti valai
	vārak kiṭantuviḻi tuyilvōṉ
mēlak kaṭumpuravi kālvaippa vantaṇaṉum
	vīvuṟ ṟavintaṉaṉa taṟiyāṉ
kōliṟ celumpariyiṉ mīṉatta ṉuntaṉatu
	kōyiṟ pukuntaṉaṉa vaḷavē.  
(i - ḷ.) kālil kaṭumpuravi mēlil kaṭintu varukāl - kāṟṟaip pōlum kaṭiya celaviṉaiyuṭaiya kutiraiyiṉ mēl viraintu varum poḻutu, akkaṭamtaṉil - akkāṭṭiṉkaṇ, māl uṟṟu ayarntu - tuyil mayakkaṅkoṇṭu cōrveyti, vērvaik kuṟun tivalai mukam vārak kiṭantu tuyilvōṉ - vērvaiyākiya kuṟuntuḷi mukattiṉiṉṟum oḻukak kiṭantu uṟaṅkuvōṉākiya, oru maṟaiyōṉ mēl - ōr antaṇaṉ mēl, akkaṭumpuravi kāl vaippa - antak kaṭumaiyaiyuṭaiya kutirai kālai vaikka, antaṇaṉum vīvuṟṟu avintaṉaṉ - ammaṟaiyōṉum iṟantoḻintāṉ; atu aṟiyāṉ - ataṉai aṟiyāmal, kōlil celum pariyiṉ - ampu pōlac cellum kutiraiyōṭu, mīṉattaṉum taṉatu kōyil pukuntaṉaṉ - mīṉak koṭiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉum taṉ araṇmaṉaiyai
yaṭaintāṉ; avvaḷavē - appoḻutē.
kāliṉ, kōliṉ eṉpavaṟṟiṉ iṉṉurupu oppup poruṭṭu. tuyilvōṉākiya maṟaiyōṉ eṉka. vīvuṟṟu avintaṉaṉ : oru poruḷirucol, ataṟiyāṉ, avaḷavē eṉpaṉa vikāram. 	(5)
 [mēṟpaṭi vēṟu]  
kaṉavaṭṭat taṭiyiṭaṟap poṟiviṭṭup pulaṉaviyak
	karaṇattuṭ potiyuyirviṭ ṭavaṉākan
taṉaiyokkaṟ paṉavareṭut taṉarkiṭṭik kuricilkaṭait
	talaiyiṭṭat tiṟamoḻiyat tamiḻmāṟaṉ
iṉaivuṟṟup paṉavarkaiyiṟ kaṉakakkup paikaṇiṟaivit
	tematikkuṟ ṟavaṉaiyeṭut terimālai
puṉaivittak kaṭaṉmuṭivit taṉaṉmaṟṟap paḻipaṭariṟ
	putaiyappaṟ ṟiyatiṭaiviṭ ṭakalātē.  
(i - ḷ.) kaṉavaṭṭattu aṭi iṭaṟa - kaṉavaṭṭam eṉṉuṅ kutiraiyiṉ kāliṭaṟutalāl, poṟi viṭṭup pulaṉ aviya - poṟikaḷai viṭuttup pulaṉkaḷ oḻiya, karaṇattuḷ poti uyir viṭṭavaṉ ākam taṉai - karaṇaṅkaḷuṭ potinta uyirai viṭṭavaṉatu uṭalai, okkal paṉavar eṭuttaṉar kiṭṭi - kiḷaiñarākiya antaṇarkaḷ eṭuttuc ceṉṟu, kuricil kaṭait talaiyil iṭṭu attiṟam moḻiya - pāṇṭiyaṉatu kaṭaivāyiliṟ pōṭṭu acceytiyaik kūṟa, tamiḻ māṟaṉ - tamiḻai vaḷarkkum pāṇṭiyaṉākiya avvarakuṇaṉ, iṉaivuṟṟu - varunti, paṉavar kaiyil kaṉakak kuppaikaḷ niṟaivittu - avvētiyar kaiyil poṟkuvaikaḷai nirappi, ematikku uṟṟavaṉai eṭuttu erimālai puṉaivittu - emapurañ ceṉṟavaṉ uṭalai eṭuttut takaṉañceyvittu, akkaṭaṉ muṭivittaṉaṉ - anta īmakkaṭaṉkaḷai muṟṟuvittāṉ; appaḻi . akkolaip pāvamāṉatu, paṭaril putaiya - avaṉ tuṉpattil aḻuntumāṟu, iṭaiviṭṭu akalātu paṟṟiyatu - ciṟitum nīṅkātu toṭarntatu.     
kaṉavaṭṭam - pāṇṭiyaṉ kutiraiyiṉ peyar, pulaṉ - poṟiyuṇarvu. poṟiviṭṭu eṉpataṟkup poṟikaḷ nilai keṭṭu eṉṟuraittalumām. aracaṉ amaiccar vāyilākat toḻil naṭāttutal pōla āṉmāvāṉatu karaṇaṅkaḷiṉuḷḷē porunti avaṟṟiṉ vāyilākat taṉatu toḻilai naṭāttutaliṉ 'karaṇattuṭ potiyuyir' eṉṟār. eṭuttaṉar : muṟṟeccam. erimālai puṉaivittu - akkiṉic cuvālaiyākiya mālai puṉaivittu; tīccuṭar meym muḻutum pōrkkumpaṭi takaṉañ ceyvittu eṉṟavāṟu. mālai eṉpataṟku muṟaippaṭi eṉṟuraippārumuḷar: maṟṟu, acai. 	(6) 
[aṟucīraṭi yāciriya viruttam]  
paṟṟiya paḻikkut tīrvu paḻamaṟaik kiḻavar coṉṉa
peṟṟiyi ṉaivē ṟuṇṭi natikkaraip perunūṟ kēḷvi
muṟṟiya maṟaiyōrk kīntu mūvarān tāru vēntaic
cuṟṟiyuṟ tūrvai koytu curapikaḷ cuvaikka vīntum.  
(i - ḷ.) paṟṟiya paḻikkut tīrvu - aṅṅaṉan toṭarnta kolaip pāvattiṟkuk kaḻuvāyāka, paḻamaṟaik kiḻavar coṉṉa peṟṟiyiṉ - toṉṟu toṭṭuḷḷa vētattiṟkuriya antaṇar kūṟiya vaṇṇamē, aivēṟu uṇṭi - aivakaippaṭṭa uṇaviṉai, natikkarai - āṟṟaṅ karaiyiṉ kaṇ, peru nūl kēḷvi muṟṟiya maṟaiyōrkku īntum - vēta nūṟ kēḷvi mikka antaṇarkku aḷittum, mūvar ām tāru vēntaic cuṟṟiyum - mum mūrttikaḷiṉ vaṭivamākiya araca marattai valam vantum, tūrvai koytu- aṟukam pullaik koytu, curapikaḷ cuvaikka īntum - pacukkaḷ uṇṇak koṭuttum.
tīrvu - kaḻuvāy; pirāyaccittam. aivēṟuṇṭi - kaṟippaṉa, nakkuvaṉa, parukuvaṉa, viḻuṅkuvaṉa, melluvaṉa, tāruvēntu - aracamaram. araca marattiṉ aṭippakuti piramaṉ vaṭivum, naṭuppakuti tirumāl vaṭivum, iṟutip pakuti urutiraṉ vaṭivum uṭaiyaṉa eṉpar. tūrvai - aṟuku. pacuvukku uṇavaḷittal ciṟanta aṟamātalai,
"yāvarkku māmpacu vukkoru vāyuṟai"  
eṉṉum tirumantirattālaṟika. 	(7) 
akamaru ṭaṇattā lōma māṟṟiyu māṉain tāviṉ
nakaimaṇik kōṭu tōynta 1 naḷirpuṉal kuṭittun tāṉa
vakaipala koṭuttu nīṅkā valiyatā yiḻutu peyta
pukaiyaḻa leṉamē liṭṭup pulappaṭa vaḷainta taṉṟē.  
(i - ḷ.) akamaruṭaṇattāl ōmam āṟṟiyum - akamaruṭaṇa mantirattāl ōmañ ceytum, āṉ aintu - pañcakavviyattaiyum, āviṉ nakai maṇikkōṭu tōynta naḷir puṉal kuṭittum - pacuviṉ viḷakkamākiya aḻakiya kompiṟṟōynta kuḷirnta nīriṉaip parukiyum, tāṉavakai pala koṭuttum - pala vakaiyāṉa tāṉaṅkaḷaic ceytum, nīṅkā valiyatāy - (appaḻi) nīṅkāta valiyiṉaiyuṭaiyatāy, iḻutu peyta pukai aḻal eṉṉa mēliṭṭu - ney corinta pukaiyiṉaiyuṭaiya neruppaip pōla mēlōṅki, pulappaṭa vaḷaintatu - kaṇṇukkup pulaṉāmpaṭi cūḻntatu.
akamaruṭaṇam - pāvattaip pōkkum oru vēta mantiram. pacuviṉ perumaiyai, 
"	taṅku makila yōṉikaṭku mēlām perumait takaimaiyaṉa
poṅku puṉita tīrttaṅka ḷellā, meṉṟum poruntuvaṉa
tuṅka vamarar tirumuṉivar kaṇaṅkaḷ cūḻntu piriyāta
aṅka maṉaittun tāmuṭaiya valla vōnal lāṉiṉaṅkaḷ"  
eṉpatu mutaliya tiruttoṇṭar purāṇac ceyyuṭkaḷālum, civa tarumōttarattālum uṇarka. āṉiṉ kōṭṭil puṇṇiya tīrttaṅkaḷellām iruppaṉavāka nūṟkaḷ kūṟutaliṉ kōṭu tōynta puṉal kuṭittaṉaṉ eṉka. aṉṟu, ē : acai. 	 (8) 
[kali nilaittuṟai]  
ēṅkum perumūc ceṟiyuṅkai yeṟiyuṅ kuṉṟiṉ
ōṅkuñ ciṟuku muṭaṉṟārttiṭu muṉṉum piṉṉum
pāṅkun toṭaruñ cirikkumpaku vāyai mellum
nīṅkuṅ kuṟukum paḻitāveṉa nērntu paṟṟum.  
(i - ḷ.) ēṅkum - iraṅkum; perumūccu eṟiyum - perumūccu viṭum;kai eṟiyum - kaiyōṭu kaitākkum; kuṉṟiṉ ōṅkum - malai pōla vaḷarum; ciṟukum - (aṇuvākat) tēyum; uṭaṉṟu ārttiṭum - vekuṇṭu āravārikkum; muṉṉum piṉṉum pāṅkum toṭarum - muṉṉilum piṉṉilum iru pakkaṅkaḷilum toṭarum; cirikkum - nakaikkum; pakuvāyai mellum - piḷanta vāyai mellum; nīṅkum - (ciṟitu) vilakum; kuṟukum - (piṉ) neruṅkum; paḻitā eṉa nērntu paṟṟum - paḻitā eṉṟu kūṟi etirntu piṭikkum.
appaḻi urukkoṇṭu vantu iṅṅaṉamellām ceyyā niṉṟaṉa. paḻikkup paḻi koṭu eṉṉum poruḷpaṭap 'paḻitā' eṉṟu kūṟumeṉka.	(9) 
mācuṇṭa teyva maṇipōṟpaṇi vāyiṟ paṭṭa
tēcuṇṭa tīntaṇ matipōloḷi tēmpi vaṇṭu
mūcuṇṭa tāṉa mukamāvuṇṭa veḷḷil pōlak
kācuṇṭa pūṇā ṉaṟaipōya karutta ṉāṉāṉ.  
(i - ḷ.) mācu uṇṭa teyva maṇi pōl - mācu paṭintu (kaḻuvappaṭāta) teyvat taṉmaiyuṭaiya māṇikkam pōlavum, paṇi vāyil paṭṭa - irākuveṉṉum pāmpiṉ vāyppaṭṭa, tēcuuṇṭa tīntaṇ mati pōl - oḷiyiḻanta iṉiya taṇṇiya cantiraṉ pōlavum, oḷi tēmpi - polivu kuṉṟi, vaṇṭu mūcu uṇṭa tāṉam mukammā uṇṭa - vaṇṭukaḷ moykkum matanīr oḻukum mukattiṉaiyuṭaiya vēḻattāl uṇṇappaṭṭa, veḷḷil pōla - viḷaṅkaṉipōla, kācu uṇṭa pūṇāṉ - maṇikaḷ iḻaitta aṇikaḷaiyuṭaiya varakuṇa pāṇṭiyaṉ, aṟai pōya karuttaṉ āṉāṉ - uḷḷīṭillāta maṉamuṭaiyavaṉāṉāṉ.
tēcuṇṭa eṉpataṟku oḷi poruntiya eṉṟuraittu matikku iyaṟkaiyaṭai ākkalumām. viḷaviṟku varuvatōr nōy yāṉai eṉṉumpeyaruṭaiyatu; appeyaruk kēṟpavē 'vaṇṭu mūcuṇṭa tāṉa mukam' eṉa aṭai koṭukkappaṭṭatu; innūliṉ, māpātakan tīrtta paṭalattil, "veruvaru vēḻamuṇṭa veḷḷil pōl vaṟiyaṉāki" eṉpataṉ uraiyai nōkkuka. aṟai pōtal- aṟiviṉṟiṭpamākiya uḷḷīṭoḻital.	(10) 
maṟaiyōrkaḷ piṉṉum paḻimēliṭu vaṇṇa nōkki
iṟaiyō yitunāṉ mukaṉceṉṉi yiṟutta kūṭal
aṟavētiyaṉait tiṉamāyirat teṇkāṟ cūḻal
uṟavē yoḻikkap paṭu1 miṉṉa muraippak kēṭṭi.  
(i - ḷ.) piṉṉum paḻi mēliṭum vaṇṇam - mīṇṭum kolaip pāvam ōṅki vaḷarun taṉmaiyai, maṟaiyōrkaḷ nōkki - antaṇarkaḷ kaṇṭu, iṟaiyōy - maṉṉaṉē, itu - intak kolaippāvam, nāṉ mukaṉ ceṉṉi iṟutta - piramaṉ talaiyaik kiḷḷiya, kūṭal aṟavētiyaṉai - maturaiyil vīṟṟirukkum aṟivuruviṉaṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷai, tiṉam āyirattu eṇkāl cūḻa uṟa oḻikkappaṭum - nāḷtōṟum āyiratteṭṭu muṟai valam varutalāl oḻikkappaṭum; iṉṉam uraippak kēṭṭi - iṉṉuñ collak kēṭpāyāka.
piramaccāyai oḻitaṟkup piramaṉ ceṉṉiyaik kiḷḷiya perumāṉai vaṇaṅkutalē ēṟpuṭaitteṉṟār eṉka. 	(11)
āṉā virata neṟiyāliraṇ ṭaintu vaikal
vāṉā ṭaṉaiyam muṟaiyāl valañ ceytu vantāy
āṉā lataṟku vaḻikāṭṭumeṉ ṟaiyar kūṟap
pōṉā ṉaracaṉ puṉitaṉṟiruk kōyil pukkāṉ.  
(i - ḷ.) āṉā virata neṟiyāl - nīṅkāta nōṉpiṉ vaḻi niṉṟu, iraṇṭu aintu vaikal - pattu nāṭkaḷ, vāṉ nāṭaṉai - civalōka nāyakaṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷai, ammuṟaiyāl valam ceytu vantāy āṉāl - mēṟkūṟiya eṇṇiṉpaṭi valam varuvāyāyiṉ, ataṟku vaḻi kāṭṭum eṉṟu - avaṉ akkolaip
pāvam nīṅkum neṟiyaik kāṭṭiyaruḷumeṉṟu, aiyarkūṟa - avvantaṇarkaḷ colla, aracaṉ pōṉāṉ- varakuṇa maṉṉaṉ ceṉṟu, puṉitaṉ tirukkōyil pukkāṉ - iṟaivaṉatu tirukkōyilaiyaṭaintāṉ. 
pōṉāṉ : muṟṟeccam.	(12) 
viḻiyā yirattōṉ paḻitīrttaṉai vēti yaṉṟaṉ
kaḻiyāta māpā takantīrttaṉai kauvaik kaṅkaic
cuḻiyā ṟalaikkuñ caṭaiyāyeṉait toṭṭa laikkum
paḻiyā ṉatuntīrt taruḷeṉṟu paṇintu vīḻntāṉ.  
(i - ḷ.) kauvaik kaṅkaic cuḻi āṟu alaikkum caṭaiyāy- oliyiṉaiyuṭaiya kaṅkaiyākiya cuḻittal poruntiya āṟu alaikkiṉṟa caṭaiyaiyuṭaiyavaṉē, viḻi āyirattōṉpaḻi tīrttaṉai - āyiraṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya intiraṉ paḻiyai nīkkiyaruḷiṉai; vētiyaṉ taṉ kaḻiyāta māpātakam tīrttaṉai- ōr maṟaiyōṉuṭaiya (evvāṟṟāṉum) nīṅkāta māpātakattaiyum nīkkiyaruḷiṉai; eṉait toṭṭu alaikkum paḻiyāṉatum tīrttaruḷ eṉṟu - (atupōla) eṉṉaip paṟṟi varuttum paḻiyiṉaiyun tīrttaruḷuvāyeṉṟu kūṟi, paṇintu vīḻntāṉ- vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ. 
intiraṉum oru vētiyaṉum aṟintu ceyta kolaiyālāya paḻiyaip pōkkiya pēraruḷāḷaṉākiya niṉakku aṭiyēṉ aṟiyāmal nērnta kolaiyāṉāya paḻiyaip pōkkutal muṟaimaiyē eṉpāṉ avaṟṟaiyeṭutturaittaṉaṉ eṉka. kaṅkaic caṭaiyaṉeṉṟatum pāvattaik kaḻuvum iyalpuṭaiyaṉeṉpatu kuṟippiṭṭapaṭi.. paṇintu vīḻntāṉ eṉpataṟkuk kumpiṭṭu vīḻntāṉ eṉalumām.	 (13) 
eṇṇum paṭiyam muṟaiyālvaḷain tētta vaiyaṉ
viṇṇiṉ ṟiyampu maracēpari mēta vēḷvi
naṇṇum payaṉō raṭivaippiṉi ṉaṇṇa vemmaip
paṇṇum valattāṉ makiḻntēmpaḻi yañcaṉ maṉṉō.  
(i - ḷ.) eṇṇumpaṭi - āyiratteṭṭu eṉṟu eṇṇumāṟu, ammuṟaiyāl vaḷaintu ētta - anneṟiyāl valam vantu tutikka, aiyaṉ - iṟaivaṉ, viṇ niṉṟu iyampum - vāṉiṉ kaṇ niṉṟu (acarīriyākak) kūṟiyaruḷuvaṉ; aracē - vēntaṉē, parimēta vēḷvi naṇṇum payaṉ - turaṅka vēḷviyiṉāl varum payaṉ, ōr aṭivaippiṉil naṇṇa - ōr aṭi peyarttu vaittalālē poruntupaṭi, emmaip paṇṇum valattāl makiḻntēm - emmai valañ ceytalāṟ kaḷippuṟṟēm; paḻi añcal - (iṉip) paḻikku añcutaloḻika.
valañceytaṟku ōr aṭiyeṭuttu vaittal ōr acuvamētap payaṉai aḷikkum eṉa ataṉ mēṉmai kūṟiṉār. maṉṉum ōvum acai nilai. 	(14) 
poṉṉōṭu muttaṅ koḻikkuntuṟaip poṉṉi nāṭaṉ
niṉṉō ṭamarāṟṟa niṉainteḻu nīyu nērvāy
aṉṉō ṉuṉakkup puṟakiṭṭakaṉ ṟōṭu nīyum
piṉṉōṭi yeṭṭip piṭippāriṟ ṟurattu mellai.  
(i - ḷ.) poṉṉōṭu muttam koḻikkum tuṟai - poṉṉaiyum muttaiyum (alaikaḷ) otukkum nīrt tuṟaikaḷaiyuṭaiya, poṉṉi nāṭaṉ - kāviri nāṭaṉākiya cōḻaṉ, niṉṉōṭu amar āṟṟa niṉaintu eḻum - niṉṉuṭaṉ pōr puriyak karuti varuvāṉ; nīyum nērvāy - nīyum etirppāy; aṉṉōṉ uṉakkup puṟakiṭṭu akaṉṟu ōṭum - accōḻaṉ - uṉakkup puṟaṅkāṭṭip (pōrkkaḷattiṉiṉṟum) nīṅki ōṭuvaṉ; nīyum piṉ ōṭi - nīyum avaṉ piṉṉēyē ōṭi, eṭṭip piṭippāriṉ turattum ellai - eṭṭip piṭippavaraip pōla avaṉait turattumpoḻutu. 
puṟakiṭṭu - mutukāṭṭi; tōṟṟu. aṇimaiyiṟ ceṉṟu turattutalai 'eṭṭippiṭippāriṉ turattu mellai' eṉṟār.  	 (15) 
emaiyā maruccit tirukkuntala meytu vāyāl
amaiyā tavaṉkaṭ paḻiyāṟṟutu 1 meṉṉac cēṟkaṇ
umaiyāṇ maṇāḷa ṉaruḷvāḻtti yuraka ṉuccic
cumaiyāṟu tōḷāṉ ṟoḻutāṉṟa ṉirukkai pukkāṉ.  
(i - ḷ.) emaiyām aruccittu irukkum talattu eytuvāy- emmai yāmē aruccittu vaḻipaṭṭirukkun talamākiya tiruviṭai marutūrai aṭaivāy, amaiyātavaṉkaṇ paḻi āṟṟutum eṉṉa- (aṅku uṉatu) taṇiyāta koṭiya paḻiyait taṇivippō
meṉṟu kūṟiyaruḷa, urakaṉ uccic cumai āṟu tōḷāṉ - aṉantaṉ muṭippoṟai āṟutaṟkētuvākiya tōḷaiyuṭaiya varakuṇa vēntaṉ, cēlkaṇ umaiyāḷ maṇāḷaṉ aruḷ vāḻtti - aṅkayaṟ kaṇṇammaiyiṉ maṇāḷaṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷai vāḻtti, toḻutāṉ - toḻutu, taṉ irukkai pukkāṉ - taṉatu iruppiṭañ ceṉṟaṉaṉ.
civaperumāṉ ellā āṉmākkaḷum tammai vaḻipaṭṭuyyumāṟu maṟaiyāti nūlkaḷāl aruḷic ceytamaiyaṉṟit tāmē aruccittum kāṭṭuvārāyiṉar. 'emaiyām aruccittirukkum' eṉpataṉāl avviṟaivaṉāl aruccikkattakka vēṟu teyvamiṉ ṟeṉpatu peṟṟām. iṟaivaṉ tiruviṭaimarutūril tammait tām pūcitta varalāṟṟai attala purāṇam nōkkiyuṇarka. cumaiyāṉāya varuttam āṟutaṟkuk kāraṇamākiya tōḷ eṉka. avaṉ talaiyāṟ poṟukkum puvippoṟai muḻutaiyum ivaṉ tōḷāṟ poṟuk
kiṉṟaṉaṉ eṉṟapaṭi. toḻutāṉ, muṟṟeccam :āl : acai. 		(16) 
ārttār muṭiyōṉ cilanāḷkaḻit tāṟṟa lēṟṟa
pōrttāvu vēṅkaik koṭittāṉai puṭavi pōrppap
pērttār kalivan teṉappēriya mārppak kaṉṉip
pārttāma vēṉmī ṉavaṉāṭṭiṟ paṭarnta vellai.  
(i - ḷ.) cila nāḷ kaḻittu - cila nāḷ ceṉṟa piṉ, ārttār muṭiyōṉ - āttimālaiyaṇinta muṭiyaiyuṭaiya cōḻaṉ, āṟṟal ēṟṟa - valimai mikka, pōrt tāvu vēṅkaik koṭittāṉai- pōriṉkaṇ tāvukiṉṟa pulik koṭiyai uyarttiya taṉatu cēṉai
yāṉatu, puṭavi pōrppa - puviyai maṟaikkumpaṭi, ārkali pērttu vanteṉa - kaṭal nilai peyarntu vantāṟpōla, pēr iyam ārppa - periya muracaṅkaḷ olippa, kaṉṉippār - kaṉṉi nāṭṭiṉaiyuṭaiya, tāmavēl mīṉavaṉ nāṭṭil - mālaiyaṇinta vēṟpaṭaiyēntiya pāṇṭiyaṉatu nāṭṭiṉkaṇ, paṭarnta ellai - ceṉṟa poḻutu.
cēṉaiyiṉ parappālum muḻakkattālum eḻucciyālum kaṭalpuṭai peyarntu vantāṟpōla eṉka. muṭiyōṉ tāṉai pōrppa ataṉuṭaṉ pēriyam ārppa ārkalivanteṉap paṭarnta vellai eṉa viṉai muṭikka. tāmam - oḷiyumām. 	(17) 
miṭaintēṟu nērip poruppaṉpaṭai vēlai mēṟceṉ
ṟaṭaintēṟi mīṉak koṭiyāṉama rāṭa vāḻi
kaṭaintēṟu veṟpiṟ kalaṅkiṟṟeṉak kiḷḷi cēṉai
uṭaintēka venniṭ ṭuṭaintōṭiṉa ṉuḷḷam veḷkā.  
(i - ḷ.) miṭaintu ēṟum nēripporuppaṉpaṭai vēlai mēl - neruṅki muṉṉēṟiya nēri malaiyaiyuṭaiya cōḻaṉatu cēṉaik kaṭaliṉ mēl, ēṟic ceṉṟu aṭaintu - etirttuc ceṉṟu porunti, mīṉakkoṭiyāṉ amar āṭa - mīṉakkoṭiyu
yarttiya pāṇṭiyaṉ pōr ceyya, āḻi - kaṭalāṉatu, kaṭaintu ēṟu veṟpiṉ - kaṭaintu eḻunta mantara malaiyiṉāl, kalaṅkiṟṟu eṉa - kalaṅkiṉāṟpōla, kiḷḷi cēṉai uṭaintu ēka - cōḻaṉ paṭai tōṟṟu ōṭa, uṭaintu veniṭṭu uḷḷam veḷkā ōṭiṉaṉ - (cōḻaṉum) tōṟṟup puṟaṅkāṭṭi maṉamveḷki ōṭiṉāṉ.
pāṟkaṭalai mantara veṟpuk kalakkiṉāṟ pōlac cōḻaṉatu cēṉaiyaip pāṇṭiyaṉ kalakkiṉāṉ eṉka. 	(18) 
cuṟavak koṭiyaṇṇa ṟurantupiṉ paṟṟic celvōṉ
puṟavak kaṭimul laiyuntāmaraip pōtu mēnti
naṟavak kaḻineytalaṅ kāṉaliṉ ñāṅkar moytta
iṟavap pulavu kaḻuvīrntuṟaip poṉṉi cērntāṉ.  
(i - ḷ.) piṉpaṟṟi turantu celvōṉ - (aṅṅaṉam ōṭiya cōḻaṉaip) piṉ paṟṟit turantu celvōṉākiya, cuṟavakkoṭi aṇṇal - mīṉak koṭiyuyarttiya varakuṇa pāṇṭiyaṉ, puṟavakkaṭi mullaiyum - mullai nilattu maṇamikka mullai malaraiyum, tāmaraip pōtum ēnti - tāmarai malaraiyum ēnti, naṟavam kaḻi ceytal kāṉaliṉ ñāṅkar - tēṉ cintum kaḻicūḻnta neytal nilattuc cōlaiyiṉ maruṅkil, moytta iṟavu pulavukaḻuvu- neruṅkiya iṟāl mīṉiṉ pulāl nāṟṟattaip pōkkum. īrtuṟaip poṉṉi cērntāṉ - kuḷirnta nīrt tuṟaiyaiyuṭaiya kāviriyaiyaṭaintāṉ.
pāṇṭiyaṉ koṭiyai mīṉ eṉṉum potumaiyāl kayal eṉavum cuṟā eṉavum kūṟuvar. iṟavu - iṟāṉ mīṉ. mullai nilattup pūvaiyum maruta nilattup pūvaiyum koṇṭu ceṉṟu neytaṉilattup pulālai yoḻikkum eṉak kāviriyiṉ ciṟappuk kūṟiṉār. celvōṉākiya aṇṇal poṉṉi cērntāṉ eṉka. 	19) 
pūcat tuṟaiyiṟ pukuntāṭiyap poṉṉit teṉcār
vācat tiṭaimā marutaippaṇi taṟku vaiyait
tēcat tavaṉkīḻt ticaivāyil kaṭantu cellap
pācat taḷaiyum paḻiyumpuṟa niṉṟa vaṉṟē.  
(i - ḷ.) vaiyait tēcattavaṉ - (aṅṅaṉam aṭainta) vaiyaiyāṟu cūḻnta pāṇṭi nāṭṭaiyuṭaiya varakuṇa vēntaṉ, pūcat tuṟaiyil pukuntu āṭi - pūcat tuṟaiyiṟ ceṉṟu nīrāṭi, appoṉṉit teṉcār - akkāviriyiṉ teṉ pakkattil, vācattu mā iṭai marutaip paṇitaṟku - maṇamikka perumai poruntiya tiruviṭai marutūr iṟaivaṉai vaṇaṅkutaṟku, kīḻt ticaivācal kaṭantu cella - kīḻait ticai vāyilaik kaṭantu uḷḷē cella, pācat taḷaiyum paḻiyum puṟam niṉṟa - pāca pantamum kolaip pāvamum (uṭaṉ cellātu) puṟattē niṉṟaṉa.
pūcat tuṟai - taimātam pūca nāḷilē marutavāṇar tīrttamāṭum tirukkāvirittuṟai; itaṉai,
"	pūcam pukuntāṭip polintaḻa kāya
īca ṉuṟaikiṉṟa iṭaimaru tītō"  
eṉat tiruñāṉa campantapperumāṉum,
"	īcaṉemperu māṉiṭai marutiṉil
pūca nāmpuku tumpuṉa lāṭavē"  
eṉat tirunāvukkaracukaḷum aruḷic ceytal kāṇka. vācam marutukku aṭai. eḻuntaruḷiyuḷḷa eṉṟumām. aṉṟum, ēyum acaikaḷ. 	(20) 
curutic curumpu puṟañcūḻntu kuḻaṟat teyva
marutiṟ ciṟanta peruntēṉaikkaṇ vāyaṅ kāntu
parukip paṭintu taḻalvāy veṇṇeyp pāvaiyoppa
urukic ceyalaṟ ṟuraiyaṟṟuṇar vāki niṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) curutic curumpu puṟam cūḻntu kuḻaṟa - vētamākiya vaṇṭukaḷ puṟattiṟ cūḻntu olikka, teyvamarutil ciṟanta peruntēṉai - teyvat taṉmai poruntiya iṭaimarutiṟ ciṟanta perumaiyuṭaiya tēṉai, kaṇvāy aṅkāntu paruki - kaṇṇākiya vāyait tiṟantu paruki, paṭintu - atilē tōyntu, taḻalvāy veṇṇeyp pāvai oppa uruki - neruppiṟpaṭṭa veṇṇeyālākiya pāvai pōla uruki, ceyal aṟṟu urai aṟṟu uṇarvu āki niṉṟāṉ - ceyalum collum oḻintu uṇarvu vaṭivāki niṉṟāṉ.
marutaṭiyil vīṟṟirukkum perumāṉai maruta marattil uḷḷa tēṉāka uruvakappaṭutti, ataṟkēṟpa vētattai vaṇṭāka uruvakittār. marattiṉ pontil tēṉ iṟāl vaippatu kāṇka. niṉaittoṟum kāṇṭoṟum  pēcuntoṟum eppoḻutum iṉpañ ceyvatākaliṉ 'peruntēṉ' eṉṟār. 
"	anta viṭaimaruti lāṉantat tēṉirunta
pontaip paravinām pūvalli koyyāmō"  
eṉṉum tiruvācakamum,
"	maṉṟu ḷāṭumatu viṉṉacai yālē maṟaiccu
rumpaṟai purattiṉ maruṅkē"  
eṉṉum periya purāṇac ceyyuḷum iṅkē cintikkaṟpālaṉa. taḻalvāy veṇṇeyp pāvai uruki uruttōṉṟā toḻital pōla aṉpāl urukik karuvi karaṇamellām keṭṭu taṟpōtamiḻantu niṉṟāṉeṉka. peruntēṉai mikap parukiṉa
ṉeṉpatu 'aṅkāntu parukippaṭintu' eṉṉuñ collāṟṟalāṟ peṟappaṭum. tēṉai mikavuṇṭārkku uraiceyal oḻitalākiya nayamum pōṟṟuka. civaperumāṉ tām eḻuntaruḷiyirukkum tiruppatikaḷai umātēviyārkkuk kāṭṭik koṇṭu tiruviṭai marutūrkku nērē varukaiyil, tiruk kailai avaratu pirivāṟṟātu marutamāki aṅku niṉṟateṉpa. 	 (21) 
[aṟucīraṭi yāciriya viruttam] 
nirāmaya paramā ṉanta niruttanāṉ māṭak kūṭaṟ
parāpara vimaiyā mukkaṭ pakavapārp patima ṇāḷa
purātaṉa vakila nāta puṇṇiya maruta vāṇa
arāvaṇi caṭaiyā veṉṟeṉ ṟaḷavilāt tutikaḷ ceytāṉ.  
(i - ḷ.) nirāmaya - nōyaṟṟavaṉē, parama āṉanta nirutta- pēriṉpat tirukkūttaṉē, nāṉ māṭakkūṭal parāpara - nāṉmāṭak kūṭalil vīṟṟirukkum parāparaṉē, imaiyā mukkaṇ pakava - imaiyāta mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya pakavaṉē, pārppatimaṇāḷa - pārvati maṇāḷaṉē, purātaṉa - paḻamaiyāṉavaṉē, akilanāta - ellāvaṟṟukkum iṟaivaṉē, puṇṇiya - aṟavaṭivaṉē, marutavāṇa - iṭaimarutil vāḻpavaṉē, arā aṇi caṭaiyā - pāmpai aṇinta caṭaiyaiyuṭaiyāṉē, eṉṟu aḷavu ilāt tutikaḷ ceytāṉ - eṉṟu collic colli aḷaviṟanta tutikaḷaik kūṟiṉāṉ. 
nirāmayaṉ - piṟavi nōyillātavaṉ; āmayam - nōy. maturaiyil aruḷpurinta iṟaivaṉē ipperumāṉ eṉṟu koṇṭu 'nāṉmāṭak kūṭaṟ parāpara' eṉṟāṉ. pakavaṉ - āṟu kuṇaṅkaḷaiyuṭaiyavaṉ.	(22) 
coṟpataṅ kaṭanta cōti tutittaṭi paṇinta vēntai
maṟperun tōḷāy kīḻai vāyiliṟ pirama cāyai
niṟpatan neṟiyāṟ cellē ṉiḻaṉmati yuriñcu mēlaip
poṟperu vāyi ṉīṅkip pōtinam maturaik keṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) col patam kaṭanta cōti - colliṉ nilaiyaik kaṭantu niṉṟa oḷivaṭivāṉa iṟaivaṉ, tutittu aṭipaṇinta vēntai - tuti ceytu aṭi vaṇaṅkiya varakuṇavēntaṉai (nōkki), mal peruntōḷāy - maṟpōriṟ ṟērnta periya tōḷkaḷai
yuṭaiyavaṉē, kīḻaivāyilil piramacāyai niṟpatu - kīḻaivāyililkaṇ pirama cāyai niṟkiṉṟatu (ākaliṉ), anneṟiyāl cellēl - avvaḻiyāṟ pōtaloḻika; niḻalmati uriñcu mēlaip poṉ peruvāyil nīṅki - oḷiyiṉaiyuṭaiya cantiramaṇṭalattai uriñcukiṉṟa poṉṉālākiya periya mēlai vāyiliṉiṉṟu nīṅki, nam maturaikkup pōti eṉṟāṉ- namatu maturaip patikkuc celvāyāka eṉṟu kūṟiyaruḷiṉāṉ.    
'coṟpatam' eṉpuḻip patam eṉpatu nilaimaiyeṉṉum poruṭṭu.
"coṟpataṅ kaṭanta tollōṉ"  
eṉpatu tiruvācakam. pōti, t eḻuttuppēṟu. 	(23) 
varakuṇa ṉatukēṭ ṭaiyaṉ marutiṉai vaḷaintu nīṅkaṟ
karumaiyāl vāyi ṟōṟu maṭikkaṭi vīḻntu vīḻntu
varaitoḷait taṉṉa mēlai vāyilāṟ pōvā ṉaṉṉa
tirumaṇik kōpu rantaṉ peyariṉāṟ ceytu ciṉṉāḷ.  
(i - ḷ.) varakuṇaṉ atu kēṭṭu - varakuṇa pāṇṭiyaṉ ataṉaik kēṭṭu, aiyaṉ marutiṉai vaḷaintu - iṟaivaṉ vīṟṟirukkum iṭai marutiṉai valam vantu, nīṅkaṟku arumaiyāl - piritaṟku arumaiyāl, vāyil tōṟum aṭikkaṭi vīḻntu vīḻntu - vāyilkaḷ tōṟum paṉmuṟaiyum vīḻntu vīḻntu vaṇaṅki, varai toḷaittaṉṉa mēlai vāyilāl pōvāṉ - malaiyait toḷaittālotta mēlai vāyilāṟ pōkiṉṟavaṉ, aṉṉa tirumaṇik kōpuram - anta aḻakiya maṇikaḷaḻuttiya kōpurattai, taṉ peyariṉāl ceytu - taṉatu peyariṉāṟ ceytu, cil nāḷ- cila nāḷ (aṅkut taṅki). 
toḷaittataṉṉa eṉpatu vikāramāyiṟṟu. malaiyait toḷaittatu pōlum vāyil eṉṉum ikkaruttu,
"	veṉṟeḻu koṭiyoṭu vēḻañ ceṉṟupukak
kuṉṟu kuyiṉṟaṉṉa vōṅkunilai vāyil"  
eṉa neṭunalvāṭaiyil vantuḷatu. 	(24) 
tiruppaṇi palavuñ ceytu teṉṟicai vaḻikkoṇ ṭēkic
curuppaṇi neṭunāṇ pūṭṭuñ cuvaittaṇṭac cilaiyāṟ kāynta
maruppaṇi caṭaiyāṉ kōyil vaḻitoṟun toḻutu pōṟṟip
poruppaṇi māṭak kūṭaṟ poṉṉaka raṭaintāṉ maṉṉō.  
(i - ḷ.) tiruppaṇi palavum ceytu - pala tiruppaṇikaḷaiyuñ ceytu muṭittu, teṉ ticai vaḻik koṇṭu ēki - teṉṟicaiyiṉ vaḻik koṇṭu ceṉṟu, curumpu aṇi neṭu nāṇ pūṭṭum - vaṇṭukaḷiṉ varicaiyākiya neṭiya nāṇ pūṭṭiya, cuvaittaṇṭac cilaiyāṉ kāynta - karumpu villaiyuṭaiya matavēḷai erittaruḷiya, maruppu aṇi caṭaiyāṉ kōyil - paṉṟik kompiṉai aṇinta caṭaiyaiyuṭaiya civaperumāṉ vīṟṟirukkun tirukkōyilai, vaḻitoṟum toḻutu pōṟṟi - vaḻitōṟum vaṇaṅkit tutittu, poruppu aṇimāṭak kūṭal poṉ nakar aṭaintāṉ - malaikaḷiṉ varicai pōla (ōṅkiya) māṭaṅkaḷaiyuṭaiya maturai eṉṉun tirunakarai aṭaintaṉaṉ.
curuppu - curumpu : valittal. cuvaittaṇṭam - karumpu. caṭaiyāṉ kōyil vaḻitoṟum toḻutu eṉpataṟku marutavāṇar kōyilai vaḻitoṟum tirumpi nōkkit toḻutu eṉṟuraikka; aṉṟi, vaḻitoṟum uḷḷa iṟaivaṉ kōyilkaḷait toḻutu eṉṟumām. maṉṉum ōvum acaikaḷ. varakuṇatēvaratu aṉpiṉ perukkaiyum, avar iṭaimarutil iyaṟṟik koṇṭirunta tiruttoṇṭiṉ tiṟattaiyum,
"	veḷḷai nīṟu meyyiṟ kaṇṭu
kaḷḷaṉ kaiyiṟ kaṭṭaviḻp pittum
ōṭum paṉṉari yūḷaikēṭ ṭaraṉaip
pāṭiṉa veṉṟu paṭāmpala vaḷittum
kuvaḷaip puṉaliṟ ṟavaḷai yaraṟṟa
īcaṉ ṟaṉṉai yēttiṉa veṉṟu
kācum poṉṉuṅ kalantu tūviyum
vaḻipaṭu moruvaṉ mañcaṉat tiyaṟṟiya
ceḻuvitai yeḷḷait tiṉṉak kaṇṭu
piṭittalu mavaṉip piṟappuk keṉṉa
iṭittuk koṇṭava ṉeccilai nukarntum
maruta vaṭṭat torutaṉik kiṭanta
talaiyaik kaṇṭu talaiyuṟa vaṇaṅki
ummaip pōla emmit talaiyum
kiṭattal vēṇṭumeṉ ṟaṭuttaṭut tirantum
kōyiṉ muṟṟattu mīmicaik kiṭappa
vāyttaṉa veṉṟu nāykkaṭṭa meṭuttum
kāmpukut tutirnta kaṉiyuruk kaṇṭu
vēmpukaṭ kellām vitāṉa mamaittum
virumpiṉa koṭukkai paramparaṟ keṉṟu
purikuḻaṟ ṟēviyaip parivuṭaṉ koṭutta
periya vaṉpiṉ varakuṇa tēvarum"  
eṉṟu tiruviṭai marutūr mummaṇik kōvaiyil, paṭṭiṉattaṭikaḷ aruḷic ceytal kāṇka. 	(25) 
toṭupaḻi tolaivit tāṇṭa cuntarat tōṉṟal pātak
kaṭimala raṭaintu nāḷuṅ kaitoḻu tulaka mellām
vaṭuvaṟu ceṅkō lōccum varakuṇa ṉaṟavōr nāvāl
aṭucuvai yamuta maṉṉa varaṉpukaḻ cevima ṭuppāṉ.  
(i - ḷ.) toṭupaḻi tolaivittu āṇṭa - viṭātu toṭarnta paḻiyaip pōkkik kāttaruḷiya, cuntarat tōṉṟal pātak kaṭimalar aṭaintu - cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭiyākiya maṇamikka tāmarai malaraic cārntu, nāḷum kaitoḻutu - nāḷtōṟum vaṇaṅki, ulakam ellām vaṭu aṟu ceṅkōl ōccum varakuṇaṉ - ulakam muḻutum kuṟṟamaṟṟa ceṅkōl celuttum varakuṇa pāṇṭiyaṉ, aṟavōr nāvāl - antaṇarkaḷ nāviṉāl, cuvai aṭu amutam aṉṉa araṉ pukaḻ - cuvai poruntiya amutattaiyotta iṟaivaṉ pukaḻai, cevimaṭuppāṉ - kēṭpāṉ. 
toṭupaḻi - viṭātu toṭarum paḻi; toṭutta eṉa virittu vaḷaittuk koṇṭa paḻi eṉṟuraittalumām; iḵtu ipporuṭṭātalai,
"	toṭuttuṅ koḷḷā tamaiyaleṉ" 
eṉṟu puṟappāṭṭuḷ varutalāṉaṟika. nāvaik kalamākavum, pukaḻai uṇavākavum, ceviyai vāyākavum uruvakaṅ koḷka. aṭu - aṭutta, poruntiya. ēṉaic cuvaikaḷai vellum cuvai
yeṉṟumām; nāvāl aṭṭa eṉṟuraippārumuḷar.	(26) 
vētamā kamampu rāṇa mirutikaṇ mutalā nūlum
ōtuva tulakiṉ mikka turuttira vulaka meṉṉum
pōtama takaṅkoṇ ṭantap poṟpati kāṇa vēṇṭuṅ
kātalcel vaḻiyē yīcaṉ kaṅkuliṟ kōyi leytā.  
(i - ḷ.) vētam ākamam purāṇam mirutikaḷ mutalām nūlum - vētamum ākamamum purāṇamum mirutikaḷu mutalākiya nūlkaḷ aṉaittum, ōtuvatu - kūṟuvatākiya, ulakil mikkatu uruttira ulakam eṉṉum - ulakaṅkaḷil mēmpaṭṭatu civalōkameṉṉum, pōtam akam koṇṭu - aṟiviṉai maṉattiṟ koṇṭu, anta poṉpati kāṇa vēṇṭum kātal cevvaḻiyē - anta aḻakiya civalōkattaik kāṇa eḻunta viruppattiṉ vaḻiyē, īcaṉ kaṅkulil kōyil eytā - civarāttiriyil tirukkōyilai aṭaintu.
ōtuvatākiya pōtam eṉka. ulakiṉ - piramaṉ mutalāyiṉār ulakaṅkaḷilum. pōtamatu eṉpatil atu : pakutipporuḷ vikuti.	(27) 
 [kalinilaittuṟai]  
māḻai māṉmaṭa nōkkitaṉ maṇāḷaṉai vaṇaṅkip
pīḻai yēḻpavaṅ kaṭantuniṉ ṉaṭiniḻal peṟṟōr
cūḻa nīciva purattilvīṟ ṟiruppatu toḻutaṟ
kēḻai yēṟkoru karuttuvan teytiya tentāy.  
(i - ḷ.) māḻaimāṉ maṭa nōkki taṉ maṇāḷaṉai vaṇaṅki - iḷamai poruntiya māṉ pōlum pārvaiyai
yuṭaiya maṭappattaiyuṭaiya umaiyammaiyiṉ nāyakaṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷai vaṇaṅki, pīḻai ēḻpavam kaṭantu - tuṉpattaiyuṭaiya eḻuvakaip piṟaviyaiyuṅ kaṭantu, niṉ aṭi niḻal peṟṟōr - niṉatu tiruvaṭi niḻalai aṭaiyap peṟṟōrkaḷ, cūḻa - cūḻā niṟka, nī civapurattil vīṟṟiruppatu - nī civalōkattiṉkaṇ vīṟṟirukkuṅ kāṭciyai, toḻutaṟku - kaṇṭu vaṇaṅkutaṟku, entāy - em tantaiyē, ēḻaiyēṟku oru karuttu vantu eytiyatu- aṟivillāta aṭiyēṉukku ōr eṇṇam vantu tōṉṟiyatu. 
māḻai - iḷamai; iḵtu ipporuṭṭātalai,
"	maipūttalarnta maḻaikkaṇ māḻaimāṉēr nōkkiṉ"  
eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷ urai nōkkiyuṇarka. maṭappattai
yuṭaiyāḷ eṉa vikutip poruḷōṭu iyaikka; maruṭciyum maṭappamum uṭaiya nōkku eṉṟumām. 	(28) 
eṉṟa kāvala ṉaṉpiṉuk keḷiyarāy veḷḷi
maṉṟa vāṇarav vulakaiyav vulakiṭai varuvit
tiṉṟu kāṭṭutu mivaṟkeṉat tiruvuḷat teṇṇam
oṉṟi ṉāraḵ tuṇarntatā luruttira vulakam.  
(i - ḷ.) eṉṟa kāvalaṉ aṉpiṉukku eḷiyarāy - eṉṟu kūṟik kuṟaiyiranta varakuṇa vēntaṉ aṉpiṟku eḷiyavarāki, veḷḷi maṉṟavāṇar - veḷḷiyampalamuṭaiya cōma cuntarak kaṭavuḷ, avvulakai ivvulakiṭai varuvittu iṉṟu ivaṟkuk kāṭṭutum eṉa - accivalōkattai inta nilavulakiṉkaṇ varuvittu iṉṟu ivvaṉpaṉukkuk kāṭṭuvēmeṉṟu, tiruvuḷattu eṇṇam oṉṟiṉār - tiruvuḷḷattiṉkaṇ eṇṇiyaruḷiṉār; uruttira ulakam aḵtu uṇarntatu - accivalōkam ataṉai uṇarntatu.
eṇṇam oṉṟiṉār - eṇṇam poruntiṉār; eṇṇiṉār. āl : acai. 	(29) 
kōṭi māmatik kaṭavuḷar kurūuccuṭar parappi
nīṭi yōriṭat tutitteṉa miṉmiṉi nikarttu
vāṭi vāṉiru cuṭaroḷi maḻuṅkavā ṉiḻintu
tēṭi ṉārkkari yāṉuṟai civapuran tōṉṟa.  
(i - ḷ.) tēṭiṉārkku ariyāṉ uṟai civapuram - tēṭiya tirumālukkum piramaṉukkum ariya iṟaivaṉ taṅkiyaruḷiya civalōkamāṉatu, kōṭimā matikkaṭavuḷar - niṟainta kōṭi tiṅkaṭ puttēḷir, kurūuccuṭar parappi - niṟam poruntiya oḷiyiṉaip parappi, nīṭi ōr iṭattu utitteṉa -kuṟaiviṉṟi orēyiṭattil utittāṟpōla, vāṉ iru cuṭar - vāṉiṉkaṇ uḷḷa paritiyum matiyumākiya iraṇṭu cuṭarkaḷum, miṉ miṉi nikarttu vāṭi oḷi maḻuṅka - miṉmiṉip pūcciyai ottu vāṭi oḷi maḻuṅkumāṟu, vāṉ iḻintu tōṉṟa - viṇṇiṉiṉṟum iṟaṅkit tōṉṟā niṟka.
kōṭi - eṇṇiṟanta eṉṉum poruṭṭu. oḷiyuṭaṉ taṭpamum uṭaimaiyāl matik kaṭavuḷaraik kūṟiṉār. utitteṉa : vikāram. tēṭiṉārkku eṉpataṟkut taṟpōtattāl ārāyaluṟṟārkku eṉap potuvāka uraittalumām. civapuram irucuṭaroḷi maḻuṅka vāḷiḻantu tōṉṟa eṉa viṉai muṭivu koḷka. 	(30) 
āṇṭa nāyaka ṉantiyai yaḻaittemak kaṉpu
māṇṭa kātalāṉ varakuṇa vaḻutinam mulakaṅ
kāṇṭal vēṇṭiṉāṉ kāṭṭeṉak karuṇaiyā lēval
pūṇṭa vēttirap paṭaiyiṉāṉ ṟoḻutaṉaṉ pōṉāṉ.  
(i - ḷ.) āṇṭa nāyakaṉ - emmai āṇṭaruḷiya cōma cuntarak kaṭavuḷ, nantiyai aḻaittu - nantipputtēḷai aḻaittu, emakku aṉpu māṇṭa kātalāṉ varakuṇavaḻuti - emakku aṉpu ciṟanta viruppattai yuṭaiyaṉākiya varakuṇa pāṇṭiyaṉ, nam ulakam kāṇṭal vēṇṭiṉāṉ kāṭṭu eṉa - namatu ulakattaik kāṇa virumpiṉāṉ ākaliṉ kāṭṭuvāyāka eṉṟu kūṟiyaruḷa, karuṇaiyāl - avaṉ tiruvaruḷiṉāl, ēval pūṇṭa vēttirap paṭaiyiṉāṉ - avvēlai mēṟkoṇṭa pirampup paṭaiyaiyuṭaiya tirunantitēvaṉ, toḻutaṉaṉ pōṉāṉ - vaṇaṅkic ceṉṟāṉ.
āṇṭa nāyakaṉ - tammai āṇṭa nāyakaṉ eṉṟum, uyir
kaḷai āṇṭa nāyakaṉ eṉṟum uraittalumām. kātal - aṉpiṉ mutircci, ēval pūṇṭa eṉpataṟkup paṇi ceytalai mēṟkoṇṭa eṉap potuviṉ uraittalumām. karuṇaiyāṉ eṉṉum pāṭattiṟku iṟaivaṉ eṉpatu poruḷ. toḻutaṉaṉ - muṟṟeccam. 	(31) 
varuti yāleṉap paṇinteḻu varakuṇaṟ koṭupōyk
karuti yāyiram peyaruṭaik kaṭavuṇāṉ mukattōṉ
curuti yātiyī ṟaḷapparuñ coyampira kācap
pariti yāḷciva puramitu pāreṉap paṇittāṉ.  
(i - ḷ.) varuti eṉa - (aṅṅaṉañ ceṉṟa nantitēvaṉ) varuvāy eṉṟaruḷa, paṇintu eḻu varakuṇaṉ koṭu pōy - vaṇaṅki eḻunta varakuṇa pāṇṭiyaṉaik koṇṭu ceṉṟu, āyiram peyar uṭaik kaṭavuḷ nāṉmukattōṉ - āyiram peyaruṭaiya tirumālum piramaṉum, curuti āti karuti - vēta mutaliya aḷavaikaḷāl ārāyntu, īṟu aḷappu aru - muṭivu kāṇpariya, coyampirakācam pariti āḷ - iyaṟkaiyākiya pēroḷiyiṉaiyuṭaiya ñāṉa cūriyaṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷ āṇṭaruḷukiṉṟa, civapuram itu - civalōkam itu; pār eṉap paṇittāṉ - itaṉaik kāṇpāyāka eṉap paṇittaruḷiṉāṉ.
varutiyeṉṟu kūṟi aṅṅaṉam kūṟiyavaḷaviṟ paṇinteḻunta varakuṇaṉaik koṇṭu pōy eṉa viritturaikka. kaṭavuḷākiya pariti eṉalumām; itaṟku, karutip pār eṉap paṇittāṉ eṉṟiyaitturaikka. nāṉmukattōṉum curuti mutaliyavum īṟu aḷapparum eṉṟum, nāṉmukattōṉum curutiyum mutalu muṭivum aḷattaṟkariya eṉṟum uraittalumām;
"maṟaiyiṉā layaṉāṉ mālāṉ maṉattiṉāl vākkāl maṟṟum
kuṟaivilā vaḷavi ṉāluṅ kūṟoṇā tāki niṉṟa
iṟaivaṉār"  
eṉṟu civañāṉa cittiyār kūṟutal aṟiyaṟ pālatu, ñāyiṟu mutaliya oḷikaṭkellām oḷi koṭuttu iyalpiṉ viḷaṅkum pēroḷiyākaliṉ 'coyampirakācap pariti' eṉṟār. āl : acai. 	(32) 
karuppu raṅkamaḻn tuḷarpacuṅ kālkaḷā lutaiyuṇ
ṭaruppi ṉañcitain tāyirap pattiyō caṉaipōy
marukka maḻntunū ṟāyiram vālitaḻk kamalam
irukku mōṭaikaḷ puṭaitoṟun taḻuviya yāṟum.  
(i - ḷ.) karuppuram kamaḻntu - karuppura maṇam vīci, uḷar pacuṅ kālkaḷāl - acaikiṉṟa teṉṟaṟ kāṟṟukaḷāl, utaiyuṇṭu- mottuṇṭu, aruppu iṉam citaintu - arumpuk kūṭṭaṅkaḷ muṟuk kaviḻntu, āyirap pattu yōcaṉai pōy marukkamaḻntu- patiṉāyiram yōcaṉai tūrañ ceṉṟu maṇam vīci, nūṟāyiram vāl itaḻk kamalam irukkum ōṭaikaḷ - nūṟāyiram itaḻ
kaḷaiyuṭaiya veṇṭāmarai malarkaḷ irukkiṉṟa ōṭaikaḷ, puṭai toṟum taḻuviya yāṟum - pakkantōṟum poruntiya āṟukaḷum.
pacuṅkāl - iḷaṅkāṟṟu. kāl eṉṟataṟkēṟpa utaiyuṇṭu eṉa nayampaṭak kūṟiṉār. vāl - tūymaiyumām. 	(33) 
varampiṉ mātarār maturavāy tiṟantutēṉ vākkum1
narampi ṉēḻicai yāḻicai nakaimalart taruviṉ
curumpi ṉēricai nāratar tumpuru2 vicaikkum
irumpu nīrmeḻu kākkiya viṉṉicai yeṅkum.  
(i - ḷ.) varampu il mātarār - aḷaviṟanta mātarkaḷ, maturavāy tiṟantu - iṉiya vāyiṉait tiṟantu, tēṉ vākkum ēḻ icai - tēṉaic corivatu pōṟ pāṭum ēḻicaikaḷum, narampiṉ yāḻ icai - narampukaḷaiyuṭaiya yāḻiṉ icaikaḷum, nakai malart taruviṉ - viḷaṅkukiṉṟa malarkaḷaiyuṭaiya maraṅkaḷil uḷḷa, curumpiṉ ēr icai - vaṇṭukaḷiṉ aḻakiya icaiyum, nāratar tumpuru icaikkum - nāratarum tumpuruvum pāṭukiṉṟa, irumpu nīr meḻuku ākkiya iṉ icai - irumpiṉai meḻuku pōla iḷakun taṉmaiyākkiya iṉiya icaiyumuḷḷa, eṅkum - ellā viṭaṅkaḷum.
tēṉ vākkum eṉpataṟkēṟpa vāyai malarākkuka. vākkum ēḻicaiyum narampiṉ yāḻicaiyum eṉak kūṭṭuka; yāḻuṭaṉ kūṭiya vākkum icai eṉṟiyaitturaittalumām. ēḻicai muṟkūṟappaṭṭamai kāṇka. meḻuku nīr eṉa māṟuka. eṅkum eṉpataṉai ellā iṭaṅ
kaḷum eṉak koṇṭu yāṟu mutaliyavaṟṟōṭu eṇṇuka. 	(34) 
amuta vāviyum poṉmala rampuyat taṭamuṅ
kumuta vāyara mātarāṅ kuyiliṉam payilum
nimira vāḷviṭu marakata neṭiyapaiṅ kāvun
timira mācaṟak kaḻuviya tēvarvāḻ patamum.  
(i - ḷ.) amuta vāviyum - amiḻta mayamāṉa nīriṉaiyuṭaiya naṭaikkiṇaṟum, poṉ ampuya malarttaṭamum - poṉ pōṉṟa tāmarai malarkaḷ niṟainta taṭākaṅkaḷum, kumutavāy aramātar ām kuyil iṉam payilum - cevvalli malar pōlum vāyiṉaiyuṭaiya tēva makaḷirākiya kuyiṟ kūṭṭaṅkaḷ viḷaiyāṭum, nimiravāḷ viṭum marakatam - nirampa oḷiviṭum marakatam pōṉṟa, neṭiya paiṅkāvum - nīṇṭa paciya cōlaikaḷum, timiram mācu aṟak kaḻuviya - iruḷākiya kaḷaṅkam oḻiyumāṟu kaḻuviya, tēvar vāḻ patamum - tēvarkaḷ vāḻkiṉṟa pataṅkaḷum.

vāvi - naṭaik kiṇaṟu, nimira - mika. tēvar oḷi vaṭiviṉarākaliṉ 'timira mācaṟak kaḻuviya tēvar' eṉṟār; āṇava iruḷumām. 	(35) 
alampu pāṟkaṭal1pōṟpuṟat tamutanī rakaḻum
polañcey ñāyilcūḻ puricaiyum poṉceykō puramum
nalaṅkoḷ pūviyal vītiyu navamaṇi kuyiṉṟa
tulaṅku māḷikaip pantiyuñ cūḷikai niraiyum.  
(i - ḷ.) alampu pāl kaṭal pōl - olikkiṉṟa pāṟkaṭal pōla, puṟattu amuta nīr akaḻum - puṟattiṉkaṇ amutam pōṉṟa nīriṉaiyuṭaiya akaḻiyum, polam ceyñāyil cūḻ puricaiyum - poṉṉāṟ ceyta cūṭṭukkaḷ cūḻnta matilum, poṉcey kōpuramum - poṉṉāṟ ceyta kōpuramum, nalam koḷpū iyal vītiyum - naṉmaiyaik koṇṭa poli vamainta vītikaḷum, navamaṇi kuyiṉṟa - oṉpatu maṇikaḷum patikkappaṭṭa, tulaṅku māḷikaip pantiyum - viḷaṅkā niṉṟa māḷikai varicaikaḷum, cūḷikai niraiyum - avaṟṟiṉ iṟappu varicaikaḷum.
ñāyil - matiluṟuppu; ēppuḻaikku naṭuvāka eytu maṟaiyum cūṭṭu eṉpar. cūḷikai - nilā muṟṟamumām.	  (26) 
aimpu laṅkaḷum vaikalum viruntatā varunta2
vempu nālvakai yuṇṭiyum vīṇaiyuñ cāntuñ
cempo ṉāramu māṭaliṉ celvamun teyvap
paimpoṉ mēkalai yōviyap pāvaiyop pārum.  
(i - ḷ.) aimpulaṅkaḷum - aintu pulaṉkaḷum, vaikalum - nāḷ tōṟum, viruntatā arunta - viruntāka uṇṇutaṟku amainta, vempu nālvakai uṇṭiyum - vemmaiyuḷḷa nāṉku vakaiyākiya uṇavukaḷum, vīṇaiyum - yāḻum, cāntum - cantaṉamum, cempoṉ āramum - civanta poṉṉāṟ ceyta mālaikaḷum, āṭaliṉ celvamum - āṭalākiya celvamum, teyvap paimpoṉ mēkalai - teyvat taṉmai poruntiya paciya poṉṉālākiya mēkalaiyaṇinta, ōviyap pāvai oppārum - cittirap pāvaiyai otta makaḷirum.
aim pulaṅkaḷ - aim poṟikaḷ. viruntatu, atu : pakutip poruḷ vikuti. āka eṉpatu tokkatu. vempu - viruppañ ceykiṉṟa eṉṟumām. uṇṭi nāviṟkum, vīṇai cevikkum, cāntu mūkkiṟkum meykkum, āramum āṭalum kaṇṇiṟkum viruntāka amaintaṉa. pāvaiyoppār aimpoṟikaṭkum viruntāka amaintaṉar eṉka;
"	kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉum
oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa"  
eṉpatu muppāl. 	(37) 
paṭarnta vārcaṭai yuruttirar paṇaittiṟu mānta
vaṭaṅkoḷ pūṇmulai yuruttira makaḷirō ṭamarum
iṭaṅkoṇ māḷikaip pantiyu mikalviḷai tuṉpaṅ
kaṭanta celvamuṅ kavalaiyil pōkamuṅ kāṭṭi.  
(i - ḷ.) paṭarnta vārcaṭai uruttirar - virinta nīṇṭa caṭaiyaiyuṭaiya uruttirarkaḷ, paṇaittu iṟumānta - paruttu iṟumānta, vaṭamkoḷ pūṇmulai uruttira makaḷirōṭu amarum - muttu vaṭamākiya aṇiyai aṇinta koṅkaiyaiyuṭaiya uruttira makaḷirōṭu poruntiyirukkum, iṭam koḷ māḷikaip pantiyum - iṭam paranta māḷikai varicaikaḷum, ikal - pakaiyaiyum, viḷai tuṉpam - piṟarāl viḷaiyun tuṉpaṅkaḷaiyum, kaṭanta celvamum - nīṅkiya celvamum, kavalai il pōkamum - kavalaiyiṉṟit tuykkum pōkaṅkaḷum ākiya ivai aṉaittaiyum, kāṭṭi - (taṉittaṉi) kāṇpittu.
ēṉai yulakaṅkaḷil uḷḷa celvam pakaimaiyuṭaṉum tuṉpaṅkaḷuṭaṉum poruntiyatum, pōkam kavalaiyuṭaṉ kūṭiyatum ām. ākaliṉ īṇṭu avaiyoḻinta celvamum pōkamum eṉṟār. civapuram itu pār eṉap paṇintu, aṅkuḷḷa ivaṟṟait taṉittaṉi kāṭṭiyeṉka. 	(38) 
muṇṭa kācaṉaṉ patamitu mūvula kaḷanta
taṇṭu ḻāyavaṉ puramitu taṉimutal vaṭivaṅ
koṇṭu vīṟucā luruttirar kōppati yiṉṉa
eṇṭi cāmukaṅ kāvala ruṟaiviṭa mivaikāṇ.  
(i - ḷ.) muṇṭaka ācaṉaṉ patam itu - tāmarait taviciṉaiyuṭaiya piramaṉ vāḻum patam ituvākum; mūvulaku aḷanta taṇ tuḻāyavaṉ puram itu - mūṉṟulakaṅkaḷaiyum aḷanta kuḷirnta tuḻāy mālaiyaiyuṭaiya tirumāliṉ pati ituvākum; taṉi mutal vaṭivam koṇṭu - oppaṟṟa mutaṟ kaṭavuḷākiya civaperumāṉ tiruvuruvattaip peṟṟu, vīṟu cāl uruttirar kōppati iṉṉa- perumai mikka uruttirarkaḷiṉ ciṟanta nakaraṅkaḷ ivai; eṇ ticāmukam kāvalar uṟaiviṭam ivai kāṇ - eṭṭut tikku
kaḷaiyum kāval ceykiṉṟa tikkup pālakarkaḷiṉ iruppiṭaṅkaḷ ivaiyākum. 
muṇṭakācaṉaṉ : vaṭamoḻi neṭiṟ canti. kō - talaimai; ciṟappu. ticāmukam- ticaiyiṉ iṭam. kāṇ, muṉṉilaiyacai; taṉit taṉi kūṭṭi, kāṇpāyāka eṉṟurait
talumām; varuñ ceyyuṭkaḷilum iṅṅaṉaṅ koḷka.	(39)
pularu muṉpuṉa lāṭinī ṟāṭinam puṉitaṉ
ilaku mālayam viḷakkinan taṉappaṇi yiyaṟṟi
malarkoy tāyntaṉar toṭuttaraṉ pukaḻcevi maṭuttiv
vulaka vāṇarāyp pōkamuṟ ṟuṟaikuva rivarkāṇ.  
(i - ḷ.) pularumuṉ - viṭivataṟku muṉṉarē, puṉal āṭi- nīrāṭi, nīṟu āṭi - tirunīṟu tarittu, nampuṉitaṉ ilakum ālayam viḷakki - namatu iṟaivaṉ viḷaṅkum tirukkōyilait tiruvalakiṭṭu, nantaṉap paṇi iyaṟṟi - tirunantaṉappaṇi ceytu, malar koytu āyntaṉar toṭuttu - malareṭuttu āyntu tiruppaḷḷittāmam toṭuttuc cātti, araṉ pukaḻ cevi maṭuttu - iṟaivaṉ pukaḻaic cevi nirampak kēṭṭu, ivvulaka vāṇar āy - ivvulakattil vāḻpavarāy, pōkam uṟṟu uṟaikuvar ivarkāṇ - pōkantuyttiruppōr ivar.  
āyntaṉar : muṟṟeccam. tātamārkkamākiya cariyai neṟiyiṉiṉṟu cālōka muṟṟōr itiṟ kūṟappaṭṭaṉar. cariyaiyiṉ iyalpiṉaiyum pēṟṟaiyum, 
"	tātamārkkañ cāṟṟiṟ caṅkaraṉṟaṉ kōyiṟ
		ṟalamalakiṭ ṭilakutiru meḻukkuñ cāttip
	pōtukaḷuṅ koytu pūntār mālai kaṇṇi
		puṉitaṟkup palacamaittup pukaḻntupāṭit
	tītiṟiru viḷakkiṭṭut tirunanta vaṉamum
		ceytutiru vēṭaṅkaṇ ṭālaṭiyēṉ ceyva
	tiyātupaṇi yīreṉṟu paṇintavartam paṇiyum
		iyaṟṟuvatic cariyaiceyvō rīcaṉula kiruppar"  
eṉṉum civañāṉacittit tiruviruttattāl aṟika.       (40) 
tūya rākiyaiñ cutticey takampuṟa miraṇṭiṉ
nēya rāyviti neṟiyiṉāṉ mukamaṉī reṭṭāṟ
kāyam vāymaṉa vorumaiyā larccittuk kaṭavuḷ
nāya ṉāraru kuṟaipata naṇṇiṉā rivar kāṇ.  
(i - ḷ.) tūyar āki aiñ cutti ceytu - puṉitamuṭaiyarāy aivakaic cutti ceytu, akampuṟam iraṇṭiṉ nēyarāy - uḷḷum puṟampum aṉpuṭaiyarāy, viti neṟiyiṉāl - ākama neṟiyiṉāl, mukamaṉ īr eṭṭāl - patiṉāṟu vakai upacārat
tālum, kāyam vāy maṉa orumaiyāl - uṭal urai uḷḷamākiya immūṉṟiṉ orumaippāṭṭuṭaṉ, arccittu - pūcittu, kaṭavuḷ nāyaṉār aruku uṟaipatam naṇṇiṉār ivarkāṇ - ellāt tēvarkaḷukkum iṟaivaṉākiya civapirāṉ aṇimaiyil uṟaiyum patattiṉai aṭaintavar ivar.
aiñcutti - pūtacutti, āṉma cutti, tiraviya cutti, mantira cutti, iliṅka cutti eṉpaṉa. pūta cuttiyāvatu tattuvaṅkaḷaic caṭameṉṟaṟital; āṉma cuttiyāvatu avvāṟaṟital āṉma pōtat
tālaṉṟu, tiruvaruḷā leṉṟuṇartal; tiraviya cuttiyāvatu āṉmā aṟivittālaṉṟi aṟiyāteṉa vuṇarntu kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟu aṟiyum poruḷ muḻutum tiruvaruḷ eṉṟuṇartal; mantira cuttiyāvatu tiruvainteḻuttai muṟaip
paṭi māṟi yuccarittu ataṉ uṇmaiyai uṇartal; iliṅka cuttiyāvatu patiyākiya civam pacu pācaṅkaḷiṉ piriviṉṟi niṉṟu avaṟṟaic cēṭṭippikkun taṉmaiyai uṇarntu ac civam iliṅkattiṉum eḻuntaruḷiyirukku meṉṟuṇartal. cariyai puṟat
toṇṭum, kiriyai puṟam akam iraṇṭiṉum ceyyun toṇṭum ākaliṉ 'akampuṟa miraṇṭiṉ nēyarāy' eṉṟār. mukamaṉ īreṭṭu- cōṭaca vupacāram. kaṭavuḷarkku nāyaṉār eṉka. puttira mārkkamākiya kiriyai neṟiyiṉiṉṟu cāmīpa muṟṟōr itiṟ kūṟappaṭṭaṉar. kiriyaiyiṉ iyalpaiyum pēṟṟaiyum, 
'	puttiramārk kampukaliṉ putiyaviraip pōtu
		pukaiyoḷimañ caṉamamutu mutalkoṇ ṭaintu
	cutticeytā caṉamūrtti mūrtti māṉāñ
		cōtiyaiyum pāvittā vākittuc cutta
	pattiyiṉā larccittup paravip pōṟṟip
		pariviṉoṭu meriyilvaru kāriyamum paṇṇi
	nittalumik kiriyaiyiṉai yiyaṟṟu vōrkaḷ
		nimalaṉṟa ṉarukiruppar niṉaiyuṅ kālē" 
eṉṉumacivañāṉacittit tiruviruttattāl aṟika. 	(41) 
kiḷarnta kāliṉā laṅkiyai nimirttumēṟ kiṭaittu
vaḷarnta piṅkalai yiṭainaṭu vaḻiyuku matiyiṉ
viḷainta viṉṉamu tuṇṭunam viṭaiyavaṉ vaṭivaṅ
kuḷanta ṉiṟkuṟit tavaṉuruk koṇṭava rivarkāṇ.  
(i - ḷ.) kiḷarnta kāliṉāl - mēleḻunta pirāṇa vāyuvāl, aṅkiyai nimirttu - (mūlātārattiluḷḷa) neruppiṉai mēlē eḻuppi, mēṟ kiṭaittu - mēṟ ceṉṟu, vaḷarnta piṅkalai iṭai naṭuvaḻi ukum - vaḷarnta piṅkalaikkum iṭaikkum naṭuviluḷḷa cuḻumuṉaiyiṉ vaḻiyākac corikiṉṟa, matiyiṉ viḷainta iṉ amutu uṇṭu - cantira maṇṭilattil viḷainta iṉiya amutiṉai arunti, nam viṭaiyavaṉ vaṭivam kuḷantaṉil kuṟittu - nam iṟaivaṉatu tiruvuruvattiṉaip puruva mattiyil tiyāṉittu, avaṉ urukkoṇṭavar ivarkāṇ - avaṉ vaṭivattai aṭaintavar ivar.
aṅki - uṭal naṭuvil akkiṉi maṇṭalattil uḷḷa mūlākkiṉi. pirāṇa vāyuvālum vaṉṉi pīcamantirattālum mūlakkaṉalai mēleḻuppi eṉka. mēl - piramarantiram, piṅkalai - valatu nāṭi. iṭai - iṭatu nāṭi. naṭu - cuḻimuṉai nāṭi. cuḻi muṉai vaḻiyāka mēṟ ceṉṟu eṉṟumām. kuḷam -neṟṟi; puruva naṭu. ivaṟṟiṉ iyalpukaḷai yōka nūlkaḷil virivākak kāṇka. cakamārkkamākiya yōka neṟiyiṉiṉṟu cārūpamuṟṟōr itiṟ kūṟappaṭṭaṉar. yōkattiṉ iyalpaiyum pēṟṟaiyum,
"	cakamārkkam pulaṉoṭukkit taṭuttuvaḷi yiraṇṭuñ
		calippaṟṟu muccatura mūlātā raṅkaḷ
	akamārkka maṟintavaṟṟi ṉarumporuḷka ḷuṇarntaṅ
		kaṇaintupōy mēlēṟi yalarmatimaṇ ṭalattiṉ  
	muka mārkka vamutuṭala muṭṭat tēkki
		muḻuccōti niṉaintiruttaṉ mutalāka viṉaikaḷ
	ukamārkka vaṭṭāṅka yōka muṟṟum
		uḻattaluḻan tavarcivaṉṟa ṉuruvattaip peṟuvar"  
eṉṉum civañāṉa cittitatiruviruttattāl aṟika. 	(42) 
mukka ṇāyakaṉ poruṭṭeṉa vēḷvikaḷ muṭittut
tokka vētiya rivarpuṉaṟ cālaiyit toṭakkat
takka pēraṟam pukaḻpayaṉ ṟamainaṉku matikkum
pokka māṟiya nirācaiyāṟ purintava rivarkāṇ.  

(i - ḷ.) mukkaṇ nāyakaṉ poruṭṭu eṉa - mūṉṟu kaṇkaḷai
yuṭaiya iṟaivaṉ poruṭṭāka, vēḷvikaḷ muṭittut tokka vētiyar ivar - vēḷvikaḷaic ceytu civapatam aṭainta antaṇarkaḷivarāvar; puṉaṟcālai ittoṭakkam takkapēr aṟam - nīrc cālai vaittalākiya itu mutalāṉa takunta periya aṟaṅkaḷai, pukaḻ payaṉ tamai naṉku matikkum pokkam māṟiya nirācaiyāl - pukaḻaiyum payaṉaiyum naṉku karutic ceyyum poy nīṅkiya nirācaiyuṭaṉ, purintavar ivarkāṇ - ceytavar ivar.
puṉaṟcālai - taṇṇīrppantar. pukaḻ payaṉ karutic ceyyum aṟam uṇmai yaṟam aṉṟeṉpār 'pukaḻpayaṉṟamai naṉku matikkum pokka māṟiya' eṉṟār. mēl mūṉṟu ceyyuḷilum, civākamaṅ kūṟum nāṉku neṟikaḷuḷ muṉ mūṉṟu neṟiyiṉiṉṟum patamuttikaḷ eytiṉōrkaḷaik kūṟi, icceyyuḷ mutaliyavaṟṟāṟ piṟavāṟu civaṉula kaṭaintavarkaḷaik kūṟukiṉṟār. maṟainūl kūṟum vēḷvikaḷaic civaṉ poruṭṭuc ceyta antaṇar
kaḷum, aṟanūl kūṟum potu vaṟaṅkaḷaip payaṉ karutātu ceytavarkaḷum civaṉulakil vāḻtal itiṟ kūṟappaṭṭatu. (43) 
maṟaiyi ṉāṟṟiṉāṟ ṟantira marapiṉāṉ meyyil
niṟaiyu nīṟṟiṉar nirāmaya ṉiruttaṉain teḻuttum
aṟaiyu nāviṉar pattarā yaraṉpukaḻ kēṭkum
muṟaiyi ṉālivar viṉaivali murukkiṉār kaṇṭāy.  
(i - ḷ.) maṟaiyiṉ āṟṟiṉāl - vēta neṟiyiṉālum, tantira marapiṉāl - āṉma neṟiyiṉālum, meyyil niṟaiyum nīṟṟiṉar - uṭalil niṟainta tirunīṟṟiṉaiyuṭaiyavarum, nirāmayaṉ niruttaṉ aintu eḻuttum aṟaiyum nāviṉar - nōyaṟṟavaṉākiya kūttappirāṉatu tiruvainteḻuttaiyum uccarikkiṉṟa nāviṉaiyuṭaiyārumāy, pattarāy araṉ pukaḻ kēṭkum muṟaiyiṉāl - aṉparāki iṟaivaṉ pukaḻaik kēṭkiṉṟa muṟaimaiyiṉāl, viṉaivali murukkiṉār ivar - viṉaiyiṉ vaṉmaiyaik keṭuttavar ivar. 
 vēta neṟiyilum civākamattuṟaiyil niṉṟu civapirāṉai vaḻipaṭṭup pēṟeytiṉōr itiṟ kūṟappaṭṭaṉar. 	(44) 
maṟaika ḷiṉcata vuruttira mantira naviṉṟōr
niṟaikoḷ kaṇṭikai nīṟaṇi nīrariyā rēṉuṅ
kuṟiku ṇaṅkulaṉ kuṟittiṭā taṉparaic civaṉeṉ
ṟaṟiyu maṉpiṉāṟ piṟavivē raṟuttava rivarkāṇ.  
 (i - ḷ.) maṟaikaḷiṉ cata uruttira mantiram naviṉṟōr- vētaṅkaḷiluḷḷa catavuruttira mantirattaik kūṟiṉōrum, niṟai koḷ kaṇṭikai nīṟu aṇi nīrar - niṟainta uruttirākka mālaiyum tirunīṟum aṇinta taṉmaiyaiyuṭaiyārum, yārēṉum - yāvarāyiṉum, kuṟikuṇam kulaṉ kuṟittiṭātu - avar peyaraiyuṅ kuṇattaiyuṅ kulattaiyuṅ karutātu, aṉparaic civaṉ eṉṟu aṟiyum aṉpiṉāl - aṭiyārkaḷaic civapirāṉē eṉṟu aṟikiṉṟa aṉpiṉālē, piṟavivēr aṟuttavar ivar kāṇ- piṟaviyiṉ mūlattai aṟuttavar ivar.
vēta puruṭaṉukku uruttiram kaṇṇum, ataṉuḷḷirukkum tiruvainteḻuttuk kaṇmaṇiyumām eṉṟu periyōr kūṟuvar. kaṇṭikaiyum nīṟu maṇintār evarāyiṉum avarai iṉṉavāṟu vaḻipaṭa vēṇṭumeṉpataṉai, 
"	evarēṉun tāmāka vilāṭat tiṭṭa
		tirunīṟuñ cātaṉamu kaṇṭā luḷki
	uvarātē yavaravaraik kaṇṭa pōtaṅ
		kukantaṭimait tiṟampēṇi yuvantu pōṟṟi
	ivartēva ravartēva reṉṟu colli
		yiraṇṭāṭṭā toḻintīcaṉ ṟiṟamē pēṇik
	kavarātē toḻumaṭiyār neñciṉuḷḷē
		kaṉṟāppūr naṭutaṟiyaik kāṇa lāmē"  
eṉṉum tēvārattāl aṟika. 	(45) 
āṉañ cāṭiya parañcuṭa riṟaiciva ñāṉa
tāṉañ ceytavar taruppaṇañ ceytavar cāma
kāṉañ ceytavaṟ kālayaṅ kaṇṭutā pittōr
ūṉañ cērpiṟap paṟuttuvā ḻuttama rivarkāṇ.  
(i - ḷ.) āṉ añcu āṭiya parañcuṭar iṟai - pañca kavviyamāṭiya parañcōtiyākiya iṟaivaṉuṭaiya, civañāṉa tāṉam ceytavar -civañāṉattait tāṉañ ceytavarum, tarup
paṇam ceytavar - taruppaṇañ ceytavarum, cāmakāṉam ceyvataṟku- cāmakāṉam pāṭum civaperumāṉukku, ālayam kaṇṭu tāpittōr- tirukkōyil eṭuttup piratiṭṭai ceytavarumāy, ūṉam cēr piṟappu aṟuttu vāḻ uttamar ivar kāṇ - kuṟṟam poruntiya piṟappiṉaip pōkki vāḻum uttamar ivar. 
civañāṉa tāṉamāvatu apara ñāṉamākiya meyn nūlkaḷai ītalum, avaṟṟiṉ poruḷaip pakkuvamuṭaiyārkku aṟivuṟuttalum mutaliyaṉa ceytal. taruppaṇam - civaṉaik karuti mantira nīr iṟaittal. 	(46) 
civaṉai yarccaṉai ceypavark kicaivaṉa ceytōr
avaṉe ṉakkuṟit taṭiyaraip pūcaicey tāṟu
cuvaiyu viṉṉamu taruttiṉōr toṇṭartam paṇiyē
tavame ṉappurin tuyarcciyaic cārntava rivarkāṇ.  
(i - ḷ.) civaṉai arccaṉai ceypavarkku - civaperumāṉaip pūcippavarukku, icaivaṉa ceyvōr - poruntum kāriyaṅkaḷaic ceytavarum, aṭiyarai avaṉ eṉak kuṟittu - aṭiyārkaḷai acciva perumāṉē eṉak karuti. pūcai ceytu - pūcittu, āṟu cuvaiya iṉ amutu aruttiṉōr - aṟuvakaic cuvaiyamainta iṉiya uṇaviṉai uṇpittavarumāy, toṇṭartam paṇiyē tavam eṉap purintu - aṭiyār paṇiyaic ceytalē tavameṉṟu karutic ceytu, uyarcciyaic cārntavar ivarkāṇ - mēṉmaiyai aṭaintavar ivar.
icaivaṉa - poruntiya upakaraṇaṅkaḷaiyaḷittalum paṇi ceytalumām.	(47) 
āti cuntarak kaṭavuḷuk kālayam piṟavum
nīti yālaruc caṉaipiṟa paṇikaḷu nirappip
pūti cātaṉa vaḻinilam purantiva ṇaṭainta
kōti lātaniṉ kuṭivaḻik koṟṟava rivarkāṇ.  
(i - ḷ.) āti cuntarak kaṭavuḷukku - mutalvarākiya cōma cuntarak kaṭavuḷukku, ālayam piṟavum - tirukkōyilum maṟṟuḷḷaṉavum, nītiyāl aruccaṉai piṟa paṇikaḷum nirappi - vitippaṭi aruccaṉaiyum piṟa tiruppaṇikaḷum kuṟaivaṟac ceytu, pūti cātaṉa vaḻi - tirunīṟu mutaliya civacātaṉa neṟiyiṉāl, nilam purantu - puviyiṉaik kāttu, ivaṇ aṭainta - iṅku vanta, kōtu ilāta - kuṟṟamillāta, niṉ kuṭivaḻik koṟṟavar ivar kāṇ - niṉ marapiṟṟōṉṟiya maṉṉavar ivar.
ālayamum piṟavum amaittu eṉa oru col varuvit turaittalumāma.	(48) 
 eṉṟu vēttiraṅ koṭukuṟit temmiṟai nanti
koṉṟai vēṇiyā ṉaṭiyartaṅ kuḻāttiṉait tēṟṟi
niṉṟu vīḻntuvīḻn tañcali mukiḻttiṭa neṟiyē
ceṉṟu vāṉavar nāyakaṉ ṟirumuṉpu viṭuttāṉ.  

(i - ḷ.) eṉṟu - eṉṟu kūṟi, vēttiram koṭu kuṟittu- pirampiṉāṟ cuṭṭik kāṭṭi, em iṟai nanti - em talaivaṉākiya tiru nanti tēvaṉ, koṉṟai vēṇiyaṉ - koṉṟai mālaiyaiyaṇinta muṭiyaiyuṭaiya iṟaivaṉatu, aṭiyartam kuḻāttiṉait tēṟṟi - aṭiyār kūṭṭattiṉait terivittu, neṟiyē - muṟaippaṭiyē, niṉṟu vīḻntu vīḻntu añcali mukiḻttiṭa - (pāṇṭiyaṉ) ovvōriṭattiṉum niṉṟu pala muṟai viḻuntu vaṇaṅkik kaikūppa, ceṉṟu - (avaṉaik koṇṭu) ceṉṟu, vāṉavar nāyakaṉ tirumuṉpu viṭuttāṉ - tēvarkaḷ talaivaṉākiya civaperumāṉ tirumuṉ viṭuttaṉaṉ.
piramaṉ mutalākap pāṇṭiyar īṟāka itukāṟum kūṟap peṟṟōrai aṭiyar taṅkuḻām eṉṟār. nanti kuṟittut tēṟṟic ceṉṟu viṭuttāṉ eṉa viṉaimuṭikka. 	(49) 
maṟaika ḷākamam vaṭiveṭut tirupuṭai vāḻtta
naṟaikoḷ yāḻtaḻīit tumpuru nāratar pāṭa
aṟaikoḷ vaṇṭimir kompari ṉarampaiya rāṭak
kuṟaikoḷ vāṉavar pataṅkiṭai yātiṟai koḷḷa.  
(i - ḷ.) maṟaikaḷ ākamam vaṭivu eṭuttu - vētaṅkaḷum ākamaṅkaḷum uruvaṅkoṇṭu, irupuṭai vāḻtta - iraṇṭu pakkaṅkaḷilum niṉṟu vāḻttavum, naṟaikoḷ yāḻtaḻīi - iṉiya icaiyamainta yāḻiṉait taḻuvi, tumpuru nāratar pāṭa - tumpuruvum nāratarum niṉṟu pāṭavum, aṟaikoḷ vaṇṭu imir kompariṉ - icai pāṭum vaṇṭukaḷ olikkum pūṅkompu pōla; arampaiyar āṭa - tēva makaḷir āṭavum, kuṟai koḷ vāṉavar patam kiṭaiyātu iṟai koḷḷa - kuṟaiyirakkun tēvarkaḷ kāṇṭaṟkuriya cevvi peṟātu kāttirukkavum.
naṟai - tēṉ; tēṉ pōlum iṉṉicaik kāyiṟṟu. taḻīi : collicai yaḷapeṭai. aṟai - pāṭutal : mutaṉilait toḻiṟ peyar. iṟai koḷḷa - taṅka; oru col. 	(50) 
mataṅka viḻkkumāl varaimuka maintaṉuñ cūraṉ
kataṅka viḻttavēṟ kantaṉuṅ karutalaṉ vēḷvi
vitaṅka viḻttavāḷ vīraṉum veyiṉmuṭit tārtēṉ
pataṅka viḻppavīḻn tēyiṉa paṇivaḻi niṟpa.  
(i - ḷ.) matam kaviḻkkum mālvarai mukam maintaṉum - matattaik koṭṭum periya malai pōṉṟa yāṉaiyiṉ mukattaiyuṭaiya mūtta piḷḷaiyārum, cūraṉ kaviḻtta vēl kantaṉum - cūrapaṉmaṉatu ciṉattai aṟakkeṭutta vēṟpaṭaiyēntiya murukak kaṭavuḷum, karutalaṉ vēḷvi vitam kaviḻtta vāḷ vīraṉum - pakaivaṉākiya takkaṉ vēḷvi vakaiyiṉai aḻitta vāṭpaṭaiyēntiya vīrapattirak kaṭavuḷum, veyil muṭittār - oḷi
yiṉaiyuṭaiya muṭiyilaṇinta mālaikaḷ, patam tēṉ kaviḻppa - cevviyuḷḷa tēṉaic cintumpaṭi, vīḻntu ēyiṉa paṇivaḻi niṟpa - vīḻntu vaṇaṅki ēviṉa paṇiyiṉ vaḻiyē niṟkavum.
mataṅkaviḻkkum eṉṟa aṭaiyāl varai yāṉaiyāyiṟṟu. kaviḻtta vēl eṉka. patam - cevvi. ēyiṉa - ēviṉa. 	(51) 
tūṅku tāṉaiyai yotukkivāy tuṇaikkaram potti
ōṅku mālayaṉ ṟaṅkuṟai yotuṅkiniṉ ṟuraippa
vāṅku vāṉcilai yintiraṉ mutaṟṟicai vāṇar
tāṅka ṭāmpuri kāriyak kuṟainiṉṟu cāṟṟa.  
(i - ḷ.) tūṅku tāṉaiyai otukki - toṅkukiṉṟa muṉṉāṭaiyai otukki, vāy tuṇaikkaram potti - vāyiṉai iraṇṭu kaikaḷālum potti, otuṅki niṉṟu - oru puṟamāka otuṅki niṉṟu, ōṅkum māl ayaṉ tam kuṟai uraippa - ciṟanta tirumālum ayaṉum taṅkaḷ kuṟaiyiṉaik kūṟavum, vāṅkuvāṉ nilai intiraṉ mutal ticai vāṇar - vaḷainta vāṉavillai
yuṭaiya intiraṉ mutaliya ticaik kāvalarkaḷ, niṉṟu - oru puṟamāka niṉṟu, tāṅkaḷ puri kāriya kuṟai cāṟṟa - tāṅkaḷ purintu varum kāriyaṅkaḷiṉ kuṟaikaḷaik kūṟavum.
mālayaṉ otukkip potti otuṅki niṉṟu kuṟai uraippa eṉka. tām : acai. 	(52) 
eḻuvi ṉōṭutaṇ ṭēntivāy meṉṟeyi ṟatukkik
kuḻumu pāriṭat talaivaruṅ kōṭikūṟ ṟotuṅki
viḻuma mūḻkimey paṉittiṭa vitirkkumuk kuṭumik
kaḻumu ḷēntiya kaṇattavar kaṭaitoṟuṅ kāppa.  
(i - ḷ.) eḻuviṉōṭu taṇṭu ēnti - vaḷaitaṭiyaiyum taṇṭattaiyum ēnti, vāy meṉṟu eyiṟu atukki - vāyiṉai meṉṟu paṟkaḷai atukki, kuḻumu pāriṭat talaivarum - kūṭiya pūtakaṇat talaivarum, kōṭi kūṟṟu otuṅki - aḷaviṟanta kūṟṟuvarkaḷ otuṅki, viḻumam mūḻki mey paṉittiṭa - tuṉpattuḷ muḻuki uṭal naṭuṅka, vitirkkum - acaikkiṉṟa, mukkuṭumik kaḻumuḷ ēntiya kaṇattavar - mūṉṟu cikaiyiṉaiyuṭaiya cūlappaṭai ēntiya civakaṇat talaivarkaḷum, kaṭaitoṟum kāppa - vāyiltōṟum kāval pūṇṭu niṟkavum. 
pāriṭam - pūtakaṇam. kaṇattavarum eṉa eṇṇummai virikka. 	(53) 
cittar vāṉavar tāṉavar cāraṇar tiṇitōḷ
vaitta yāḻiṉar kiṉṉarar mātava riyakkar
paitta pāriṭar kāruṭar pātala vāṇar
cutta yōkiyar mutaṟkaṇat tokaiyelām parava.  
(i - ḷ.) cittar vāṉavar tāṉavar cāraṇar - cittarum vāṉavarum avuṇarum cāraṇarum, tiṇitōḷ vaitta yāḻiṉar- valiya tōḷiṉkaṇ vaitta yāḻiṉaiyuṭaiya viñcaiyarum, kiṉṉarar mātavar iyakkar - kiṉṉararum mātavarum iyakkarum, paitta pāriṭar kāruṭar - paraviya pūta kaṇattalaivarum karuṭarum, pātala vāṇar - nākarum, cutta yōkiyar mutal kaṇat tokai elām parava - tūya civayōkiyarum mutalākiya pala kaṇaṅkaḷum tutikkavum. 
paitta - paranta eṉṉum poruṭṭu. 	(54) 
iṉiva rumpiṟap paṟuttemaik kāttiyā leṉattaṅ
kaṉiva rumpiya vaṉpeḻu karuṇaiyā ramutaip
paṉiva runtaṭaṅ kaṇkaḷāṟ parukimey paṉippa
muṉivar caṅkara civaciva veṉamuṟai muḻaṅka.  
(i - ḷ.) iṉi varum piṟappu aṟuttu - mēl varum piṟappiṉai vēraṟuttu, emaik kātti eṉa - eṅkaḷaik kākkak kaṭavai eṉṟu vēṇṭi, tam kaṉivu arumpiya aṉpu eḻu karuṇai ār amutai - taṅkaḷ kaṉivu tōṉṟiya aṉpiṉkaṇ viḷainta aruḷ niṟainta amutiṉai, paṉi varum taṭam kaṇkaḷāl paruki - āṉanta nīrttuḷi varukiṉṟa periya kaṇkaḷākiya vāyāṟ paruki, mey paṉippa - uṭal naṭuṅka, muṉivar caṅkara civa civa eṉa muṟai muḻaṅka - muṉivarkaḷ caṅkara civaciva eṉṟu muṟaiyē muḻaṅkavum.
aṉpeḻu karuṇai yāramutu eṉṟa karuttiṉai,
"	ammaiyē yappā voppilā maṇiyē
aṉpiṉil viḷainta vāramutē"  
eṉṉum tiruvācakattiṟ kāṇka. āl : acai. 	(55) 
varanta vātaṉa yāvarkkum varaṉmuṟai vaḻaṅki
murunta vānakai1 malaikkoṭi mukiḻnakai yarumpat
tirunta vāyiraṅ katirviṭu ciṅkamel laṇaimēl
irunta nāyaka ṉirukkaikaṇ ṭiṟaiñciṉā ṉiṟaivaṉ.  
(i - ḷ.) yāvarkkum varaṉ muṟai - aṉaivarukkum avaravar takutikkēṟpa, tavātaṉa varam vaḻaṅki - keṭātaṉavākiya varaṅkaḷai aruḷic ceytu, muruntu avām nakai malaikkoṭi- mayiliṟakiṉ aṭiyum virumpum pal varicaikaḷaiyuṭaiya malai valliyākiya umaiyammaiyār, mukiḻ nakai arumpa - puṉṉakai ceyya, tirunta āyiram katir viṭu ciṅka mel aṇaimēl - tiruttamāka aḷaviṟanta oḷi viṭukiṉṟa melliya cimmātaṉattiṉmēl, irunta nāyakaṉ irukkai kaṇṭu - vīṟṟirunta iṟaivaṉuṭaiya iruppiṉait taricittu, iṟaivaṉ iṟaiñciṉāṉ - varakuṇa vēntaṉ vaṇaṅkiṉāṉ.
murunta vāṇakai eṉṉum pāṭattiṟku muruntu pōlum oḷḷiya nakai eṉṟuraittuk koḷka; itaṟku a acai. āyirañ ciṅkañ cumanta aṇaiyeṉṟumām.	(56) 
uraika ḷuntaṭu māṟamey yurōmamuñ cilirppak
karaiyi ṟantaviṉ ṉaruṭperuṅ kaṭalilaṉ peṉṉun
tiraiyi ṟantavā ṟīrttiṭa mitantupōyc ceppiṉ
varaiyi ṟantavā ṉantavā ramutaivāy maṭuttāṉ.  
(i - ḷ.) uraikaḷum taṭumāṟa - coṟkaḷ kuḻaṟa, mey urōmamum cilirppa - uṭal puḷakam pōrppa, karai iṟanta iṉ aruḷ peruṅ kaṭalil - ellaiyillāta iṉiya periya aruṭkaṭaliṉ kaṇ, aṉpu eṉṉum tirai iṟanta āṟu īrttiṭa- aṉpākiya alaiyillāta āṟu iḻuttuc cella, mitantu pōy - atil mitantu ceṉṟu, ceppiṉ varai iṟanta - colliṉ ellaiyaik kaṭanta, āṉanta ār amutai vāy maṭuttāṉ - pēriṉpamākiya ariya amiḻtattai uṇṭāṉ.
urai taṭumāṟal mutaliyaṉa aṉpiṉ mikutiyāl viḷaivaṉa. maṇivācakarum 'aṉpeṉum āṟu karaiyatu puraḷa' eṉa aṉpai āṟākak kūṟiṉār. kalakkamaṟṟa pēraṉpāṉatu iḻuttuc cella varuttamiṉṟic ceṉṟu iṟaivaṉaik kaṇṭu civāṉantattiṟṟiḷaittamaiyai iṅṅaṉam uruvakittār. kaṭaleṉṟataṟkēṟpa amuteṉṟār; itaṉ nayam pārāṭṭaṟpālatu. 	(57) 
taṉpu laṉkaḷuṅ karaṇamun taṉṉavē yākki
aṉpu ṭampukoṇ ṭavaṉeti raruṭciva lōkam
piṉpu paṇṭupōṉ maturaiyāp pirāṭṭiyun tāṉum
muṉpi runtavā ṟiruntaṉaṉ cuntara mūrtti.  
(i - ḷ.) taṉ pulaṉkaḷum karaṇamum taṉṉavē ākki - taṉ intiriyaṅkaḷaiyum antak karaṇaṅkaḷaiyun taṉṉuṭaiyaṉavākavē ceytu, aṉpu uṭampu koṇṭavaṉ etir - aṉpē vaṭivamākak koṇṭu niṉṟa varakuṇa pāṇṭiyaṉetirē, aruḷ civalōkam - karuṇai vaṭivamākiya civalōkamāṉatu, piṉpu paṇṭu pōl maturaiyā - piṉ muṉpu pōla maturaiyāka, cuntara mūrtti - cōma cuntarak kaṭavuḷ, pirāṭṭiyum tāṉum - umaiyammaiyum tāṉum, muṉpu iruntavāṟu iruntaṉaṉ - muṉpu iruntatu pōlavē iruntaruḷiṉaṉ.
taṉṉavākkutal - viṭayaṅkaḷiṟ cellātu taṉakku aṭaṅkiyirukkac ceytal. āka eṉpatu īṟu tokkatu. pirāṭṭiyum tāṉum iruntaṉaṉ eṉṟatu vaḻuvamaiti; 
"	tāṉuntaṉ ṟaiyalum tāḻcaṭaiyō ṉāṇṭilaṉēl" 
eṉpuḻip pōla.	(58) 
vēntar cēkaraṉ varakuṇaṉ viṇṇiḻi kōyil
ēntal cēvaṭi yiṟaiñciniṉ ṟiṟaiyaruṭ perumai
āynta vāvutaṉ ṉakampuka viṉpamō ṭaṉpu
tōyntu tārainīr tuḷumpanāk kuḻaṟiṭat tutippāṉ.  
(i - ḷ.) vēntar cēkaraṉ varakuṇaṉ - maṉṉarkaṭku oru muṭi pōlpavaṉākiya varakuṇa pāṇṭiyaṉ, viṇ iḻi kōyil ēntal cēvaṭi iṟaiñci - vāṉiṉiṉṟum iṟaṅkiya intira vimāṉattiṉkaṇ vīṟṟirukkum cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ civanta tiruvaṭikaḷaip paṇintu, niṉṟu - tirumuṉ niṉṟu, iṟai aruḷ perumai - iṟaivaṉatu tiruvaruṭ perukkam, āyntu avāvu taṉ akampuka - ārāyntu virumpum taṉatu uḷḷattiṟ pukunta vaḷavil, iṉpamōṭu aṉpu tōyntu - pēriṉpattilum aṉpiṉum aḻunti, tārai nīr tuḷumpa - kaṇkaḷil āṉanta nīr tatumpavum, nākkuḻaṟiṭa - nāvāṉatu kuḻaṟavum, tutippāṉ - paravuvāṉāyiṉāṉ.
avaṉ kaṇṭa kāṭciyum eytiya iṉpamum kaṉavupōl uḷḷattiṟṟōṉṟa ataṉai ārāyntaviṭattu iṟaivaṉatu tiruvaruṭ perumai pulaṉāyiṉamaiyiṉ tutippāṉāyiṉāṉ eṉka. 	(59) 
[koccakak kalippā] 
nāyiṉē ṉeṉṉai1 naṭukkum paḻiyakaṟṟit
tāyiṉē rākit talaiyaḷittāy tāḷcaraṇañ
cēyiṉēṉ kāṇac civalōkaṅ kāṭṭippiṉ
kōyiṉēr niṉṟavaruṭ kuṉṟēniṉ ṟāḷcaraṇam.  
(i - ḷ.) nāyiṉēṉ eṉṉai - nāy pōṉṟa aṭiyēṉai, naṭukkum paḻi akaṟṟi - varuttukiṉṟa kolaip pāvattiṉiṉṟum nīkki, tāyiṉ nērāki - tāyē pōṉṟu, talaiyaḷittāy tāḷ caraṇam - talaiyaḷi ceytu āṇṭavaṉē niṉ tiruvaṭikaṭku vaṇakkam; cēyiṉēṉ kāṇa - niṉ tiruvaruḷukkuc cēymaiyiluḷḷa yāṉuṅ kaṇṭukaḷikka, civalōkaṅ kāṭṭi - civapurattaik kāṇpittaruḷi, piṉ - piṉṉar, kōyil nēr niṉṟa - tirukkōyilil eṉṉetirē niṉṟaruḷiya, aruḷ kuṉṟē - karuṇai malaiyē. niṉtāḷ caraṇam - niṉ tiruvaṭikaḷukku vaṇakkam.
"	pāṉiṉain tūṭṭun tāyiṉuñ cālap parintu"  
eṉṟa tiruvācakam iṅkē cintikkaṟ pālatu. cēymai - tūram. 		(60) 
māḻāntu ceyyum viṉaivaḻipōy vaṉṉarakiṟ
ṟāḻā taṭiyaṉēṟ kaṉpun tāy tāḷcaraṇam
ēḻāki nāṉku vakaiyā yeḻupiṟappum
pāḻāka veṉṉaip paṇikoṇṭāy tāḷcaraṇam.  
(i - ḷ.) māḻāntu ceyyum viṉai vaḻipōy - mayaṅkic ceykiṉṟa viṉaiyiṉ vaḻiyē ceṉṟu, val narakil tāḻātu - koṭiya narakattil aḻuntāta vaṇṇam, aṭiyaṉēṟku aṉpu tantāy - aṭiyēṉukku aṉpiṉaiyaḷittavaṉē, tāḷ caraṇam- niṉ tiruvaṭikaḷukku vaṇakkam; ēḻu āki nāṉku vakaiyāy eḻu piṟappum pāḻāka - ēḻu vakaippaṭṭu nālvakait tōṟṟamāka vārā niṉṟa piṟavikaḷ aṉaittum pāḻpaṭa, eṉṉaip paṇi koṇṭāy tāḷ caraṇam - aṭiyēṉai ēval koṇṭavaṉē niṉ tiruvaṭikaṭku vaṇakkam.
ēḻu - tēvar, makkaḷ, vilaṅku, puḷ, ūrvaṉa, nīr vāḻvaṉa, tāvaram eṉpaṉa. nāṉku vakai - aṇṭacam, cuvētacam, uṟpiccam carāyucam eṉpaṉa. eḻu - eḻukiṉṟa; uṇṭākiṉṟa. 	(61) 
veṅkaṭ paḻiyiṉ viṉaiyēṉai vēṟākkit
tiṅkaṭ kulakkaḷaṅkan tīrttāyniṉ ṟāḷcaraṇam
aṅkaṭ civapuramuṇ ṭaṉpuṭaiyārk keṉpataiyiṉ
ṟeṅkaṭkuk kāṭṭi yicaivittāy tāḷcaraṇam.  
(i - ḷ.) viṉaiyēṉai - tīviṉaiyuṭaiya eṉṉai, veṅkaṇ paḻiyiṉ vēṟu ākki - koṭiya paḻiyiṉiṉṟum vēṟupaṭutti, tiṅkaḷ kulak kaḷaṅkam tīrttāy - cantira kulattiṟku vanta maṟuvait tolaittavaṉē, niṉ tāḷ caraṇam - niṉ tiruvaṭikaḷukku vaṇakkam; aṉpu uṭaiyārkku aṅkaṇ civapuram uṇṭu eṉpatai - aṉpuṭaiyārkaḷukku aḻakiya iṭattaiyuṭaiya civalōkam uṇṭu eṉṟu nūl kūṟuvatai, iṉṟu - ippoḻutu, eṅkaṭkuk kāṭṭi icaivittāy - aṭiyēṅkaḷukkuk kāṇpittu icaiyac ceytavaṉē, tāḷ caraṇam - niṉ tiruvaṭikaṭku vaṇakkam.
tāṉuṟṟa paḻiyāl taṉatu kulattiṟkē kaḷaṅkamuṇṭākumeṉak karutiṉāṉākaliṉ 'tiṅkaṭkulak kaḷaṅkam tīrttāy' eṉṟāṉ. aṅkaṇ eṉpataṟku avviṭam eṉṟum, maṟumai eṉṟum uraittalumām. ākama vaḷavaiyāl aṟiyappaṭuvataik kāṭciyaḷavaiyāṉum aṟiyac ceytāy eṉṟaṉaṉeṉka.	(62) 
 [kali nilaittuṟai]  
eṉṉa vēttiyiṉ ṉaruḷmukan tīṟilā vaṉpāṟ
piṉṉar vēṟupal pūcaiyum piṟakkuvit tiruntāṉ
maṉṉa rēṟaṭai yārkkoru maṭaṅkalē ṟaṭalvēṟ
ṟeṉṉa rēṟeṉat tōṉṟiya varakuṇa tēvaṉ.  
(i - ḷ.) eṉṉa ētti - eṉṟu tutittu, maṉṉar ēṟu - aracarkaḷuḷ āṇ ciṅkam pōṉṟavaṉ, aṭaiyārkku oru maṭaṅkal ēṟu - pakaivarkaḷukku ōr iṭiyēṟu pōṉṟavaṉ, aṭalvēl teṉṉar ēṟu - veṟṟi poruntiya vēṟpaṭaiyēntiya pāṇṭiyarkaḷuḷ ēṟu pōṉṟavaṉ, eṉa tōṉṟiya varakuṇatēvaṉ- eṉṉumpaṭi piṟanta varakuṇa tēvaṉeṉṉum pāṇṭiyaṉ, iṉ aruḷ mukantu - iṉiya tiruvaruḷai mukantuṇṭu, īṟu ilā aṉpāl - aḻivillāta aṉpiṉāl, piṉṉar vēṟu pal pūcaiyum piṟakkuvittu iruntāṉ - piṉ pala vēṟu vakaippaṭṭa pūcaṉaikaḷaiyum viḷaṅkac ceyvittu iruntaṉaṉ.
piṟaṅkuvittu eṉpatu valittalāyiṟṟu. maṭaṅkal - iṭi. teṉṉar ēṟu - pāṇṭiyaruṭ ciṟantavaṉ. 	(63) 
eṉṟa teṉmalai muṉivaṉai yiruṭika ṇōkki
aṉṟu vācavaṉ paḻikari cāpaman taṇaṉaik
koṉṟu tāyoṭuṅ kūṭiya koṭuviṉai mutalāt
tuṉṟu pāvamu maturaiyiṟ ṟolaittaṉa ṉaṉṟō.  
(i - ḷ.) eṉṟa - eṉṟu kūṟiyaruḷiya, teṉmalai muṉivaṉai- potiyiṉ malaiyaiyuṭaiya akattiya muṉivaṉai, iruṭikaḷ nōkki - muṉivarkaḷ pārttu, aṉṟu - muṉpu, vācavaṉ paḻi - intiraṉ paḻiyaiyum, karicāpam - veḷḷai yāṉai cāpattaiyum, antaṇaṉaik koṉṟu tāyoṭuṅ kūṭiya koṭuviṉai mutalāt
tuṉṟu pāvamum - tantaiyākiya antaṇaṉaik koṉṟu tāyuṭaṉ kalavi ceyta māpātaka mutalāka mikka pāvaṅkaḷaiyum, maturaiyil tolaittaṉaṉ aṉṟō - maturaiyilēyē pōkkiyaruḷiṉāṉ allavā.
vēṟiṭaṅkaḷiṟ ceyta pāva mutalāyiṉavum muṉpu immaturaiyilē pōkkappaṭṭaṉa eṉṟavāṟu. tēvar, maṉitar, vilaṅku eṉṉum evvuyiriṉ pāvattaiyum innakariṟ pōkkiṉaṉ eṉpataṟku vācavaṉ, kari, māpātakaṉ varalāṟukaḷ cuṭṭap peṟṟaṉa. it tiruviḷaiyāṭaṟ caritam akattiyarāl muṉivarkaṭkuk kūṟappaṭṭateṉpataṉaip purāṇa varalāṟṟuṭ kāṇka.	(64) 
parama ṉeṇkuṇaṉ pacupati varakuṇaṟ paṟṟum
pirama vaṉpaḻi yiṭaimaru tiṭaiviṭṭup peyara
varama ḷittavā ṟeṉṉaikol vaḷḷalē yitaṉait
tiramu ṟappuka lemakkeṉa muṉivarkōṉ ceppum.  
(i - ḷ.) paramaṉ eṇkuṇaṉ pacupati - (aṅṅaṉan tīrttaruḷiya) paramaṉum eṭṭuk kuṇaṅkaḷaiyuṭaiyavaṉum pacupatiyumākiya cōma cuntarak kaṭavuḷ, varakuṇaṉ paṟṟum pirama vaṉpaḻi - varakuṇaṉaip piṭitta koṭiya piramacāyai, iṭaimarutu iṭaiviṭṭup peyara varam aḷittavāṟu eṉṉai kol - tiruviṭai marutūriṉkaṇ viṭṭu nīṅkumāṟu varaṅ koṭuttatu eṉṉaiyō, vaḷḷalē itaṉait tiram uṟa emakkup pukal eṉa - vaḷḷalē icceytiyai eṅkaḷukku aiyuṟavu nīṅkak kūṟiyaruḷuvāyāka eṉṟu vēṇṭa, muṉivarkōṉ ceppum - muṉivar vēntaṉākiya akattiyaṉ kūṟiyaruḷuvāṉ.
tiram - uṟuti. kol, acai. 	(65) 
pūta nāyakaṉ cuntaraṉ puṇṇiya mūrtti
yāta lālaṉṉa talattuṟai yaṭiyava rañcip
pāta kañceyā toḻukuṟūum paṭiniṉain tiṉaiya
tītu ṟūumpaḻi taṉaiyiṭai marutiṉiṟ ṟīrttāṉ.  
(i - ḷ.) pūtanāyakaṉ cuntaraṉ - pūtaṅkaṭku iṟaivaṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷ, puṇṇiya mūrtti ātalāl - aṟavaṭiviṉaṉ ātaliṉ, aṉṉatalattu uṟai aṭiyavar - antap patiyil uṟaiyum aṭiyārkaḷ, añci pātakam ceyyātu oḻukuṟūumpaṭi niṉaintu - payantu pāvañ ceyyātu oḻukumāṟu tiruvuḷaṅkoṇṭu, iṉaiya tītu uṟūum paḻitaṉai - intat tīmai mikka paḻiyiṉai, iṭaimarutiṉil tīrttāṉ - tiruviṭaimarutūril tīrttaruḷiṉāṉ.
pūtam - āṉmā. aṉṉa, iṉaiya eṉpaṉa cuṭṭut tiripukaḷ. aḷapeṭaikaḷ iṉṉicai niṟaikka vantaṉa.	(66) 
eṉṟa kattiya muṉiyiṟai yiṟaikoṭut tiyampa
naṉṟe ṉacciram paṇintu1meyñ ñāṉavā ṉantan
tuṉṟi naṟṟavar cuntarac cōticē vaṭikkīḻ
oṉṟu maṟputa vāṉanta vutatiyuṭ kuḷittār2.  
(i - ḷ.) eṉṟu akattiyamuṉi iṟai - eṉṟu akattiyaṉākiya muṉi maṉṉaṉ, iṟai koṭuttu iyampa - viṭai koṭuttaruḷa, naltavar - nalla tavattiṉaiyuṭaiya muṉivarkaḷ, naṉṟu eṉac ciram paṇintu - naṉṟu eṉṟu ciramacaittu, meyññāṉam āṉantam tuṉṟi - uṇmaiyaṟi vāṉantattil tōyntu, cuntarac cōti cēvaṭik kīḻ oṉṟum - cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ civanta tiruvaṭiyiṉkīḻp poruntum, aṟputa āṉanta uttiyuḷ kuḷittār - aṟputamākiya pēriṉpak kaṭalil mūḻkiṉārkaḷ.
akattiyaṉākiya muṉiyiṟai eṉka. iṟai - viṭai. meyñ ñāṉavāṉantam - caccitāṉantam. 	(67)   
[koccakak kalippā]  
aṉṉataṉit toṉmaturai yaṉṟutoṭut tiṉṟellai
taṉṉaṉaiya tāyakila talaṅkaḷcikā maṇiyākip
poṉṉakariṉ vaḷañciṟantu pūvulakiṟ civalōkam
eṉṉavicai paṭappolinta tēḻiraṇṭu puvaṉattum.  
(i - ḷ.) aṉṉataṉi tol maturai - anta oppaṟṟa paḻaiya maturaippati, aṉṟu toṭuttu iṉṟu ellai - aṉṟu mutal iṉṟu varaiyum, taṉ aṉaiyatāy - taṉakkut tāṉē nikarāṉatāy, akila talaṅkaḷ cikāmaṇiyāki - ellāt talaṅkaḷukkum oru muṭi maṇiyāy, poṉ nakariṉ vaḷam ciṟantu - tēva ulakattiṉum vaḷam mikku, ēḻ iraṇṭu puvaṉattum pū ulakil civalōkam eṉṉa icaipaṭap polintatu - patiṉāṉku ulakaṅkaḷiṉum pūlōka civalōkameṉṟu kūṟap pukaḻuṭaṉ viḷaṅkiyatu. 
vēṟu oppāva tillaiyeṉpār 'taṉṉaṉaiyatāy' eṉṟār. itaṉāl maturaikkup pūlōka civalōkam eṉṉum peyaruṇṭāṉamai kūṟappaṭṭatu. 	(68)      

ākac ceyyuḷ varicai 2030. 

nāṟpattoṉṟāvatu 
viṟakuviṟṟa paṭalam  
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam]  
neṭiyavaṉ piramaṉ ṟēṭa nīṇṭavaṉ ṟeṉṉaṟ kēḻiṉ
muṭiyatāñ civalō kattaik kāṭṭiya muṟaiyī taiyaṉ
paṭimicai naṭantu pāṭip pāṇaṉṟaṉ viṟakā ḷāki
aṭimaiyeṉ ṟaṭimai koṇṭa varuṭṭiṟa meṭuttuc colvām.  
(i - ḷ.) neṭiyavaṉ piramaṉ tēṭa nīṇṭavaṉ - tirumālum piramaṉun tēṭa (avarkaṭkuk kiṭṭāmal oḷippiḻampāy) vaḷarnta cōma cuntarak kaṭavuḷ, teṉṉaṟku - varakuṇa pāṇṭiyaṉukku, ēḻiṉ muṭiyatām civalōkattai - ēḻu ulakaṅkaṭkum muṭiyākavuḷḷa civapurattai, kāṭṭiya muṟai ītu - kāṭṭiyaruḷiya tiruviḷaiyāṭal ituvākum; aiyaṉ - (iṉi) av viṟaivaṉē, paṭimicai viṟaku āḷ āki naṭantu pāṭi - puviyiṉ mēl viṟaku cumantu viṟkum āḷāki naṭantu icai pāṭi, pāṇaṉ taṉ aṭimai eṉṟu aṭimai koṇṭa - pāṇapattiraṉukku aṭimai eṉṟu kūṟi avaṉai aṭimai koṇṭaruḷiya, aruḷ tiṟam eṭuttuc colvām - tiruvaruḷiṉ tiṟattai eṭuttuk kūṟuvām.
ēḻu - ēḻulakaṅkaḷ : ākupeyar. muṭiyatu, atu: pakutip poruḷ vikuti. ēḻulakaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ muṭiyākac civalōkam viḷaṅkutalaiyum, 
"	puvalōkaṅ kaṭantupōyp puṇṇiyaruk
		keṇṇiṟanta pōka mūṭṭuñ
	cuvalōkaṅ kaṭantupōy makalōkañ
		caṉalōkan tuṟantu mēlait
	tavalōkaṅ kaṭantupōyc cattiyalō
		kaṅkaṭantu taṇṭu ḻāyōṉ
	navalōkaṅ kaṭantulaka nāyakamāñ
		civalōka naṇṇi ṉārē" 
eṉa, mēl malayattuvacaṉaiyaḻaitta paṭalattiṟ kūṟiyiruppatu kāṇka. vāṉōrkkum ariyaṉām iṟaivaṉ aṭiyārkku eḷiyaṉāyirukkun taṉmai tōṉṟa 'neṭiyavaṉ piramaṉ ṟēṭa nīṇṭavaṉ.......viṟakāḷāki aṭimaiyeṉṟu' eṉṟaṉar. neṭiyavaṉ ṟēṭa nīṇṭavaṉ, aṭimaiyeṉṟu aṭimai koṇṭa eṉpavaṟṟiṉ nayam ōrntuṇarka. taṉa: cāriyai. 	(1) 
maṉṟalan teriyaṉ mārpaṉ varakuṇaṉ ceṅkō lōccip
poṉṟalaṅ kāva lāṉiṟ poliyunā ḷēma nātaṉ
eṉṟoru viṟalyāḻp pāṇaṉ vaṭapulat tiruntum pōntu
veṉṟikoḷ viruti ṉōṭum viñcaicūḻ maturai cārntāṉ.  
(i - ḷ.) maṉṟal am teriyal mārpaṉ varakuṇaṉ - maṇam poruntiya aḻakiya mālaiyaiyaṇinta mārpiṉaiyuṭaiya
ṉākiya varakuṇa pāṇṭiyaṉ, ceṅkōl ōcci - ceṅkōl naṭātti, poṉtalam kāvalāṉil poliyunāḷ - poṉṉulakiṉaip purakkun tēvēntiraṉaip pōla viḷaṅku nāḷil, ēmanātaṉ eṉṟu oru viṟal yāḻppāṇaṉ - ēmanātaṉ eṉṉum oru veṟṟiyaiyuṭaiya yāḻppāṇaṉ. vaṭapulattiruntum pōntu - vaṭanāṭṭiṉiṉṟum vantu; veṉṟi koḷ virutiṉōṭum - veṟṟiyiṉāṟ koḷḷappaṭṭa virutukaḷōṭum, viñcai cūḻ maturai cārntāṉ - kalvi mikka maturaiyai aṭaintāṉ.
yāḻppāṇaṉ - yāḻāṟ pāṭum pāṇaṉ. muṉ palarai icaiyil veṉṟu virutukaḷ peṟṟavaṉeṉpatu. 'veṉṟikoḷ virutiṉōṭum' eṉpataṉāṟ peṟappaṭṭatu. virutiṉōṭum pōntu maturai cārntāṉ eṉka. 	(2) 
pūḻiyar perumāṉ kōyil pukuntuvēt tavaiyat teytic
cūḻimāl yāṉai yāṉait toḻutupal pukaḻkoṇ ṭāṭi
ēḻicai maḻalai vīṇai yiṭantaḻīic curuti kūṭṭi
vāḻiyiṉ ṉicaittēṉ maṉṉa ṉañcevi vaḻiyap peytāṉ.  
(i - ḷ.) pūḻiyar perumāṉ kōyil pukuntu - pāṇṭiyar talaivaṉākiya varakuṇa tēvaṉ māḷikaiyiṟ ceṉṟu, vēttu avaiyattu eyti - aracavaiyai aṭaintu, cūḻimāl yāṉai yāṉait toḻutu - mukap paṭāmaṇinta periya yāṉaikaḷaiyuṭaiya vēntaṉai vaṇaṅki, palpukaḻ koṇṭāṭi - pala pukaḻkaḷaiyum pārāṭṭi, ēḻ icai maḻalai vīṇai - ēḻu icaikaḷaiyuṭaiya maḻalai pōlum iṉimaiyaip payakkum yāḻiṉai, iṭam taḻīic curuti kūṭṭi - iṭappakkaṅ koṇṭu curuti kūṭṭi, iṉ icaittēṉ - iṉiya icaiyākiya tēṉai, maṉṉaṉ añcevi vaḻiyap peytāṉ - aracaṉatu akañ cevi nirampi vaḻiyumāṟu corintāṉ. 
taḻīi, collicai yaḷapeṭai. curuti kūṭṭi - paṇṇamaittu. vāḻi, maṅkalap poruṭṭāya acaiccol. añcevi - akañcevi. 	 (3) 
mukaiyuṭain taviḻnta mālai muṭittalai tuḷakkit tūcu
pakalavir maṇippū ṇalkip palluṇāk karuvi nalki
akaṉmaṉai vēṟu kāṭṭi yaracarkōṉ varicai ceyya
ikalaṟu kaḷippi ṉōṭu micaivallā ṉilliṟ pukkāṉ.  
(i - ḷ.) mukai uṭaintu aviḻnta mālai muṭittalai tuḷakki - arumpiṉ muṟukkuṭaintu virinta malarālākiya mālaiyaiyaṇinta muṭiyiṉaiyuṭaiya talaiyai acaittu, tūcu- pala āṭaikaḷaiyum, pakal avir maṇippūṇ nalki - cūriyaṉ pōla viḷaṅkum maṇikkalaṉkaḷaiyum koṭuttu, pal uṇākaruvi nalki - uṇavukku vēṇṭiya pala poruḷkaḷaiyum aḷittu, akaṉmaṉai vēṟu kāṭṭi - akaṉṟa illam vēṟu kāṇpittu, aracar kōṉ varicai ceyya - maṉṉar maṉṉaṉākiya varakuṇa pāṇṭiyaṉ ciṟappuc ceyya, ikal aṟu kaḷippiṉōṭum - pakaiyaṟṟa makiḻcciyōṭum, icai vallāṉ illil pukkāṉ- icaiyil valla ēmanātaṉ taṉakku amaitta vīṭṭiṟ ceṉṟāṉ.
karuvi - upakaraṇam. aracaṉ varicai ceytamaiyāl iṅkum taṉṉai vellavallār ilareṉak karuti makiḻntaṉaṉeṉpār 'ikalaṟu kaḷippiṉōṭum' eṉṟār.	(4) 
mīṉavaṉ varicai peṟṟa cerukkiṉum viruti ṉāṉum
māṉamēl koṇṭu taṉṉō ṭiṉṉicai pāṭa valla
tāṉayāḻp pulavar vēṟiṅ killeṉat tarukkuñ ceyti
kōṉaṟin tuḻaiyark kūvippattiraṟ koṇarti reṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) mīṉavaṉ varicai peṟṟa cerukkiṉum - pāṇṭiyaṉ ceyta varicaikaḷaip peṟṟa cerukkiṉālum, virutiṉālum- (muṉ pala aracarkaḷiṭam peṟṟa) virutiṉālum, māṉam mēl koṇṭu - perumai mikku, taṉṉōṭu iṉ icai pāṭavalla - taṉṉuṭaṉ iṉiya icai pāṭuvataṟku valla, tāṉa yāḻppulavar- tāṉamamainta yāḻp pulavar, iṅku vēṟu il eṉat tarukkum ceyti - iṅku vēṟu oruvarumillai eṉṟu karuti iṟumākkuñ ceytiyai, kōṉ aṟintu - pāṇṭi maṉṉaṉ aṟintu, uḻaiyark kūvi - ēvalāḷarai viḷittu, pattiraṉ koṇartir eṉṟāṉ - namatu pāṇapattiraṉai aḻaittu vāruṅkaḷ eṉṟu ēviṉāṉ.
tāṉam - icai tōṉṟumiṭam. tarukkiṉāṉ aṅṅaṉan tarukkuñ ceytiyai eṉa viritturaikka. uḻaiyar - oṟṟar. 	(5) 
uḻaiyarāl viṭukkap paṭṭa pattira ṉuvari veṉṟōṉ
kaḻalpaṇin taruku niṟpak kauriya ṉōkkip pāṇi
paḻakicai vallā ṉōṭum pāṭuti kollō veṉṉa
maḻalaiyā ḻiṭantō ḷiṭṭa pāṇarkōṉ vaṇaṅkic  colvāṉ.  
(i - ḷ.) uḻaiyarāl viṭukkappaṭṭa pattiraṉ - avvoṟṟarāl aḻaittu varappaṭṭa pāṇapattiraṉ, uvari veṉṟōṉ kaḻal paṇintu - kaṭalai veṉṟa pāṇṭiyaṉ aṭikaḷai vaṇaṅki, aruku niṟpa - pakkattil niṟka, kauriyaṉ nōkki - pāṇṭiyaṉ avaṉaip pārttu, pāṇi paḻaku icai vallāṉōṭum - pāṭutal payiṉṟa icai vallaṉākiya ēma nātaṉōṭum, pāṭuti kollō eṉṉa - nī pāṭavallaiyō eṉṟu viṉava, maḻalai yāḻ iṭantōḷ iṭṭa pāṇar kōṉ vaṇaṅkic colvāṉ - iṉiya yāḻai iṭatu tōḷiliṭṭa pāṇar talaivaṉ vaṇaṅkik kūṟuvāṉ. 
uḻaiyar aḻaittu vantuviṭa aṅṅaṉam viṭukkappaṭṭa pattiraṉ eṉa virittuk koḷka. uvari - uvarppuṭaiyatu; kaṭal. i : viṉai mutaṟ poruḷ vikuti. muṉṉōṉ ceyal ivaṉ mītu ēṟṟik kūṟappaṭṭatu. pāṇi - pāṭṭu; tāḷamumām. aṭippaṭṭa payiṟciyuṭaiyaṉ eṉaṟku 'pāṇi paḻakicai vallāṉ' eṉṟaṉaṉ. kol : acai. iṭantōḷ; melittal.	(6) 
teṉṉavar peruma yāṉuṉ ṟiruvuḷa valaṉuṅ kūṭaṉ
muṉṉava ṉaruḷuṅ kūṭṭu muyaṟciyāṉ muyaṉṟu pāṭi
aṉṉavaṉ virutu vāṅki yavaṉaivī ṟaḻippa ṉeṉṟāṉ
maṉṉava ṉāḷaippāṭu pōkeṉa varaintu coṉṉāṉ.  
(i - ḷ.) teṉṉavar peruma - pāṇṭiyar perumāṉē, yāṉ - aṭiyēṉ, uṉ tiru uḷa valaṉum - uṉatu tiruvuḷḷattiṉ valimaiyum, kūṭal muṉṉavaṉ aruḷum - kūṭalil vīṟṟirukkum mutalvaṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷum, kūṭṭum muyaṟciyāl muyaṉṟu pāṭi - kūṭṭukiṉṟa muyaṟciyiṉ neṟiyē ceṉṟu pāṭi, aṉṉavaṉ virutu vāṅki - anta ēmanātaṉ virutiṉai vāṅki, avaṉai vīṟu aḻippaṉ eṉṟāṉ - avaṉ tarukkiṉaiyum oḻippēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ; maṉṉavaṉ - vēntaṉ, nāḷai pāṭu pōka eṉa varaintu coṉṉāṉ - nāḷai vantu pāṭuvāy iṉṟu pōkak kaṭavai eṉṟu varaiyaṟuttuc coṉṉāṉ.
niṉ tiruvuḷḷattiṉ aṉpum iṟaivaṉ aruḷum avaṉai vellutaṟkēṟṟa muyaṟcit tiṟaṉai eṉakkaḷippatu oru talaiyākaliṉ yāṉum avvāṟu muyaṉṟu pāṭi velvēṉ eṉṟāṉeṉka. tōṟṟavaṉ virutiṉaiyiḻakka vēṇṭumākaliṉ 'virutu vāṅki' eṉṟār. pōkeṉa, akaran tokuttal. varaintu - kālam varaiyaṟuttu. 	(7) 
iṟkaṇṇē yicaival lāṉpō yiruntuḻi yaṉaiyāṉ pāṅkark                               
kaṟkumpāṇ makkaṇ malla lāvaṇaṅ kavalai maṉṟam
poṟkuṉṟa maṉaiya māṭa marukeṅkum pōkip pōkic
coṟkuṉṟā vakaiyāṟ pāṭit tirintaṉar vīṟu tōṉṟa.  
(i - ḷ.) icai vallāṉ il kaṇ pōy iruntuḻi - icaiyil valla pāṇapattiraṉ taṉatu vīṭṭiṉkaṇ ceṉṟu iruntapoḻutu, aṉaiyāṉ pāṅkar pāṇ kaṟkum makkaḷ - avvēmanātaṉiṭam icai kaṟkiṉṟa māṇavarkaḷ, mallal āvaṇam kavalai maṉṟam - vaḷamikka kaṭai vītiyum kavar vaḻiyum maṉṟaṅkaḷum, poṉkuṉṟam aṉaiya māṭam maṟuku - poṉmalaiyai otta māṭaṅkaḷaiyuṭaiya vītikaḷum, eṅkum- ākiya evviṭattum, pōkip pōki - ceṉṟu ceṉṟu, colkuṉṟā vakaiyāl pāṭi - icai nūliṟkuriya coṟkaḷ māttirai kuṟaiyā vakai pāṭi, vīṟu tōṉṟat tirintaṉar - tamatu icai vaṉmai pulappaṭa ulāviṉar.
pāṇ kaṟkum makkaḷ eṉka. makkaḷ - māṇavar; pāṇ makkaḷ eṉṟumām. kavalai - kavar vaḻi; iraṇṭu terukkūṭumiṭam. maṉṟam - palar kūṭum iṭam. taṅkaḷ āciriyaṉuṭaiya perumai tōṉṟa eṉṟumām. 	(8) 
ivvicai kēṭṭu naṉṟeṉ ṟaticayit ticaival lāṉpāl
vavvicai maintar pāṭum vaṇṇamī teṉṉai keṭṭēṉ
avvicai vallāṉ pāṭu muṟaiyeṟṟō vavaṉai nāḷaic
cevvicai1pāṭi velva tevaṉeṉat tivavuk kōlāṉ.  
(i - ḷ.) tivavukkōlāṉ - narampiṉ kaṭṭamainta vīṇaiyil valla pāṇapattiraṉ, ivvicai kēṭṭu - inta icaiyiṉaik kēṭṭu, naṉṟu eṉṟu aticayittu - nallatu eṉṟu viyantu, icai vallāṉpāl icai vavvu - ēmanātaṉiṭam icai kaṟkiṉṟa, maintar pāṭum vaṇṇam ītu - māṇavar icai pāṭun taṉmai itu; eṉṉai - ivarkaḷ icai vaṉmaiyiruntavāṟeṉṉai, keṭṭēṉ- ā keṭṭēṉ, avvicai vallāṉ pāṭum muṟai eṟṟō - anta ēmanātaṉ pāṭum muṟaimai ettaṉmaittō, nāḷai cevvicai pāṭi avaṉai velvatu evaṉ eṉa - nāḷaic cevviya icai pāṭi avaṉai velvatu eṅṅaṉameṉṟu karuti.
vavvutal - paṟṟutal; kaṟṟuk koḷḷal. keṭṭēṉ, viyappiṭaic col. ivar pāṭuvatu ivvāṟāyiṉ avaṉ pāṭuvatu ettaṉ maittō avaṉai velvateṅṅaṉameṉak kavalai koṇṭaṉaṉeṉka. tevvicai pāṭi eṉṉum pāṭattiṟkup pakaiyāka icai pāṭi eṉṟum, yāvarum ēṟṟuk koḷḷum icai pāṭi eṉṟum poruḷ koḷḷalākum. 
"	tevuk koḷaṟ poruṭṭē"  
eṉpatu tolkāppiyam.	(9)
maiyaṇi miṭaṟṟi ṉāṉai maturainā yakaṉai vantit
taiyaṉē yaṭiyēṟ kiṉṟu ṉaruṭṭuṇai ceyyal vēṇṭum
meyyaṉē yeṉṟu pōṟṟi vēṇṭukoṇ ṭaṉputōynta
poyyaṟu maṉattā ṉillam pukkiṉi tiruntā ṉippāl.  
 (i - ḷ.) mai aṇi miṭaṟṟiṉāṉai maturaināyakaṉai vantittu - kariya aḻakiya tirumiṭaṟṟiṉaiyuṭaiyaṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷai vaṇaṅki,aiyaṉē - appaṉē, aṭiyēṟku - aṭiyēṉukku, iṉṟu uṉ aruḷ tuṇai ceyyal vēṇṭum- ippoḻutu niṉatu tiruvaruḷākiya tuṇaiyai aḷittal vēṇṭum; meyyaṉē eṉṟu - uṇmai vaṭivaṉē eṉṟu, pōṟṟi vēṇṭu koṇṭu - vaṇaṅki vēṇṭik koṇṭu. aṉpu tōynta poy aṟu maṉattāṉ - aṉpil mūḻkiya poyyaṟṟa uḷḷattaiyuṭaiya pāṇapattiraṉ, illam pukku iṉitu iruntāṉ - maṉaiyai aṭaintu kalalaiyiṉṟi iruntaṉaṉ; ippāl - piṉ.
karumaiyai aṇinta miṭaṟu eṉṟumām. oru poruṇmēṟ pala peyar vantaṉa. aruṭṭuṇai - aruḷākiya tuṇai. vēṇṭu - vēṇṭutal; mutaṉilait toḻiṟpeyar. 	(10) 
[kalinilaittuṟai]  
varutta ṉākivan tirantava ṉicaippakai māṟṟa
virutta ṉāmviṟa kāḷeṉa viṇṇiḻi vimāṉat
torutta ṉāraṟi vākiya vuṇmaiyā ṉantat
tirutta ṉārtama ticcaiyāṟ ṟiruvuruk koḷvār.  
(i - ḷ.) varuttaṉāki vantu irantavaṉ - tuṉpamuṭaiyavaṉāki vantu kuṟaiyiranta pāṇapattiraṉatu, icaip pakai māṟṟa - icaiyil valla pakaivaṉai ōṭṭa, viruttaṉām viṟaku āḷ eṉa - mūppuṭaiyaṉākiya viṟakāḷaip pōla, viṇ iḻi vimāṉattu oruttaṉār- vāṉiṉiṉṟum iṟaṅkiya intira vimāṉattil eḻuntaruḷiya oppaṟṟavarum, uṇmai aṟivu āṉantam ākiya tiruttaṉār - caccitāṉanta vaṭivamuṭaiyavarumākiya cōma cuntarak kaṭavuḷ, tamatu iccaiyāl tiru urukkoḷvār - tamatu iccaiyāṉē tirumēṉi koḷvārāyiṉar.
icaip pakai - icaivalla pakaivaṉ. uṇmaiyaṟivāṉantamākiya eṉa māṟuka. tiruttaṉ - tīrttaṉ. iṟaivaṉ koḷḷum tirumēṉikkuk kāraṇam avaṉatu iccaiyē eṉal pōntatu. 	(11) 
aḻukku mūḻkiya citaracait tavircaṭai yamutam
oḻukku veṇmati1 vāṅkiyē cerukiya toppa
maḻukku kūṉalveḷ vāykkuyam valampaṭac ceruki
iḻukku tēycerup parumaṟai kaṭantatā ḷēṟṟi.  
(i - ḷ.) aḻukku mūḻkiya citar acaittu - aḻukku niṟainta kantaiyai uṭutti, avircaṭai amutam oḻukku - viḷaṅkiya caṭaiyiliruntu amiḻtiṉaip poḻikiṉṟa, veṇmati vāṅkiyē cerukiyatu oppa - veḷḷiya cantiraṉaiyē vāṅki iṭaiyiṟ cerukiyatu pōla, kūṉal - vaḷainta, maḻukku veḷvāyk kuyam - maḻuṅkiya veḷḷiya vāyaiyuṭaiya arivāḷai, valampaṭac ceruki - valappuṟattu iṭaiyiṟ ceruki, iḻukku tēy ceruppu - iḻuttut tēynta ceruppiṉkaṇ. arumaṟai kaṭanta tāḷ ēṟṟi - ariya vēta muṭiyaik kaṭanta tiruvaṭikaḷai ēṟṟi.
citar - kiḻinta tuṇi. matiyaiyē eṉa ēkāram pirittuk kūṭṭuka. maḻukku : valittal vikāram. kūṉal kuyam - koṭuvāḷ. ceruppiṉait tāḷil iyaittu eṉṟumām. 	(12) 
paḻaiya tōrpollam pottiya pattaryāḻk kōṟōḷ
uḻaiya tākaviṭ ṭeruttalait tūcalā ṭiyavoṇ
kuḻaiya kātiṉiṟ kaḷaviṇark 1kuṟiyakāy tūkkit
taḻaiyum vārcikai carintiṭac cumaiyaṭai tāṅki.  
(i - ḷ.) paḻaiyatu - paḻaiyatākiya, pollam pottiya- taikkappaṭṭa, or pattar yāḻkkōl - oru pattaraiyuṭaiya vīṇaiyiṉ taṇṭāṉatu, tōḷ uḻaiyatu ākaviṭṭu, - tōḷiṉiṭat
tatākat toṅka viṭṭu, eruttu alaittu ūcal āṭiya - piṭariyai alaittu ūcal pōl alaintāṭiya, oṇkuḻaiya kātiṉil - oḷḷiya kuṇṭalattai yaṇinta tirucceviyil, kaḷa iṇarkkuṟiya kāy tūkki - kaḷāviṉ pūṅkottōṭu kūṭiya ciṟiya kāyiṉait toṅkaviṭṭu, taḻaiyum vārcikai carintiṭa - taḻainta nīṇṭa cikai cariya, cumaiyaṭai tāṅki - cummāṭu tāṅki. 
pollam pottal - kiḻintataṉai mūṭṭutal; taittal. pattar - yāḻiṉ uṟuppukaḷuḷ oṉṟu. - cumaiyaṭai eṉpatu cummāṭu eṉa vaḻaṅkukiṟatu. 	(13) 
taṟinta vintaṉan tiṉantoṟun tāṅkinīḷ paṅki
paṟintu tēyntaḻun tiyatalai yuṭaiyarāyp parintu
maṟinta kaṅkaiyum paṅkuṟai maṅkaiyuṅ kāṇā
teṟinta vintaṉac cumaitiru muṭiyiṉmē lēṟṟi.  
(i - ḷ.) taṟinta intaṉam - muṟiyuṇṭa viṟakiṉai, tiṉantoṟum tāṅki - nāḷtōṟuñ cumantu, nīḷpaṅki paṟintu tēyntu aḻuntiya talaiyuṭaiyarāy - nīṇṭa mayir kaḻiyappaṭṭut tēyntu paḷḷamākiya talaiyiṉai uṭaiyavarāy, parintu maṟinta kaṅkaiyum - aṉpu kūrntu (muṭiyil) maṭaṅkiya kaṅkaiyum, paṅku uṟai maṅkaiyum kāṇātu - pākattil uṟaiyum aṅkayaṟkaṇ ṇammaiyum kāṇāmal, eṟinta intaṉac cumai tirumuṭiyiṉmēl ēṟṟi - veṭṭiya viṟakiṉ cumaiyait tirumuṭiyiṉ mēl ēṟṟi.
taṟinta - taṟiyuṇṭa; taṟikkappaṭṭa. tiṉantōṟum tāṅkiṉamaiyāṟ paṟintu tēyntaḻuntiya talai pōṉṟu talaiyuṭaiyarāy eṉpatu karuttu. maṟinta - alai maṭaṅkukiṉṟa. avar kāṇiṉ poṟārākaliṉ kāṇātapaṭi muṭiyiṉ mēl ēṟṟiṉar eṉka. 	(14)
eṉpu tōṉṟiyū ṉiṉṟiyē yiḷaittayāk kaiyarāy
aṉpu tōṉṟiyē kaṇṭava rakaṅkaṉin tiraṅka
vaṉpu tōṉṟiya maṉamoḻi kaṭantatāṇ malarpār
muṉpu tōṉṟiya tavattiṉāṉ muṭimicaic2 cūṭa.  
(i - ḷ.) eṉpu tōṉṟi - elumpukaḷ veḷippaṭṭu, ūṉ iṉṟi iḷaitta yākkaiyarāy - tacai ciṟitumiṉṟi iḷaitta uṭampiṉai yuṭaiyarāy, aṉpu tōṉṟiyē kaṇṭavar akam kaṉintu iraṅka - pārttavarkaḷ aṉpu mikku maṉaṅ kaṉintiraṅka, vaṉpu tōṉṟiya maṉam moḻi kaṭanta tāḷ malar - kaṭiṉamāṉa maṉattaiyum moḻiyaiyuṅ kaṭanta tiruvaṭit tāmaraikaḷai, pār - nilamakaḷ, muṉpu tōṉṟiya tavattiṉāl - muṉpu ceyta tavattiṉāl, muṭimicai cūṭa - taṉ muṭiyiṉ kaṇṇē cūṭa.
vaṉpu tōṉṟiya - kaṭiṉam poruntiya; aṉpāl urukutalillāta. 	(15) 
tirumu kattuvēr varumpavāy kuvintoli1ceyya
varuvar kaṟcumai tāṅkimēṟ cārttuvar maṭunīr
paruku vāreṭup pārtalai vemmaivēr paṟiya
irukai yālaṭik kaṭiyeṭut tēntiyūr pukuvār.  
(i - ḷ.) tirumukattu vērvu arumpa - tirumukattiṉkaṇ vērvai tōṉṟa, vāy kuvintu oli ceyya - tiruvāy kūmpi oli ceyya, varuvar - vārā niṟpar; cumai tāṅki mēl cārttuvar- kallālākiya cumai tāṅki mēl cumaiyaic cārttā niṟpar; maṭu nīr parukuvār - maṭuviluḷḷa nīraik kuṭippar; eṭuppār - cumaiyai eṭuttut talaiyiṉmēl vaippar; talai vemmai vēr paṟiya - talaiyil veppattālākiya vērvai nīṅka, iru kaiyāl - iraṇṭu tirukkaraṅkaḷālum, aṭikkaṭi eṭuttu ēnti ūr pukuvār - aṭikkaṭi cumaiyai mēlē eṭuttu ēnti ūruṭ pukuvārāyiṉar.
uṭampāluḻantu toḻil ceyvōr kaḷaippuṟṟapoḻutu vāy kuvittu oli ceytal iyaṟkai, icceyyuḷ viṟaku cumappār toḻiliṉiyalpai viḷakkutaliṉ toḻiṟṟaṉmaiyaṇi.	(16) 
naṭantu koḷḷunark kaṟāvilai pakarntunāṉ māṭam
miṭainta vītiyuṅ kavalaiyu muṭukkaru miṭaintu
toṭarnta vētamum piramaṉmāl cūḻcciyum pakaluṅ
kaṭantu pōkiyav vicaivalāṉ kaṭaittalaic celvār.  
(i - ḷ.) naṭantu - aṅṅaṉañ ceṉṟu; koḷḷunarkku aṟāvilai pakarntu - vāṅkupavarkku mikka vilai colli, nāl māṭammiṭainta vītiyum - pala māṭaṅkaḷ neruṅkiya vītikaḷaiyum, kavalaiyum - iraṇṭu terukkaḷ kūṭumiṭaṅkaḷaiyum, muṭukkarum- kuṟun terukkaḷaiyum, miṭaintu toṭarnta vētamum - neruṅkip piṉ paṟṟiya maṟaiyaiyum, piramaṉ māl cūḻcciyum- piramaṉum tirumālumākiya ivarkaḷ cūḻcciyaiyum, pakalum - pakaṟpoḻutaiyum, kaṭantu pōki - kaṭantu ceṉṟu, avvicaivalāṉ kaṭaittalaic celvār - anta icaiyil valla ēmanātaṉ kaṭaivāyiliṉkaṇ celvārāyiṉar.
aṟāvilai - vilaippaṭalākāta vilai; mikka vilai. nāṉku māṭam kūṭiya eṉṟumām. muṭukkar - kuṟunteru; ikkālattil itu cantu eṉa vaḻaṅkum. pakal muḻutum vīti mutaliyavaṟṟil naṭantu avaṟṟaik kaṭantu pakal kaḻinta piṉ icaivalāṉ kaṭaittalaic celvārāyiṉar; aṅṅaṉañ cellutaṟ poruṭṭē aṟāvilai pakarntaṉareṉka. vētamum piramaṉ māl cūḻcciyum iṟaivaṉ iṅṅaṉam eḻuntaruḷutalai aṟiyum valiyilavāyiṉa veṉpār avaṟṟaik kaṭantu eṉṟār. 	(17) 
varavu nērntaḻaip pavareṉa vāmpalvāy malara
iravu kāṉṟuveṇ matinakait teḻavuyirt tuṉaivar
pirivu nōkkiṉā reṉakkaṇīr pilkutā maraiyiṉ
niraikaḷ kūmpiṭak katiravaṉ kuṭakaṭa1ṉīnta.  
(i - ḷ.) uyirt tuṇaivar varavu nērntu aḻaippavar eṉa - uyir pōṉṟa talaivaratu varukaiyai nōkki aḻaippavar pōla, āmpal vāy malara - āmpalkaḷ vāy malara, iravu kāṉṟu - iraviṉait tōṟṟuvittu, veṇmati - veḷḷiya cantiraṉ, nakaittu eḻa - puṉmuṟuval ceytu tōṉṟavum, (uyirt tuṇaivar) pirivu nōkkiṉar eṉa - kaṇavaratu piriviṉaik kaṇṭa makaḷir kaṇṇīr ukuttu mukam vāṭutal pōla, kaḷ nīr pilku tāmaraiyiṉ niraikaḷ kūmpiṭa, - tēṉākiya nīr perukun tāmaraiyiṉ varicaikaḷ kuviya, katiravaṉ kuṭakaṭal nīnta - cūriyaṉ mēlaik kaṭalil nīntic cellavum.
uyirt tuṇaivar eṉpataṉai muṉṉuṅ kūṭṭiyuraikka. mālaip poḻutil kūṭiṉārkku iṉpamum pirintārkkut tuṉpamum uḷavātalum kuṟippiṭṭavāṟāyiṟṟu. kaṇṇīr - kaḷḷākiya nīr eṉavum, viḻi nīr eṉavum iraṭṭuṟa moḻital. 		(18) 
paṟavai vāyaṭait tarukaṇai pārppoṭum peṭaiyaic
ciṟika rālaṇait tirupoḻiṟ kuṭampaiyuṭ ceṟiya
naṟava vāyppeṭai yuṇṭatē ṉakkivaṇ ṭōṭaip
poṟaiko ṭāmaraip paḷḷiyuṭ pukuntukaṇ paṭukka.  
(i - ḷ.) paṟavai vāy aṭaittu - āṇ paṟavaikaḷ vāy tiṟantu olikkāmal, aruku aṇai pārppoṭum peṭaiyai -pakkattil vantu aṇaiyum kuñcukaḷaiyum peṭṭaiyaiyum, ciṟakarāl aṇaittu - ciṟakiṉāl aṇaittu, irumpoḻil kuṭampaiyuḷ ceṟiya - periya cōlaiyiluḷḷa taṅkaḷ kūṭṭil aṭaṅkavum, naṟavam uṇṭa peṭaivāy tēṉ - tēṉai uṇṭa peṇ vaṇṭiṉ vāyiluḷḷa tēṉai, vaṇṭu nakki - āṇ vaṇṭu nakki, ōṭaip poṟaikoḷ tāmaraip paḷḷiyuḷ - ōṭaiyiluḷḷa tammaic cumattalaiyuṭaiya tāmaraiyākiya paṭukkaiyuḷ, pukuntu kaṇ paṭukka - pukuntu uṟaṅkavum.
mālaip poḻutil paṟavaikaḷ oliyaṭaṅkutal iyalpu. ciṟakara: pōli. 	(19) 
pulle ṉīṇilaik kuraṅkiṉam potumparpuk kuṟaṅka
mullai yāymakā ruyttarak kaṉṟuḷḷi muntik
kollai yāṉirai maṉaitoṟuṅ kuṟukiṭac ciṟupuṉ
kalvi māṇavac ciṟārpayil kaṇakkoli yaṭaṅka.  
(i - ḷ.) nīḷ pulleṉ nilaik kuraṅku iṉam - mikka pulleṉṟa taṉmaiyuṭaiya kuraṅkiṉ kūṭṭaṅkaḷ, potumpar pukku uṟaṅka - cōlai ceṉṟu tūṅkavuma,. mullai āy makār uyttara - mullai nilattiluḷḷa āyac ciṟuvarkaḷ celutta, kollai āṉ nirai - annilattup pacuviṉ kūṭṭaṅkaḷ, kaṉṟu uḷḷi - kaṉṟukaḷai niṉaittu, maṉaitoṟum muntik kuṟukiṭa - vīṭukaḷ tōṟum muṟpaṭṭuc cellavum, ciṟupuḷ kalvi māṇavac ciṟār - ārampak kalvi payilum māṇavac ciṟuvarkaḷ, payil kaṇakku oli aṭaṅka - payilukiṉṟa neṭuṅkaṇakkiṉ oli aṭaṅkavum.
pulleṉal - poliviṉṟiyiruttal. āy - āyaccāti. ciṟupuṉ ciṟār eṉṟumām. ciṟupuṉ, oru poruḷirucol. kaṇakkoli - neṭuṅkaṇakkai muṟaivait tōtum oli. 	(20) 
puṉainta vāḻkaṭaṟ karumpaṭā muṭampelām pōrttu
vaṉainta pūṇmulai nilamaka ṭuyilvatu māṉak
kaṉainta kāriruṇ melleṉak kavitarap pirivāl
iṉainta kātalar neñcilvē ḷerikaṇai nāṭṭa.  
(i - ḷ.) pūṇ vaṉainta mulai nilamakaḷ - āram aṇinta mulaikaḷaiyuṭaiya nilamātu, puṉainta - tāṉ uṭuttiyirunta, āḻkaṭal karumpaṭām - āḻnta kaṭalākiya kariya āṭaiyai, uṭampu elām pōrttu - uṭampu muḻutum pōrttu, tuyilvatumāṉa - uṟaṅkuvatupōla, kaṉainta kār iruḷ - ceṟinta kariya iruḷāṉatu, melleṉak kavi tara - melleṉa vantu ulakiṉaip pōrkkavum, pirivāl iṉainta kātalar neñcil - piriviṉāl varuntiya kātalarkaḷuṭaiya neñciṉ kaṇ, vēḷ erikaṇai nāṭṭa - maṉmataṉ erikiṉṟa ampukaḷai nāṭṭavum. 
aruviyākiya ārampūṇṭa malaikaḷākiya koṅkaikaḷaiyuṭaiya nilamakaḷ eṉka. maruṅkil uṭutta kariya āṭaiyai uṭal muḻutum pōrttu uṟaṅkiṉāṟ pōla eṉak kūṟiya nayam pārāṭṭaṟpālatu. iravil uyirkaḷellām viṉaiyoḻintiruttaliṉ 'nilamakaḷ tuyil vatumāṉa' eṉṟatu mikka poruttamuṭaittu. 	(21) 
tiṅkaḷ vāṇutaṉ muyaṟkaṟait tilakamuñ civanta
maṅku lāṭaiyu mayaṅkiru ḷōtiyum vāṉmīṉ
poṅku māramum polintutaṉ koṇkaṉaip poruppaṉ1
maṅkai tēṭivan tāḷeṉa vantatu mālai.  
(i - ḷ.) tiṅkaḷ vāḷ nutal - cantiraṉākiya oḷḷiya neṟṟiyil, muyaṟkaṟait tilakamum - muyaṟkaḷaṅkamākiya poṭṭum, civanta maṅkul āṭaiyum cevvāṉamākiya āṭaiyum, - mayaṅku iruḷ ōtiyum - mayaṅkiya iruḷākiya kūntalum, vāṉmīṉ poṅkum āramum - viṇmīṉkaḷākiya viḷaṅkukiṉṟa āramumākiya ivaikaḷāl, polintu - viḷaṅki, poruppaṉ maṅkai - malaiyaraiyaṉ putalviyākiya umai, taṉkoṇkaṉai - taṉatu nāyakaṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷai, tēṭi vantāḷ eṉa - tēṭi vantāḷ eṉṉum
paṭi, mālai vantatu - mālaip poḻutu vantatu.
civanta maṅkul - cevvāṉam. mayaṅkutal - kalattal; mayakkañ ceytalumām. kariya niṟamuṭaiya umai cevvāṭaiyuṭuttuk kūntalai oppaṉai ceytu tilakamum āramum pūṇṭu, taṉṉaip pirintu viṟaku cumantu pōnta iṟaivaṉait tēṭi vantāṟ pōla eṉka. varavu nērntu eṉṉuñ ceyyuḷ mutalākak kūṟi vanta ceyaveṉeccaṅkaḷ ic ceyyuḷiluḷḷa vantatu eṉṉum viṉai koṇṭu muṭiyum. mālai polintu vantatu eṉa muṭikka.	(22) 
eṭutta vintaṉa morupuṟat tiṟakkiyiṭ ṭūṉṟi
aṭutta vaṉpuṟan tiṇṇaimī tamarntiḷaip pāṟit
toṭutta viṉṉicai ciṟiteḻīip pāṭiṉār curuti
maṭutti yāravaṉ pāṭuvā ṉeṉṟicai vallāṉ.  
(i - ḷ.) eṭutta intaṉam - cumantu vanta viṟakuk kaṭṭai, oru puṟattu iṟakki ūṉṟi iṭṭu - oru pakkattil iṟakki ūṉṟi vaittu, aṭuttavaṉ puṟam tiṇṇai mītu amarntu - vantavaṉākiya cōmacuntara kaṭavuḷ ēmanātaṉatu veḷit tiṇṇaiyiṉ mēl amarntu, iḷaippāṟi - vanta iḷaippiṉaip pōkki, toṭutta iṉ icai ciṟitu eḻīip pāṭiṉār - toṭutta iṉimaiyaiyuṭaiya icaiyaic ciṟitu eḻuppip pāṭiṉār; icai vallāṉ - icaiyil valla ēmanātaṉ, curuti maṭuttu - avvicaiyiṉaik kēṭṭu, pāṭuvāṉ avaṉ yār eṉṟu - pāṭuvāṉākiya avaṉ yāvaṉ eṉṟu karuti.
aṭuttavaṉ - veṟṟu nāṭṭiliruntu vantavaṉ. eḻīi, collicai yaḷapeṭai. curuti maṭuttu eṉpataṟkup paṇṇamaittu eṉṟuraittalumām. avaṉ icai pāṭuvāṉ vallāṉ yāvaṉ eṉṟu karutiyeṉṉalumām. 	(23) 
[aṟucīraṭi yāciriya viruttam]  
vaṇṭaṟai koṉṟai yāṉmuṉ vantunī yārai yeṉṟāṉ
paṇṭaru vipañci1 pāṇa2pattira ṉaṭimai yeṉṟāṉ
muṇṭaka malarōṉ māyōṉ purantaraṉ mutaṉmaṟ ṟēṉai
aṇṭarun taṉkuṟ ṟēva laṭimaiyāk koṇṭa vammāṉ.  
(i - ḷ.) vaṇṭu aṟai koṉṟaiyāṉ muṉ vantu - vaṇṭukaḷ olikkiṉṟa koṉṟai mālaiyaiyaṇinta iṟaivaṉ tirumuṉ vantu, nī yār eṉṟāṉ - nī yāvaṉ eṉṟu viṉāviṉāṉ; muṇṭakamalarōṉ - tāmarai malarai irukkaiyākavuṭaiya piramaṉum, māyōṉ - tirumālum, purantaraṉ mutal maṟṟu ēṉai aṇṭarum- intiraṉ mutaliya ēṉaiya tēvarkaḷumākiya ivarkaḷai, taṉ kuṟṟēval aṭimaiyāk koṇṭa ammāṉ - taṉatu kuṟṟēval ceyyum aṭimaikaḷākak koṇṭa iṟaivaṉ, paṇtaru vipañci- paṇṇamainta yāḻ vallōṉākiya, pāṇa pattiraṉ aṭimai eṉṟāṉ - pāṇapattiraṉ aṭimai eṉṟu kūṟiyaruḷiṉāṉ.
yārai, aikāram muṉṉilaik kaṇ vantatu. vipañci - yāḻ; īṇṭu yāḻ vallāṉ eṉṉum poruṭṭu. maṟṟu : acai. aṭimaiyeṉṟāṉ iḵtoruviya ppiruntavāṟeṉṉai yeṉka.
"eppuṉmaiyarai mikavēyuyartti viṇṇōraip paṇitti"  
eṉṉum tiruvācakamaiṅkē cintikkaṟpālatu. 	(24) 
kaṉiyicaik kiḻavaṉ ṟaṉkīḻk kaṟpava ranēkar tammuḷ
naṉiyicaik kiḻamai vēṭṭu nāṉumav viṉaiña ṉāṉēṉ
taṉiyicaik kiḻava ṉōkkit tacaiyelā moṭuṅka mūttāy
iṉiyicaik kiḻamaik kākā yeṉṟeṉait taḷḷi  viṭṭāṉ.                                    
(i - ḷ.) kaṉi icai kiḻavaṉ taṉ kīḻk kaṟpavar anēkar tammuḷ - cuvai kaṉinta icaiyil valla appāṇa pattiraṉiṭattu icai kaṟkum māṇavakar palaruḷ, icaikkiḻamai - icai kaṟṟaṟku uriyaṉātalai, naṉi vēṭṭu - mikavum virumpi, nāṉum avviṉaiñaṉ āṉēṉ - nāṉuṅ kaṟkuntoḻiluṭaiyaṉāṉēṉ; taṉi icaik kiḻavaṉ nōkki - oppaṟṟa icaikkuriya appāṇapattiraṉ eṉṉaip pārttu, tacai ellām oṭuṅka mūttāy- tacai muṟṟum oṭuṅkumāṟu mutiyavaṉāyiṉai (ākaliṉ), iṉi icaik kiḻamaikku ākāy eṉṟu - iṉi nī icai kaṟṟaṟku uriyaṉāka māṭṭāy eṉṟu kūṟi, eṉait taḷḷiviṭṭāṉ - eṉṉai nīkkiviṭṭāṉ.
kaṟkuntoḻil muṟṟup peṟumuṉ eṉṉai nīkki viṭṭaṉaṉeṉka. 	(25)
vevviṟa keṟintu kaṭṭi vilaipakarn tēṉu maiya
ivvayi ṟōmpu kēṉeṉ ṟittoḻil pūṇṭē ṉeṉṉa
naivaḷan terinta vēma nātaṉum viṟaku maḷḷā
avvicai yorukā liṉṉum pāṭeṉa vaiyaṉ pāṭum.  
(i - ḷ.) aiya - aiyaṉē, vevviṟaku eṟintu kaṭṭi vilai pakarntēṉum, - ularnta viṟakiṉai veṭṭik kaṭṭi viṟṟāyiṉum, ivvayiṟu ōmpukēṉ eṉṟu - inta vayiṟṟai ōmpak kaṭavēṉeṉṟu karuti, it toḻil pūṇṭēṉ eṉṉa - intat toḻilai mēṟ
koṇṭēṉ eṉṟu kūṟa, naivaḷam terinta ēmanātaṉum - icai nūlil valla avvēmanātaṉum, viṟaku maḷḷā - viṟaku viṟkum maḷḷaṉē, avvicai - muṉ pāṭiya anta icaiyai, iṉṉum orukāl pāṭu eṉa - iṉṉum oru muṟai pāṭuvāyāka eṉṟu kūṟa, aiyaṉ pāṭum - iṟaivaṉ pāṭiyaruḷuvāṉ.
icaiyāl vayiṟōmputal kūṭāmaiyiṉ ittoḻil pūṇṭēṉ eṉṟāṉ. naivaḷam - naṭṭapāṭai eṉṉum paṇ; īṇṭu icaip potumaiyai uṇarttiṟṟu; ciṟappāka naṭṭa pāṭaiyil vallavaṉ eṉṟumām. maḷḷar eṉṉuñ col paḻaiya nāḷil vīraraik kuṟittu, piṉ uṭaṟṟiṇmaiyuṭaiya ēvaṉmākkaḷaik kuṟippatāyiṟṟu.	(26) 
kuṇṭunīr vaṟantiṭ ṭaṉṉa neṭuṅkoṭik kuṟuṅkāyp pattart
taṇṭunī ṇiṟatta nalyā ḻiṭantaḻīit teṟittut tākkik
kaṇṭumā ṭakanti rittuk kauviya tivaviṟ pāva
viṇṭutē ṉoḻukiṟ ṟeṉṉa vīkkimeṉ curuti kūṭṭi.  
(i - ḷ.) kuṇṭu nīr vaṟantiṭṭaṉṉa - maṭuviṉ nīr vaṟantāṟ pōṉṟa, neṭuṅkoṭi kuṟuṅkāyp pattar - nīṇṭa koṭiyiluḷḷa ciṟiya kāyākiya pattaramainta, taṇṭu - kōṭṭiṉaiyum, nīḷ niṟatta - mikka niṟattiṉaiyumuṭaiya, nalyāḻ - nalla yāḻiṉai, iṭamtaḻīi - iṭatu pakkattil taḻuvi, teṟittut tākkik kaṇṭu - narampai eṟintu tākki (ppaṇṇai eḻuppi)p pārttu, māṭakam tirittu - muṟukkāṇiyaic cuḻaṟṟi, tivavil kauviya vīkki - vārkkaṭṭilē kavvumpaṭi narampaip piṇittu, viṇṭu tēṉ oḻukiṟṟu eṉṉap pāva - iṟāliṉīṅkit tēṉ oḻukiṉāṟ pōlap paravumpaṭi, meṉcuruti kūṭṭi - meṉmaiyākac curutiyai eḻuppi. 
vaṟantiṭṭataṉṉa eṉpatu vikāramāyiṟṟu. nīr vaṟanta kuṭṭam pōl eṉak koḷka : kuṟuṅkāy - curaikkāy. uḷḷīṭum nīrum vaṟṟiya curaikkāykku nīr vaṟṟiya kuṇṭu uvamam. niṟam aintu; avaṟṟai, 
"	māttiraika ḷoṉpāṉun tāṉaṅka ḷeṭṭāṉum
ēttuṅ kiriyaiyeṉ nīraintum - kōttup
patiṉmūṉ ṟeḻuttāṟ ṟoḻilaintum paṇṇiṉ
matiyōrka ḷaintuniṟa mām" 
eṉṉuñ ceyyuḷālaṟika. nalyāḻ - kuṇa muḻutum poruntik kuṟṟa muḻutum nīṅkiṉa yāḻ. kuṇaṅkaḷai, 
"	colliya koṉṟai karuṅkāli meṉmurukku
nalla kumiḻum taṇakkuṭaṉē - mellilāy
uttama māṉa maraṅka ḷivai yeṉṟār
vittaka yāḻōr viti"  
"	taḷamāyc camanilattut taṇkāṟṟu nāṉkum
uḷatā yoruṅkūṉa miṉṟi - aḷava
mutirā tiḷakātu mūṉṟāṅkū ṟāya
atuvākil vīṇaittaṇ ṭām"  
"	kōṭē patta rāṇi narampē
māṭaka meṉavarum vakaiyiṉa vākum" 
eṉpaṉa mutaliyavaṟṟāl aṟika. kuṟṟam - narampiṉ kuṟṟam; avai cempakai, ārppu, kūṭam, atirvu eṉpaṉa : avaṟṟiṉ iyalpai,
"	cempakai yeṉpatu paṇṇō ṭuḷarā
iṉpami lōcai yeṉmaṉār pulavar" 
"	ārppeṉap paṭuva taḷaviṟan ticaikkum" 
"	kūṭa meṉpatu kuṟiyuṟa viḷampiṉ
vāyvatiṉ vārātu maḻuṅkiyicaip patuvē"
"	atirveṉap paṭuva tiḻumeṉa viṉṟic
citaṟi yuraikkuna ruccarip picaiyē"  
eṉpavaṟṟālaṟika. ivai marak kuṟṟattāl varuvaṉa eṉpatai, 
"	nīrilē niṟṟa laḻukutal vēta ṉilamayaṅkum
pārilē niṟṟa liṭivīḻta ṉōymarap pāṟpaṭalkō
ṇērilē cempakai yārppoṭu kūṭa matirvuniṟṟal
cēriṉēr paṇka ṇiṟamayak kampaṭuñ ciṟṟiṭaiyē" 
eṉpataṉālaṟika. immēṟkōḷkaḷ cintāmaṇi uraiyil nacciṉārkkiṉiyarāṟ kāṭṭap peṟṟaṉa. tēṉoḻukiṟṟeṉṉa narampai vīkki eṉṟumām. 	(27) 
vicaiyoṭu tāṉan tōṟum viraṉaṭan tūca lāṭa
icaimuta lēḻiṟ palvē ṟiṉṉicai yeḻuñcā tāri
acaiyoṭu vītip pōkku muṭukiya larākam yārkkum
nacaitaru narampu kaṇṭa moṟṟumai nayaṅkoṇ ṭārppa.  
(i - ḷ.) tāṉantōṟum - curaṅkaḷ eḻum tāṉaṅkaṭōṟum, vicaiyoṭu viral kaṭantu ūcal āṭa - vicaiyuṭaṉ viral ceṉṟu pōkku varavu ceyya, icai mutal ēḻil - ēḻicaikaḷukkum mutalāyuḷḷa ēḻu curaṅkaḷil, palvēṟu iṉ icai eḻum cātāri - palavēṟu vakaippaṭṭa iṉiya icaikaḷil oṉṟāyeḻuñ cātārip paṇṇiṉai, acaiyoṭu vītip pōkku muṭukiyal arākam - acaiyum vītip pōkkum vaṇṇamum tiṟamumākiya ivaikaḷāl, yārkkum nacaitarum narampu kaṇṭam oṟṟumai nayam koṇṭu ārppa - evarukkum viruppan tarum narampiṉ oliyum miṭaṟṟiṉ oliyun tammuḷ vēṟiṉṟi olikka.
cātāri - mullaippaṇ; itaṉait tēvakāntāram eṉpar. cātāri pāṭiṉār eṉa 32-ām ceyyuḷil muṭikka. acai -tāḷa nāṉkaṉuḷ oṉṟu. vītip pōkku - nakara mutaliya nāleḻuttukkaḷ nērāyc cellutal. muṭukiyal - peruvaṇṇam, iṭaivaṇṇam, vaṉappu vaṇṇam eṉṉum vaṇṇaṅkaḷ. arākam - pālai yāḻttiṟam. 	(28) 
vayiṟatu kuḻiya vāṅka laḻumukaṅ kāṭṭal vāṅkuñ
ceyiraṟu puruva mēṟal ciranaṭuk kuṟalkaṇ ṇāṭal
payiraru 1miṭaṟu vīṅkal paiyeṉa vāyaṅ kāttal
eyiṟatu kāṭṭa liṉṉa vuṭaṟṟoḻiṟ kuṟṟa meṉpa.  
(i - ḷ.) vayiṟu kuḻiya vāṅkal - (pāṭumpōtu) vayiṟu kuḻipaṭa mēl vāṅkutalum, aḻumukam kāṭṭal - aḻumukaṅ kāṭṭutalum, vāṅkum ceyir aṟupuruvam ēṟal - vaḷainta kuṟṟamaṟṟa puruvam mēlēṟutalum, ciram naṭukkuṟal - talai acaittalum, kaṇ āṭal - kaṇ āṭutalum, payir arumiṭaṟu vīṅkal - pāṭukiṉṟa ariya miṭaṟu vīṅkutalum, pai eṉa vāy aṅkāttal - paiyaip pōla vāy tiṟattalum, eyiṟu kāṭṭal- paṟkaḷaik kāṭṭutalum, iṉṉa - ivai pōlvaṉa piṟavumākiya, uṭal toḻil kuṟṟam - uṭampiṉ toḻiṟ kuṟṟaṅkaḷum.
vayiṟatu eyiṟatu eṉpaṉavaṟṟil atu pakutip poruḷ vikuti. payir - pāṭukiṉṟa. eṉpa, acai; uṭaṟṟoḻiṟ kuṟṟam eṉpaṉavākiya ivaikaḷum eṉṟuraittalumām. ik kuṟṟaṅkaḷiṉṟip pāṭa vēṇṭumeṉpataṉai,
"	karuṅkoṭip puruva mēṟā kayaṉeṭuṅ kaṇṇu māṭā
aruṅkaṭi miṭaṟum vimmā taṇimaṇi yeyiṟun tōṉṟā"  
eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷālum,
"	kaṇṇimaiyā kaṇṭan tuṭiyā koṭiṟacaiyā
paṇṇaḷavum vāytōṉṟā paṟṟeriyā - eṇṇilavai
kaḷḷār naṟunteriyaṟ kaitavaṉē kantaruvar
uḷḷāḷap pāṭa luṇar"  
eṉṉum icaimarapucaceyyuḷālum, 
"	viraṉāṉ kamaitta vaṇikural vīṅkātu
nāṉmaṟai tuḷḷum vāypiḷa vātu
kāṭṭiyuḷ ḷuṇarttu nōkkamā ṭātu
pitirkaṉal maṇicūḻ muṭinaṭuk kātu
vayiṟu kuḻivāṅki yaḻumukaṅ kāṭṭātu" 
eṉṉum kallāṭacaceyyuḷālum aṟika. 	(29) 
veḷḷaikā kuḷikī ḻōcai veṭikura ṉāci yiṉṉa
eḷḷiya veḻāliṉ kuṟṟa meṟintuniṉ ṟiraṭṭa lellai
taḷḷiya kaḻipōk kōcai yiḻaittaṉeṭ ṭuyirpput taḷḷit
tuḷḷaleṉ ṟiṉṉa pāṭaṟ ṟoḻiṟkuṟṟam piṟavun tīrntē.  
(i - ḷ.) veḷḷai - niṟamillāta veḷḷōcaiyum, kākuḷi- iṉṉāvōcaiyum, kīḻōcai - kaṭṭaiyicaiyum, veṭikural - veṭitta kuralum, nāci - mūkkōcaiyum, iṉṉa - ivai pōlvaṉavumākiya, eḷḷiya eḻāliṉ kuṟṟam - (icai nūlār) vilakkiya miṭaṟṟōcaiyiṉ kuṟṟaṅkaḷum, eṟintu niṉṟu iraṭṭal - vilaṅki niṉṟu olittalum, ellai taḷḷiya kaḻi pōkku - aḷavu kaṭanta kaḻi pōkkum, ōcai iḻaittal - ōcai puritalum, neṭṭuyirpput taḷḷit tuḷḷal - perumūcceṟintu tuḷḷalum, eṉṟu iṉṉa pāṭal toḻil kuṟṟam - eṉṟu collappaṭṭa ivai mutalāṉa pāṭaṟṟoḻiṟ kuṟṟaṅkaḷum, piṟavum - piṟa kuṟṟaṅkaḷum, tīrntu - nīṅki. 
kākuḷi - pēy kattiṉāṟpōṟ pāṭutal. kīḻōcai - niṟamum tāṉamum kuṟainta kaṭṭaiyicai. nāci - oru tāṉattē pāṭa oru tāṉattē naḻuvutal eṉṟumuraippar. eṟintu niṉṟiraṭṭal- oru paṇṇaip pāṭa vēṟoru paṇṇil vilaṅki niṉṟolittala. kaḻipōkku - ōcai palavāy mikkuc cellutal. ōcai piḻaittal - kākkai kattiṉāṟpōṟ kattutal eṉpar. 
"	nāci kākuḷi veṭikural veḷḷai
pēcāk kīḻicai yorupuṟa mōṭal
neṭṭuyirp peṟital eṟintuniṉ ṟiraṭṭal
ōcaiyiḻaittal kaḻipōk keṉṉap
pēcuṟu kuṟṟa macaivoṭu māṟṟi" 
eṉṟu kallāṭattuḷ varutal kāṇka.	(30) 
eḻutucit tirampōṉ maṉṉi yiḻumeṉu maruvi yōtai
muḻavoli kañca nātam valampuri muralu mōcai
koḻuticai vaṇṭiṉ ṟāri yeṉavicaik kuṇaṉum vēral
viḻumilai ciraṉmīṉ mēlvīḻ vīḻccipōṟ pāṭaṟ paṇpum.  
(i - ḷ.) eḻutu cittiram pōl maṉṉi - eḻutiya ōviyam pōla acaivaṟa viruntu, iḻumeṉum aruvi - ōtai iḻumeṉṟolikkum aruviyiṉ ōcaiyum, muḻavu oli - muḻaviṉ ōcaiyum, kañcanātam - kañcak karuviyiṉ oliyum, valampuri muralum ōcai- valampuric caṅku muḻaṅkum ōcaiyum, koḻutu icai vaṇṭiṉ tāri eṉa - malarkaḷaik kiṇṭi olikkum vaṇṭiṉ oliyum eṉṟu collappaṭṭa, icaik kuṇaṉum - miṭaṟṟōcaiyiṉ kuṇamum, vēral viḻum ilai - mūṅkiliṉiṉṟu vīḻā niṉṟa ilaiyiṉ vīḻcciyum, ciral - mīṉkuttip paṟavaiyāṉatu, mīṉ mēl vīḻ vīḻcci pōl - mīṉiṉ mēl vīḻkiṉṟa vīḻcciyum pōla, pāṭal paṇpum - pāṭaṟ kuṇamum.
mūṅkil ilaiyiṉ vīḻcci mēliruntu metteṉak kīḻiṟaṅkutaṟkum, ciral vīḻcci mēlē acaintu niṉṟu viraintu kīḻiṟaṅkic cellutalukkum uvamam. icaik kuṇam pāṭaṟ kuṇaṅkaḷai, 
"	tuyyamoḻi meṉkuyiluñ cōlaivari vaṇṭiṉamum
vaiya muḻaṅkum valampuriyum - kaivaittut
tumpuruvu nāratarum pāṭiyamū vōcaiyeṉa
nampunīr nālvētat tuḷ"
"	ciccili pūṉai kuṭamuḻakkañ cemmaittām
uccimalai nīrviḻukkā ṭeṇparuntu - paccainiṟa
vēyiṉilai vīḻcciyuṭaṉ veṅkāṉiḻaṟpaṟavai
yēyuṅkā lōcai yiyalpu”
eṉṉum icai marapālum, 
“	vaṇṭiṉ ṟāriyuṅ kañca nātamum
ciralvā ṉilaiyuṅ kaḻaiyilai vīḻvatum
aruvi yōcaiyu muḻaviṉ muḻakkamum
valampuric cattamum verukiṉ puṇarcciyum
iṉṉumeṉ ṟicaippap paṉṉiya vitiyoṭu"  
eṉṉum kallāṭattālum aṟika. 	(31) 
poruntaman tarattiṉōṭu mattiman tāram pōkkit
tiruntiya tuḷḷa ṟūṅkaṉ melivatu ciṟappac ceytu
maruntaṉa ceyyu ḷōcai yicaiyōcai vaḻāmal yārkkum
virunteṉac ceviyiṉ māntap pāṭiṉār vēta kītar.  
(i - ḷ.) porunta - icaiya, mantarattiṉōṭu mattimam tāram pōkki - paṭuttal nalital eṭuttal eṉpavaṟṟil icaiyai naṭātti, tiruntiya tuḷḷal tūṅkal melivatu ciṟappac ceytu- tiruttamākiya tuḷḷalum tūṅkalum melivatumākiya ivaṟṟaic ciṟakkac ceytu, maruntu aṉa ceyyuḷ ōcai icai ōcai vaḻāmal - amutattai otta pāṭalōcaiyum icaiyōcaiyum vaḻuvutalillāmal, yārkkum viruntu eṉa - yāvarkkum virunteṉṉumpaṭi, ceviyiṉ mānta - avarkaḷ kātiṉāṟ paruka, vēta kītar pāṭiṉār - cāmakāṉarākiya iṟaivar pāṭiyaruḷiṉār.
icaik kuṇaṉum pāṭaṟ paṇpum porunta eṉa mēṟceyyu
ḷōṭu iyaikka. mantaram - kīḻ icai; paṭuttal. mattimam - camaṉicai; nalital. tāram - uccavicai; eṭuttal, ivaṟṟai,
"	mantarattu mattimattun tārattum varaṉmuṟaiyāl
tantirikaṇ melivittuñ cayaṅkoṇṭum valivittum"  
eṉṉum tiruttoṇṭarpurāṇac ceyyuḷāl aṟika. 	(32) 
[koccakakkalippā]  
viraicār malarō ṉaṟiyā vikirtaṉ
aracāy maturai yamarntā ṉeṉṉē
aracāy maturai yamarntā ṉavaṉeṉ
puraicār maṉaṉum pukuntā ṉeṉṉē.  
(i - ḷ.) viraicār malarōṉ aṟiyā vikirtaṉ - maṇam poruntiya tāmarai malaril irukkum piramaṉāl aṟiyappaṭāta perumāṉ, aracāy maturai amarntāṉ eṉṉē - pāṇṭi maṉṉaṉāka maturaiyiṉkaṇ vīṟṟiruntāṉ itu eṉṉē; aracāy maturai amarntāṉ avaṉ - aṅṅaṉamaracaṉāy maturaiyilamarnta avviṟaivaṉē, eṉ puraicār maṉaṉum pukuntāṉ eṉṉē - eṉatu kuṟṟam poruntiya uḷḷattiṉ kaṇṇum kuṭippukuntāṉ itu eṉṉē.
itu mutal mūṉṟum avar pāṭiya icaip pāṭṭukkaḷ. talaivi kūṟṟākavuḷḷaṉa. vikirtaṉ - vēṟupaṭṭa taṉmaiyaṉ. 		(33) 
pāṭaṉ maṟaiyun teḷiyāp paramaṉ
kūṭal kōyil koṇṭā ṉeṉṉē
kūṭal pōlak koṭiyē ṉakamum
āṭa laraṅkā vamarntā ṉeṉṉē.  
(i - ḷ.) pāṭal maṟaiyum teḷiyāp paramaṉ - tutittalaiyuṭaiya vētamum teḷintuṇarāta iṟaivaṉ, kūṭal kōyil koṇṭāṉ eṉṉē - kūṭaliṉkaṇ tirukkōyilkoṇṭeḻuntaruḷiṉaṉ itu eṉṉē, kūṭalpōla - akkūṭalil eḻuntaruḷiyatu pōla, koṭiyōṉ akamum - koṭiyēṉatu uḷḷattilum, āṭal araṅkā amarntāṉ eṉṉē - niruttam puriyum ampalamāka vīṟṟiruntāṉ! itu eṉṉē,
akamum araṅkāka atil amarntāṉ eṉka. 	(34) 
nīla vaṇṇaṉ ṟēṟā nimalaṉ
āla vāyi lamarntā ṉeṉṉē
āla vāyā ṉalaril vācam
pōleṉ ṉuḷamum pukuntā ṉeṉṉē.  
(i - ḷ.) nīlavaṇṇaṉ tēṟā nimalaṉ - nīla niṟattaiyuṭaiya tirumālāṉum aṟiyappaṭāta iṟaivaṉ, āla vāyil amarntāṉ eṉṉē - tiruvālavāyiṉkaṇ vīṟṟiruntāṉ itu eṉṉē, āla vāyāṉ - aṅṅaṉam tiruvālavāyilamarnta avviṟaivaṉ, alaril vācam pōl - malaril maṇam pōla, eṉ uḷamum pukuntāṉ eṉṉē - eṉatu uḷḷattiṉ kaṇṇum pukuntāṉ, itu eṉṉē!
immūṉṟu ceyyuḷilum malarōṉālum maṟaiyālum mālālum aṟiyappaṭātavaṉ eṉa iṟaivaṉ perumai kūṟi, avaṉ eḷivanta taṉmaiyaiyum viḷakkiṉamai kāṇka. innakarap maturaiyum kūṭalum ālavāyum āṉa muṟaippaṭiyē ivaṟṟilum peyarkaḷ kūṟappaṭṭaṉa. eṉṉē, eṉṟatu iṅṅaṉam periyaṉāya iṟaivaṉ ittuṇaiyeḷiyaṉākiyatu eṉṉa viyappu eṉa viyantapaṭi. cintāmaṇiyil iṅṅaṉam mūṉṟāka vanta ceyyuṭkaḷai'tāḻicaik koccaka vorupōkukaḷ kantaruva mārkkattāṉ iṭai maṭakkiṉa' eṉa nacciṉārkkiṉiyarakūṟiṉar.	(35) 
[aṟucīraṭi yāciriya viruttam]  
pāṇartam pirāṉaik kāppāṉ paruntoṭu niḻalpōk keṉṉa                                 
yāṇaram picaipiṉ cella vicaittaviṉ ṉicaittē ṉaṇṭa
vāṇartañ cevikkā lōṭi mayirttuḷai vaḻiyat tēkki
yāṇariṉ ṉamuta vākkai yicaimaya mākkiṟ ṟaṉṟē.  
(i - ḷ.) pāṇar tam pirāṉaik kāppāṉ - pāṇarkaḷiṉ talaivaṉākiya pattiraṉaik kāttaṟ poruṭṭu, paruntoṭu niḻal pōkku eṉṉa - paruntiṉōṭu ataṉ niḻal cellutal pōla, yāḻ narampu icai piṉ cella icaitta - vīṇai narampileḻum icai piṉṟoṭarap pāṭiyaruḷiya, iṉ icaittēṉ- iṉiya icaiyākiya tēṉāṉatu, aṇṭa vāṇartam cevikkāl ōṭi - tēvarkaḷuṭaiya ceviyākiya kāliṉ vaḻiyē ōṭi, mayirt
tuḷai vaḻiyat tēkki - mayirt tuḷaikaḷiṉ vaḻiyē kaciyumāṟu nirappi, yāṇar iṉ amuta ākkai - aḻakiya iṉiya amuta mayamākiya avarkaḷ uṭalai, icai mayam ākkiṟṟu - icaimayamākac ceytatu. 
kāppāṉ, viṉaiyeccam. kāppāṉ icaitta veṉka
'	paruntu mataṉiḻalum pāṭṭu meḻālum
tiruntutārc cīvakaṟkē cērntaṉa' 
eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷum, “paruntu paṟakku miṭattu muṟaiyē uyarntu annilattiṉkaṇ niṉṟu āyntu piṉṉum ammuṟaiyē mēṉ mēl uyarkiṉṟār pōlap pāṭa vēṇṭutaliṉ aḵtu uvamaiyāyiṟṟu” eṉṉum ataṉuraiyum iṅku nōkkat takkaṉa. miṭaṟṟicaiyai yāḻicai toṭarntu cellutaṟkup paruntiṉiḻaliyakkam uvamai. yāṇarampu, vāṇar eṉpaṉa muṟaiyē yāḻnarampu, vāḻnar eṉpavaṟṟiṉ marūukkaḷ. tam iraṇṭum cāriyai. aṉṟu, ē acaikaḷ. 	(36) 
tarukkaḷuñ caliyā munnīrc calatiyuṅ kaliyā nīṇṭa
poruppiḻi yaruvik kālu natikaḷum puraṇṭu tuḷḷā
aruṭkaṭal viḷaitta kīta viṉṉicai yamuta mānti
maruṭkeṭa vaṟivaṉ ṟīṭṭi vaittacit tiramē yotta.  
(i - ḷ.) tarukkaḷum caliyā - maraṅkaḷum acaiyāvāy, munnīrc calatiyum kaliyā - mūṉṟu nīriṉaiyuṭaiya kaṭalkaḷum oliyāvāy, nīṇṭa poruppu iḻi aruvikkālum - uyarnta malaiyiṉiṉṟum iḻiyum aruviyākiya kālkaḷum, natikaḷum puraṇṭu tuḷḷā - āṟukaḷum puraṇṭu tuḷḷāvāy, maruḷkeṭa - mayakkam nīṅka, aruḷ kaṭal viḷaitta- karuṇaik kaṭalākiya iṟaivaṉ pāṭiyaruḷiya, kīta iṉ icai amutam mānti - iṉṉicaik kītamākiya amutattaip paruki, aṟivaṉ - ciṟpa nūl vallāṉ, tīṭṭi vaitta cittiramē otta - eḻuti vaitta cittiraṅkaḷaiyē ottiruntaṉa.
tarukkaḷ mutaliyaṉa māntic calittal mutaliyaṉa ceyyāvāyc cittiramēyotta eṉa viṉai muṭikka. maruḷ - aṟiyāmaiyumām. 
"	maruviyakāl vicaittacaiyā maraṅkaṇmalarc ciṉaicaliyā
karuvaraivī ḻaruvikaḷuṅ kāṉyāṟuṅ kalittōṭā
perumukiliṉ kulaṅkaḷpuṭai peyarvoḻiyap puṉalcōrā
iruvicumpi ṉiṭaimuḻaṅkā veḻukaṭalu miṭaituḷumpā"  
eṉṉum tiruttoṇṭar purāṇacaceyyuḷ iṅkē nōkkaṟ
pālatu. 	(37) 
vīṇaikai vaḻukkic cōrvār cilarcilar viraṉa ṭāttum
yāṇaram peḻāluṅ kaṇṭat teḻālumvē ṟāka vērppar1
nāṇamō ṭuvakai tuḷḷa nāttalai 2naṭuṅkit taṅkaḷ
māṇiḻai yavarmēl vīḻvār viñcaiyar mayaṅkic cillōr.  
(i - ḷ.) viñcaiyar cilar - yāḻ viñcaivalla kāntaruvaruṭ cilar, vīṇaikai vaḻukkic cōrvār - vīṇai kaiyiṉiṉṟum naḻuvi vīḻac cōrvaṭaivar, cilar - maṟṟuñ cilar, viral naṭāttum yāḻ narampu eḻālum - viralāl varuṭiyeḻuppappaṭum yāḻ narampiṉ icaiyum, kaṇṭattu eḻālum vēṟāka vērppar - miṭaṟṟiṉatu icaiyum vēṟākumāṟu vērppārkaḷ; cillōr- vēṟu cilar, nāṇamōṭu uvakai tuḷḷa - nāṇam oru pālum makiḻcci orupālum ōṅka, nāttalai naṭuṅki mayaṅki - nāvum talaiyum naṭuṅki matimayaṅki, taṅkaḷ māṇ iḻaiyavar mēl vīḻvār - tattam ciṟanta aṇikaḷaiyuṭaiya makaḷir mēl vīḻvar.
viñcaiyar - viccātarar eṉṟumām. eḻāl - iṉṉicai. yāṇarampukku mēl uraittatu kāṇka. 	(38) 
pōtuḷāṉ paramaṉ pātap pōtuḷā ṉāṉāṉ vēlai
mītuḷāṉ paramā ṉanta vēlaimī tuḷḷa ṉāṉāṉ
tātuḷāṅ kamalak kaṇpōṟ catamaka ṉuṭala mellāṅ
kātuḷā ṉallē ṉeṉṟāṉ kaṇṇuḷāṉ kāṉaṅ kēṭṭu.  
(i - ḷ.) kaṇṇuḷāṉ kāṉam kēṭṭu - nutaṟ kaṇṇuṭaiya civaperumāṉ pāṭiyaruḷiya tēvakāṉattiṉaik kēṭṭu, pōtuḷāṉ paramaṉ pātam pōtuḷāṉ āṉāṉ - tāmarai malaril irukkum piramaṉ avviṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭit tāmaraiyiṉ kīḻuḷḷavaṉāṉāṉ; vēlai mītuḷāṉ - kaṭaliṉ mēl aṟituyil koḷḷun tirumāl, paramāṉanta vēlai mītu uḷḷāṉ āṉāṉ - pēriṉpak kaṭalil uḷḷavaṉāṉāṉ; catamakaṉ - intiraṉ, tātu uḷ ām kamalak kaṇpōl - akattē makarantattaiyuṭaiya tāmarai malar pōṉṟa kaṇkaḷaip pōla, uṭalam ellām - uṭal muṟṟum, kātu uḷāṉ allēṉ eṉṟāṉ - cevikaḷaiyuṭaiya ṉallēṉāyiṉēṉ eṉṟu kūṟi varuntiṉāṉ.
icaiyāṉatu civāṉantattai viḷaittamaiyiṉ iṟaivaṉ tiruvaṭiyiṟ kalantār pōlāyiṉāṉ eṉpār 'pātap pōtuḷāṉāṉāṉ' eṉṟār. pōtuḷāṉ pātap pōtuḷāṉ eṉṟum, vēlai mītuḷḷāṉ paramāṉanta vēlai mītuḷḷāṉ eṉṟum kūṟiya nayam pārāṭṭaṟpālatu. kaṇṇuḷāṉ eṉpataṟkuk kūtti
yaṟṟupavaṉ eṉṟuraippārumuḷar. 	(39) 
muṉivarun tavatta rāti muttarmā citta raṉpaṉ1
tuṉivarum paḻaṅkaṇ ṭīrppāṉ cuntarat tōṉṟal kītam
kaṉivaruṅ karuṇaiyeṉṉuṅ kaṭalilaṉ peṉṉu māṟṟiṟ
paṉivaruṅ kaṇṇīr veḷḷam pāyntiṭa viṉpat tāḻntār.  
(i - ḷ.) muṉivu arum - veṟuppu, (viruppu) aṟṟa, tavattar ātimuttar mācittar - tavattarum cīvaṉ muttarum periya cittarum, aṉpaṉ - pāṇapattiraṉatu, tuṉi varum paḻaṅkaṇ tīrppāṉ cuntarat tōṉṟal - tuṉpattaiyum ataṉāl vanta melivaiyum nīkkuvāṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ, kītam kaṉivarum karaṇai eṉṉum kaṭalil - icaiyākak kaṉinta karuṇaiyākiya kaṭalil, aṉpu eṉṉum āṟṟil - aṉpākiya āṟṟōṭu, paṉi varum kaṇṇīr veḷḷam pāyntiṭa - kuḷirnta āṉantak kaṇṇīr veḷḷam pāya, iṉpattu āḻntār - iṉpattil āḻntaṉar.
muṉivu - veṟuppu. iṟaivaṉ aṉāti muttaṉākaliṉ cīvaṉ muttarai āti muttar eṉṟār; tavattar muttar cittar ātiyāṉavarkaḷ eṉṟumām. paḻaṅkaṇ - melivu. tīrkkumpaṭi cuntarat tōṉṟal pāṭiya eṉa viritturaittalumām. kaṭalil āṟṟālē ceḷḷam pāya; kaṭaliṟ cellum āṟṟilē veḷḷam pāya eṉṟumām. 	(40) 
ūṭivē ṟotuṅkit tuṉpa vuvariyuṭ kuḷittār tammiṟ
kūṭivē ṟaṟṟa viṉpak kuḷirkaṭal veḷḷat tāḻntār
nāṭivē ṟiṭaippi rintār mēṉmaṉa naṭātti mēṉi
vāṭivē ḷalaippac cōrntu mammarnō yuḻantār maṇṇōr.                                  
(i - ḷ.) maṇṇōr - nilavulakiluḷḷavaruḷ, ūṭi vēṟu otuṅki - piṇaṅki vēṟāka otuṅki, tuṉpa uvariyuḷ kuḷittār- tuṉpak kaṭaluḷ mūḻkiya makaḷir, tammil kūṭi vēṟu aṟṟa iṉpak kuḷir kaṭal veḷḷattu āḻntār - tāmākavē talaivar
kaḷaik kūṭi vēṟillāta iṉpamākiya kuḷirnta kaṭal veḷḷattuḷ āḻntārkaḷ; nāṭi vēṟu iṭaip pirintār mēl maṉam naṭātti- talaivaraip pirinta makaḷir poruḷ mutaliyavaṟṟai nāṭi maṟupulattup pirintu ceṉṟa talaivar mēl maṉattaic celutti, vēḷ alaippa - maṉmataṉ varuttutalaic ceyya, mēṉi vāṭi cōrntu - uṭal vāṭi uḷḷañ cōrntu, mammar nōy uḻantār - kāma nōyāl varuntiṉārkaḷ.
vēṟu vāyiliṉṟi eṉpār 'tammil' eṉṟār. vēṟaṟṟa - uṭampu oṉṟāya. pirinta makaḷir eṉa varuvikka. ūṭiṉa āṭavarum makaḷirum eṉṟum, pirinta āṭavarum makaḷirum eṉṟum potuvāka uraittalumām.	(41) 
paittalai viṭavāy nākam palpoṟi maññai nālvāy
mattamā ṉarimāṉ pulvāy valliya maruṭkai yeytit
tattamā ṟaṟiyā vākit talaittalai mayaṅkic cōra
ittakai māvum puḷḷu micaivalaip paṭṭa vammā.  
(i - ḷ.) paittalai viṭavāy nākam palpoṟi maññai- paṭattaiyuṭaiya talaiyaiyum nañcu poruntiya vāyiṉaiyumuṭaiya pāmpukaḷum pala poṟikaḷaiyuṭaiya mayilkaḷum, nālvāy mattamāṉ arimāṉ - toṅkukiṉṟa vāyiṉaiyum mata mayakkattaiyu
muṭaiya yāṉaikaḷum ciṅkaṅkaḷum, pulvāy valliyam - māṉkaḷum pulikaḷum, ittakai māvum puḷḷum - iṅṅaṉam oṉṟukkoṉṟu pakaimaiyuṭaiyaēṉaiya vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum, maruṭkai eyti - icaiyāl mayaṅki, tattam māṟu aṟiyāvāki - tam tam pakaimaiyai aṟiyāvāy, talait talai mayaṅkic cōra - iṭaṅkaḷ tōṟum oṉṟōṭoṉṟu kalantu cōrntu; icai valaippaṭṭa - icaiyākiya valaiyiṉkaṭpaṭṭaṉa.
pāmpukku maññaiyum yāṉaikkuc ciṅkamum māṉukkup puliyum pakaiyāvaṉa. iṅṅaṉam pakaiyāṉa vilaṅkukaḷum paṟavai
kaḷum icaiyāl maruṭkaiyeytiṉamaiyāl tam pakaimaiyaṟiya māṭṭāmal oṉṟōṭoṉṟu viravic cōrntu niṉṟaṉa eṉṟār. cōrtal - oṉṟiṉ mītu oṉṟu cāytalumām. cōra - cōrntu; cōrumpaṭi eṉṟumām. māvum puḷḷum valaippaṭṭaṉa eṉpatu nayamuṭaittu. ammā: viyappiṭaic col. 	(42) 
vaṉṟarai kiḻiya vīḻpōy vāṉciṉai karintu niṉṟa
oṉṟaṟi maraṅka ḷellāñ ceviyaṟi vuṭaiya vāki
meṉṟaḷi rīṉṟu pōtu virintukaṇ ṇīruñ cōra
naṉṟaṟi māntar pōla nakaimuka malarnta mātō.  
(i - ḷ.) vaṉtarai kiḻiya vīḻpōy - valiya nilam piḷakku
māṟu viḻutu vīḻtti, vāṉ ciṉai karintu niṉṟa - periya kiḷaikaḷ ularntu niṉṟa, oṉṟu aṟimaraṅkaḷ ellām - ūṟu eṉṉum ōraṟivuṭaiyavākiya maraṅkaḷ aṉaittum, cevi aṟivu uṭaiyavāki - ōcaiyaṟi viṉaiyu muṭaiyaṉavāy, meṉtaḷir īṉṟu- melliya taḷiriṉai īṉṟu, pōtu virintu - pūkkaḷ malarntu, kaṇṇīrum cōra - kaṇṇīrum poḻiya, naṉṟu aṟimāntar pōla- tamakku uṟutiyāvaṉa aṟinta makkaḷaip pōla, nakaimukam malarnta- nakaiyoṭu mukamalarntaṉa.
vīḻ - viḻutu. oṉṟu aṟi - ūṟu eṉṉum oṉṟaṉaiyē aṟiyum; 
"oṉṟaṟi vatuvē yuṟṟaṟi vatuvē"  
eṉpatu tolkāppiyam. ceviyaṟivu - aintāvatākiya ōcaiyai aṟiyum aṟivu. icai ceviyāl aṟiyappaṭuvatākaliṉ ataṟkēṟpac ceviyaṟivuṭaiyavāki eṉṟār. ōraṟivuṭaiyataṉ mēlum karintum pōṉa maraṅkaḷ ceviyaṟivuṭaiyaṉa pōla icaiyaiyēṟṟut taḷirttu avvaḷavēyaṉṟi maṉattāl naṉṟiṉaiyaṟiyum makkaḷ pōlak kaṇṇīr corintu muka malarntaṉa eṉa viyantu kūṟiṉār. vaṟṟal maramāṉatu taḷirīṉṟu arumpip pōtāki malarntu tēṉuñ cintiṟṟeṉṟāl icaiyiṉ perumaiyai yārāl iyampalākum. marattiṟkuk kaḷḷākiya nīr eṉavum, māntarkku viḻinīr eṉavum koḷka. mātu, ō : acaikaḷ. 	(43) 
vāḻiya vulakiṉ vāṉōr maṉitarpuḷ vilaṅku maṟṟum
āḻiya karaṇa mellā macaivaṟa vaṭaṅka vaiyaṉ
ēḻicai mayamē yāki yiruntaṉa vuṇarntō ruḷḷam
ūḻiyi loruvaṉ ṟāḷpuk koṭuṅkiya taṉmai yotta.  
(i - ḷ.) ulakiṉ vāṉōr - vāṉulakiluḷḷa tēvarkaḷum, maṉitar - maṉitarkaḷum, puḷ vilaṅku maṟṟum - paṟavaiyum vilaṅkum ēṉaiyavum, āḻiya karaṇam ellām - icaiyiṟ patinta maṉa mutaliya karaṇaṅkaḷ aṉaittum, acaivu aṟa aṭaṅka - acaiviṉṟi aṭaṅka, aiyaṉ - iṟaivaṉatu, ēḻ icai mayamē āki iruntaṉa - ēḻākiya icaiyiṉ mayamēyāki iruntaṉa (aṅṅaṉamirunta taṉmai), uṇarntōr uḷḷam - meyyuṇarntōriṉ uḷḷam, ūḻiil oruvaṉ tāḷpukku - iṟutiyillāta oruvaṉākiya iṟaivaṉ tiruvaṭiyiṉkaṇ ceṉṟu, oṭuṅkiya taṉmai otta - oṭuṅkiya taṉmaiyai ottatu.
vāḻiya : maṅkalap poruṭṭāya acaiccol. vāṉulakiṉōr eṉap pirittuk kūṭṭuka; ulakaṅkaḷil uḷḷa eṉap potuppaṭavuraittalumām. āḻiya - aḻuntiya. uṇarntōr - parañāṉattālē parattait taricittōr. ulakamellām oṭuṅkiya ūḻiyilum eñci niṟkum oruvaṉākiya iṟaivaṉ eṉṟumām. oṭuṅkiya taṉmai - civamēyāṉa taṉmai. 	(44) 
kaṇṇiṟai nutalōṉ cāma kaṇṭatti ṉeḻunta mullaip
paṇṇiṟai tēva kītañ carācara vuyirum pārum
viṇṇiṟai ticaika ḷeṭṭum viḻuṅkittaṉ mayamē yākki
uṇṇiṟai yuyiru meyyu murukkiya ticaival lāṉai.  
(i - ḷ.) kaṇ niṟai nutalōṉ - kaṇ niṟainta neṟṟiyaiyuṭaiya cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ, cāma kaṇṭattiṉ eḻunta - cāma vētam pāṭun tirumiṭaṟṟiṉiṉṟum eḻunta, mullaip paṇ niṟai tēva kītam - cātāriyākiya niṟainta tēvakāṉamāṉatu, cara acara uyirum - iyaṅkuvaṉavum niṟpaṉavumākiya uyirkaḷaiyum. pārum - nilavulakattaiyum, viṇ - viṇṇulakattaiyum, niṟai ticaikaḷ eṭṭum - niṟainta eṭṭut tikkukaḷaiyum, viḻuṅkit taṉ mayamē ākki - viḻuṅkit taṉ mayamākavē ceytu, icai vallāṉai uḷ niṟai uyirum meyyum urukkiyatu - icaiyil valla ēmanātaṉai uḷḷē niṟainta uyiraiyum uṭalaiyum urukkiyatu.
vallāṉuṭaiya uyiraiyum meyyaiyum urukkiyateṉka. 		(45) 
[kalinilaittuṟai]  
cintai tōyumaim poṟikaḷuñ cevikaḷāp pulaṉkaḷ
aintu mōcaiyā vicaivalā ṉiruntaṉa ṉākap
panta nāṉmaṟai nāviṉāṟ pattira ṉāḷāy
vantu pāṭiṉā rintaṉac cumaiyoṭu maṟaintār.  
(i - ḷ.) cintai tōyum aimpoṟikaḷum - maṉattuṭaṉ poruntum aimpoṟikaḷum, cevikaḷā - kātukaḷākavum, pulaṉkaḷ aintum - aimpulaṉkaḷum, ōcaiyā - ōcaiyākavum, icai valāṉ iruntaṉaṉāka - icaiyil valla ēmanātaṉ iruntāṉāka; pantam nāṉmaṟai nāviṉāl - panta mutaliya uṟuppukkaḷaiyuṭaiya nāṉmaṟaikaḷaik kūṟiyaruḷiya nāviṉāl, pattiraṉ āḷāy vantu pāṭiṉār - pāṇapattiraṉ aṭimaiyāka vantu pāṭiyaruḷiya iṟaivar, intaṉac cumaiyoṭum maṟaintār - viṟakuc cumaiyōṭum maṟaintaruḷiṉār.
maṉattuṭaṉ kūṭāviṭattup poṟikaḷ uṇarāvākaliṉ 'cintai tōyum aimpoṟikaḷum' eṉṟār. aimpoṟikaḷum cevikaḷāp pulaṉkaḷaintum ōcaiyā eṉṟatu kaṇ mutaliya ēṉaip poṟikaḷ uruvam mutaliya pulaṉkaḷaic ciṟitum uṇarātirukka eṉṟataṉṟi, avaṟṟiṉ āṟṟalkaḷaiyellām ceviyē koṇṭu aṉaittaiyum oṭukki niṟkiṉṟa ōcaiyoṉṟaiyē yuṇara eṉṟatumāyiṟṟu;
"	aintu pēraṟivuṅ kaṇkaḷē koḷḷa"  
eṉṉum periya purāṇacaceyyuḷ iṅkē cintikkaṟpālatu. pantam - taḷai; vētattiṉ uṟuppu. pāṭiṉāra: peyar. avaṉ icaiyoṉṟaiyē uṇarntu koṇṭiruntamaiyiṉ avar maṟainta taṉmaiyaiyum uṇarāṉāyiṉāṉ eṉka. 	(46) 
yāṉa ṟintacā tāriyaṉ ṟimparu ḷitaṉai
nāṉa ṟintateṉ ṟoruvaru naviṉṟilar tēva
kāṉa mītivaṟ kuṇarttiṉōṉ kaṭavuḷē yaṉṟi
ēṉai māṉuṭar vallarō vituviyap peṉṉā.  
(i - ḷ.) yāṉ aṟinta cātāri aṉṟu - (itu) yāṉ aṟinta cātārip paṇ aṉṟu; imparuḷ - innilavulakil, nāṉ aṟintatu eṉṟu oruvarum itaṉai naviṉṟilar - eṉṉāl aṟiyappaṭṭatu eṉṟu oruvarēṉum itaṉaik kūṟiṟṟilar; ītu tēvakāṉam - itu tēva kāṉamākum (ātaliṉ), ivaṟku uṇarttiṉōṉ - ivaṉukku itaṉai aṟivittavaṉ, kaṭavuḷē aṉṟi - kaṭavuḷē allāmal, ēṉai māṉuṭar vallarō - maṟṟai maṉitarkaḷ aṟivikka vallarō, itu viyappu eṉṉā - itu viyakkattakka ceyti eṉṟu kūṟi.
oruvarum tām aṟintatākak kūṟiṟṟilar eṉka. māṉuṭaṉākiya pāṇapattiraṉuṭaiya māṇākkaṉākak kūṟiṉamaiyiṉ 'itu viyappu' eṉṟāṉ. 	(47)
iḻukki viṭṭavik kiḻamaka ṉicaiyitē lanta
vaḻukkil pattiraṉ pāṭaleṟ ṟōveṉa matiyā
aḻukka muṟṟeḻun ticaivalā ṉaṭuttataṉ paṇṭar
kuḻukka ḷuṅkulai kulaintiṭa viruḷvaḻik koṇṭāṉ.  
(i - ḷ.) iḻukkiviṭṭa ikkiḻamakaṉ icai itēl - nīkkiviṭappaṭṭa immutiyōṉ icai ituvāyiṉ, anta vaḻukku il pattiraṉ - antak kuṟṟamillāta pāṇapattiraṉatu, pāṭal eṟṟō eṉa matiyā - pāṭal ettaṉmaittō eṉṟu karuti, aḻukkam uṟṟu - varuntutalumuṟṟu, icaivalāṉ eḻuntu - icaiyil valla ēmanātaṉ avaṇiṉṟum eḻuntu, aṭutta taṉ paṇṭar kuḻukkaḷum kulai kulaintiṭa - taṉṉai aṭutta pāṇ makkaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷum talai taṭumāṟic cella, iruḷ vaḻik koṇṭāṉ - iravilēyē ōṭat talaippaṭṭāṉ.
iḻukki - kaṭintu. itēl : vikāram. aḻukkam - aḻuṅkutal. paṇṭar - pāṇmakkaḷ.	(48) 
maṭakku palkalaip pēḻaiyu maṇikkalam piṟavum
aṭakku pēḻaiyuṅ karuviyāḻk kōlumāṅ kāṅkē
kiṭakka māṉamu maccamuṅ kiḷarntumuṉ ṉīrttu
naṭakka vuttara ticaikkaṇē nāṭiṉā ṉaṭantāṉ. 
(i - ḷ.) palkalai maṭakku pēḻaiyum - pal vakai āṭaikaḷai maṭittu vaittuḷḷa peṭṭikaḷum, maṇikkalam piṟavum aṭakku pēḻaiyum - maṇikaḷ iḻaitta aṇikaḷaiyum piṟa poruḷaiyum aṭakkiya peṭṭikaḷum, karuviyāḻk kōlum - karuviyākiya yāḻkkōlum, āṅkāṅkē kiṭakka -aṅkaṅkē kiṭakka, māṉamum accamum kiḷarntu muṉ īrttu naṭakka - māṉamum payamum muṉṉē iḻuttuc cella, uttara ticaikkaṇē nāṭiṉāṉ naṭantāṉ - vaṭa ticaik kaṇṇē nāṭic ceṉṟāṉ.
māṉam aḻintu viṭumeṉṉum accattāl viraintu ceṉṟāṉeṉpār, māṉamum accamum īrttu 'naṭakka' eṉṟār. mika viraintu celluṅ karuttāl pēḻai mutaliyavaṟṟai eṭātu ceṉṟaṉaṉ eṉka. nāṭiṉāṉ : muṟṟeccam. 	(49) 
civikai yōrvaḻi viṟaliya rōrvaḻi cellak
kavikai yōrvaḻi kaṟpava rōrvaḻi kaṭukak
kuvikai yēvala roruvaḻi kūṭanā ṇuḷḷat
tavikai yōvaru moruvaḻi yakaṉṟiṭa vakaṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) civikai ōr vaḻi viṟaliyar ōr vaḻi cella - pallakku oru vaḻiyilum pāṭiṉikaḷ oru vaḻiyiluñ cellavum, kavikai ōr vaḻi kaṟpavar ōr vaḻi kaṭuka - kuṭai oru vaḻiyilum māṇavakar oru vaḻiyilum viraintu cellavum, kai kuvi ēvalar oru vaḻi kūṭa - kai kūppi vaṇaṅkum ēvalāḷar oru vaḻiyiṟ cellavum, uḷḷattu nāṇ avikai ōvarum oru vaḻi akaṉṟiṭa- uḷḷattiṉ kaṇ nāṇ oḻinta pāṇ makkaḷum oru vaḻi akala, akaṉṟāṉ - tāṉum nīṅkiṉāṉ.
viṟaliyar - pāṭiṉikaḷ; pāṭumakaḷir; viṟalpaṭa āṭu makaḷir eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. avikai - avitaluṭaiya. ōvar - ēttāḷar; aracarkaḷai ēttuvōr; pāṇar. 	(50) 
aṉṟu pattiraṉ kaṉavilvan tāṭalēṟ ṟaḻakar
iṉṟu pattira vicaivalā ṉiṭaiviṟ kāḷāyc
ceṉṟu pattira ṉaṭimaiyā meṉṟupāṇ ceytu
veṉṟu pattirañ ceytuniṉ vēṇṭukō ḷeṉṟār.  
(i - ḷ.) āṭal ēṟṟu aḻakar - veṟṟiyaiyuṭaiya iṭapavūrtiyaiyuṭaiya cōma cuntarak kaṭavuḷ, aṉṟu pattiraṉ kaṉavil vantu - aṉṟu pāṇapattiraṉ kaṉavil vantu, pattira - pāṇapattiraṉē, niṉ vēṇṭukōḷ - uṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭiyē, icaivalāṉ iṭai - icaiyil valla avvēmanātaṉiṭattu, viṟaku āḷāy iṉṟu ceṉṟu - viṟakāḷāka iṉṟu pōy, yām pattiraṉ aṭimai eṉṟu - yām pāṇapattiraṉ aṭimai eṉṟu kūṟi, pāṇ ceytu - icai pāṭi, veṉṟu pattiram ceytum eṉṟār - veṉṟu niṉṟaik kāttaṉam eṉṟaruḷic ceytār.
pāṇ ceytu - eṉpataṉai iraṭṭuṟa moḻitalākak koṇṭu tāḻcci ceytu eṉṟum uraittuk koḷka.
"paṇintu pāṇceyta taṉṟē"  
eṉṉum cintāmaṇit toṭarukku nacciṉārkkiṉiyar iṅṅaṉam poruḷ kūṟiṉamai kāṇka;
"pāṇpēcip paṭutalaiyiṟ pali koḷkai tavirīr"  
eṉat tēvārattilapāṇ pēci eṉpatu tāḻcci colli eṉṉum poruḷil vantiruttalum karutuka. ceytum - ceytōm. vēṇṭukōḷāl eṉa mūṉṟaṉurupu virikka.  (51) 
kuñci nāṇmalark koṉṟaiyā raṅṅaṉaṅ kūṟum
neñci ṉāṉiṉaip pariyacoṟ kēṭṭalu neñcam
añci ṉāṉitu ceyyavō vaṭiyaṉēṉ maṟaikaṭ
keñci ṉāraiyiṉ ṟirantavā ṟeṉṟukaṇ viḻittāṉ.  
(i - ḷ.) kuñci nāḷmalark koṉṟaiyār - muṭiyiṉkaṇ aṉṟalarnta koṉṟai malar mālaiyaiyuṭaiya iṟaivar, aṅṅaṉam kūṟum - avvāṟu kūṟiyaruḷiya, neñciṉāl niṉaippariya col - neñciṉālum niṉaittaṟkariya collai, kēṭṭalum - kēṭṭavaḷavil, neñcam añciṉāṉ - maṉan tuṇukkuṟṟu, itu ceyyavō - ikkāriyam ceytaṟkō, aṭiyaṉēṉ maṟaikaṭku eñciṉārai iṉṟu irantavāṟu eṉṟu -aṭiyaṉēṉ vētaṅkaḷukku meṭṭāta iṟaivarai iṉṟu kuṟaiyirantapaṭi yeṉṟu, kaṇ viḻittāṉ - kaṇ viḻitteḻuntāṉ
neñciṉāl niṉaippariya col - viṟakāḷāyc ceṉṟu 'pattira ṉaṭimaiyām' eṉṟu kūṟiya col. 	(52) 
kaṇma larnteḻu pattiraṉ karaiyilā vuvakai
uṇma larnteḻu maṉpukoṇ ṭūkkaveṅ katirōṉ
viṇma larnteḻu muṉpupōy vicumpiḻi kōyiṟ
paṇma larntanāṉ maṟaipporu ḷaṭittalam paṇintāṉ.  
(i - ḷ.) kaṇ malarntu eḻu pattiraṉ - aṅṅaṉaṅ kaṇ viḻitteḻunta pāṇapattiraṉ, karai ilā uvakai uḷ malarntu - aḷaviṟanta makiḻcciyāl akamalarntu, eḻum aṉpu koṇṭu ūkka - mēleḻunta aṉpu taṉ mayamākkic celutta, veṅkatirōṉ - vevviya katirkaḷaiyuṭaiya cūriyaṉ, viṇmalarntu eḻumuṉpu pōy - vāṉilē utitteḻutaṟku muṉṉarē ceṉṟu, vicumpu iḻikōyil - viṇṇiṉiṉṟum iḻinta intira vimāṉattil eḻuntaruḷiya, paṇ malarnta nāṉ maṟaip poruḷ - icai niṟainta nāl vētaṅkaḷiṉ poruḷāyuḷḷa cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ, aṭittalam paṇintāṉ - tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiṉāṉ. 	(53) 
kaṭiya kāṉakam pukutavō kaṭṭiya viṟakai
muṭiyi lēṟṟavō muṇṭakat tāḷkaṇon tiṭavan
taṭiya ṉēṉporuṭ ṭaṭātacoṟ pakaravō vañcak
koṭiya ṉēṉkuṟai yirantavā viḷaintatē kuṟṟam.  
(i - ḷ.) kaṭiya kāṉakam pukutavō - koṭiya kāṭṭiṉkaṇ cellavō, kaṭṭiya viṟakai muṭiyil ēṟṟavō - kaṭṭappaṭṭa viṟaku cumaiyait tirumuṭiyil ēṟṟutaṟkō, muṇṭakat tāḷkaḷ nontiṭa vantu - tāmarai malar pōṉṟa tiruvaṭikaḷ nōvumāṟu naṭantu vantu, aṭiyaṉēṉ poruṭṭu - aṭiyēṉ nimittam, aṭāta col pakaravō - takāta collaik kūṟutaṟkō, vañcak koṭiyaṉēṉ kuṟaiyirantavā - vañcakattaiyuṭaiya koṭiyēṉ kuṟaiyirantapaṭi, kuṟṟam viḻaintatē - ataṉāl aṭiyēṉukkup perum piḻai viḷaintu viṭṭatē (itaṟku eṉ ceyvēṉ).
koṭiyaṉēṉ kuṟaiyirantatu aṭiyēṉ poruṭṭup pukutavō ēṟṟavō pakaravō eṉa iraṅkiṉāṉ eṉka. 	(54) 
neṭiya ṉēmutal vāṉavar neñcamuñ curuti
muṭiya ṉēkamuṅ kaṭantaniṉ muṇṭakap pātañ
ceṭiya ṉēṉporuṭ ṭākavic cēṇilan tōynta
aṭiya ṉēṟkeḷi tāyatō vaiyaniṉ perumai.  
(i - ḷ.) neṭiyaṉē mutal vāṉavar neñcamum - tirumāl mutaliya tēvarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaiyum, curuti muṭi aṉēkamum kaṭanta - eṇṇiṟanta vētaṅkaḷiṉ muṭikaḷaiyuṅ kaṭantaruḷiya, niṉ muṇṭakap pātam - tēvarīratu tāmarai malar pōṉṟa tiruvaṭikaḷ, ceṭiyaṉēṉ poruṭṭāka - pāviyēṉ poruṭṭāka, iccēṇnilam tōynta - intap periya nilattiṉkaṇ tōyntaṉa; aiyaniṉ perumai - (ātalāl) aiyaṉē niṉatu perumai, aṭiyaṉēṟku eḷitu āyatō - aṭiyēṉukku eḷitāyiṟṟō? 
ceṭiyaṉēṉ - pāviyēṉ; ceṭi - kuṟṟama.. tōynta : aṉpeṟāta palaviṉpāl muṟṟu. ettaṉaiyum ariya niṉ perumai oṉṟukkum paṟṟāta puṉmaiyēṉ tiṟattum eḷitāyiṟṟō eṉṟapaṭi.	(55) 
panāta vantamuṅ kaṭantameyñ ñāṉavā ṉanta
pōta meṉparaḵ tiṉṟoru puṭavimā ṉuṭamāy
āta panteṟa veṟinta1 vintaṉañcuman taṭiyēṉ
pētai yaṉpaḷa vāyatō perumaniṉ ṉuruvam.  
(i - ḷ.) peruma - perumāṉē, niṉ uruvam - tēvarīriṉ uruvam, nāta antamum kaṭanta - nātāntattiṉaiyuṅ kaṭantaruḷiya, mey ñāṉa āṉanta pōtam eṉpar - uṇmaiyaṟivāṉanta meṉṟu kūṟuvar periyōr; aḵtu iṉṟu oru puṭavi māṉuṭamāy - avvuruvam iṉṟu innilavulakiṉkaṇ oru maṉita vaṭivāy, ātapam teṟa - veyyil cuṭṭu varutta, eṟinta intaṉam cumantu- veṭṭiya viṟakiṉaic cumantu, pētai aṭiyēṉ aṉpu aḷavu āyatō - pētaiyākiya aṭiyēṉatu aṉpiṉ aḷavākiyatō.
nāta antam - kuṭilai. pōtam - teḷivu eṉṉum poruṭṭu. ātapam - veyyil. pētaiyākiya aṭiyēṉ eṉa māṟuka; poyyaṉpu eṉalumām. 	(56) 
maṟinta teṇṭirai kiṭantava ṉuntiyil vantōṉ
aṟinta taṉṟarum poruḷvaram pakaṉṟeḻu vicumpuñ
ceṟinta vaṇṭamuṅ kaṭantatu ciṟiyaṉēṉ poruṭṭāt
taṟinta2vintaṉañ cumantatō tampirāṉ3muṭiyē.  
(i - ḷ.) tampirāṉmuṭi - iṟaivaṉatu tirumuṭiyāṉatu, maṟinta teṇtirai kiṭantavaṉ - maṭaṅki vīcun teḷinta alaikaḷaiyuṭaiya pāṟkaṭaliṟ paḷḷi koṇṭavaṉākiya tirumālum, untiyil vantōṉ - avaṉatu untiyiṟṟōṉṟiyavaṉākiya piramaṉum, aṟintatu aṉṟu - aṟintataṉṟu; arum poruḷ varampu - ariya poruḷkaḷiṉ muṭivāyatu; akaṉṟu eḻu vicumpum ceṟinta aṇṭamum kaṭantatu - paranta vāṉiṉaiyum neruṅkiya aṇṭaṅkaḷaiyuṅ kaṭantatu; ciṟiyaṉēṉ poruṭṭā - (aḵtu) iṉṟu ciṟiyaṉākiya eṉ poruṭṭu, taṟinta intaṉam cumantatō - veṭṭappaṭṭa viṟakiṉaic cumantatō.
arumporuḷ - maṟaipporuḷ; tattuvaṅkaḷ;
"pōtār puṉaimuṭiyum ellāp poruṇ muṭivē" 
eṉṟu tiruvācakam kūṟutal kāṇka. arumporuḷ eṉpataṟku aṇu eṉṟuraittu, aṇuvuk kaṇuvāyatu eṉpāru muḷar; atu ciṟappiṉṟātal uṇarka. 'pātāḷa mēḻiṉuṅ kīḻ pātamalar' eṉpataṉāl muṭi aṇṭamaṉaittuṅ kaṭantateṉpatu peṟappaṭutal kāṇka. 	(57) 
eṉṉa vantaṉai ceytuniṉ ṟēttiyaṅ kayaṟkaṇ
miṉṉa marntapaṅ koruvaṉai valaṅkoṭu mīṇṭu
maṉṉar tampirā ṉākiya varakuṇa tēvaṉ
taṉṉai vantaṭi paṇintaṉaṉ ṟantirik kiḻavōṉ.  
(i - ḷ.) eṉṉa - eṉṟu, vantaṉai ceytu niṉṟu ētti- vaṇaṅki niṉṟu tutittu, aṅkayaṟkaṇ miṉ amarnta paṅku oruvaṉai - aṅkayaṟ kaṇṇammai amarnta pākattaiyuṭaiya cōma cuntarak kaṭavuḷai, valaṅ koṭu mīṇṭu - valañceytu tirumpi, maṉṉar tampirāṉākiya varakuṇa tēvaṉ taṉṉai - maṉṉar maṉṉaṉākiya varakuṇa tēvaṉai, tantirik kiḻavōṉ -yāḻukkuriya pāṇapattiraṉ, vantu aṭi paṇintaṉaṉ - vantu vaṇaṅkiṉāṉ. 
miṉ - miṉpōlvāḷ. tantiri - narampu : yāḻukku ākupeyara
	.(58) 
vanta vēḻicait talaimakaṉ varavaṟin taracaṉ
anta vēḻicaik kiḻavaṉai yaḻaiyeṉa vuḻaiyōr
panta yāḻmaka ṉirukkaipōyp pārttaṉar kāṇār
cintai yākula maṭaintavaṉ pōṉavā teriyār.1
(i - ḷ.) vanta ēḻicait talaimakaṉ varavu - aṅṅaṉam vanta ēḻicaiyilum valla pāṇapattiraṉatu varukaiyai, aracaṉ aṟintu - varakuṇa pāṇṭiyaṉ terintu, anta ēḻ icaik kiḻavaṉai aḻai eṉa - (vaṭa pulattiṉiṉṟum vanta) anta ēḻicai valla ēmanātaṉai aḻaiyāy eṉap paṇikka, uḻaiyōr - ēvalāḷar, pantam yāḻ makaṉ irukkai pōy - kaṭṭamainta yāḻmakaṉākiya ēmanātaṉ iruppiṭañ ceṉṟu, pārttaṉar kāṇār - pārattuk kāṇātu, cintai ākulam aṭaintu avaṉ pōṉavar teriyār- maṉam varunti avvēmanātaṉ pōṉa vitattait teriyātavarkaḷāy.
aḻaiyeṉa oruvaṉai nōkkik kūṟa uḻaiyōr palar ceṉṟaṉareṉka. .pantam - yāḻvalikkaṭṭu. aṭaintu pōṉavā eṉa iyaiyum; aṭaintu kāṇār eṉiṉum poruntum. pōṉavāṟu eṉpatu īṟu tokkatu. pārttaṉar, kāṇār, teriyār eṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ. 	(59)
eṅku ḷāṉeṉat tēṭuvā rivareti rayalvāy
aṅku ḷārcila raṟintavā ṟaṟaikuvā ravaṉēṟ
ṟiṅku ḷāṉviṟa keṭuttoru mutumaka ṉivaṉpāṟ
poṅku mēḻicaip pattira ṉaṭimaiyāyp pōntāṉ.  
(i - ḷ.) eṅku uḷāṉ eṉat tēṭuvār ivar etir - eṅku iruppāṉ eṉat tēṭuvārākiya ivaretirē, ayalvāy aṅkuḷār cilar - aṅkē arukiluḷḷār cilar, aṟintavāṟu aṟaikuvār - terintavāṟu colvār, avaṉ nēṟṟu iṅku uḷāṉ - avaṉ neru nal iṅku iruntāṉ, oru mutumakaṉ - oru kiḻavaṉ, viṟaku eṭuttu - viṟaku cumantu. ivaṉpāl - ivvēma nātaṉiṭattu, poṅkum ēḻ icaip pattiraṉ - viḷaṅkukiṉṟa ēḻu icaiyilum valla pāṇa pattiraṉatu. aṭimaiyāyp pōntāṉ - aṭimaiyāki vantāṉ.
ayalvāy - pakkattu maṉaiyiṭaṅkaḷ. aṭimaiyāy - aṭimai
yeṉṟu kūṟi. aṟaikuvār eṉpatu varuñceyyuḷil 'eṉa' eṉpataṉaik koḷḷum. 	(60) 
pāṭi ṉāṉpiṉpu paṭṭatu terikilēm pāṉāḷ
ōṭi ṉāṉeṉak kēṭṭalu moṟṟarpōyk koṟṟañ
cūṭi ṉāṉavai yaṭaintavar colliya vāṟē
āṭi ṉārviyap paṭaintaṉu māṉamuṟ ṟaracaṉ.  
(i - ḷ.) pāṭiṉāṉ - (vantu) pāṭiṉāṉ, piṉpu paṭṭatu terikilēm - piṉṉar nikaḻnta ceytiyai aṟiyōm. pāl nāḷ ōṭiṉāṉ - pāti iravil avvēmanātaṉ ōṭiṉāṉ, eṉa - eṉṟu kūṟa, kēṭṭalum - kēṭṭavaḷavil, oṟṟar pōy - uḻaiyōr ceṉṟu, koṟṟam cūṭiṉāṉ avai aṭaintu - veṟṟi mālaiyaic cūṭiya pāṇṭiyaṉatu avaiyaic cārntu, avar colliyavāṟē āṭiṉār - avvayalōr kūṟiyavāṟē kūṟiṉār; aracaṉ viyappu aṭaintu aṉumāṉa muṟṟu - pāṇṭiyaṉ aticayittu aiyamuṟṟu.
paṭṭatu - nikaḻntatu. koṟṟam - veṟṟi; vākai. āṭiṉār- kūṟiṉār. anumāṉam - aiyam; karututalumām. 	(61) 
taṉṉa ṭaintavat tantirit talaivaṉai nōkki
eṉṉa vāṟavaṉ pōṉavā ṟiṅkiṉum pōṉa
piṉṉai yātunī ceytaṉai yeṉavicaip perumāṉ
teṉṉar kōṉaṭi toḻututaṉ ceytiyai moḻivāṉ.  
(i - ḷ.) taṉ aṭainta attantirit talaivaṉai nōkki- taṉṉaic cārntu niṉṟa anta yāḻt talaivaṉākiya pāṇapattiraṉaip pārttu, avaṉ pōṉavāṟu eṉṉavāṟu - avaṉ pōṉa vitam eṉṉa vakai, iṅkiṉum pōṉa piṉṉai - iṅku niṉṟum pōyiṉapiṉ, nī yātu ceytaṉai eṉa - nī eṉṉa ceytāy eṉṟu viṉava, icaip perumāṉ - icait talaivaṉākiya pattiraṉ, teṉṉar kōṉ aṭitoḻutu -pāṇṭiyar maṉṉaṉākiya varakuṇaṉiṉ aṭikaḷai vaṇaṅki, taṉ ceytiyai moḻivāṉ- taṉatu ceytiyaik kūṟuvāṉāyiṉaṉ.
iṅkiṉum - ivviṭattiṉiṉṟum; iṉ : nīkkapporuṭṭu. 		(62) 
neṉṉal vāyaṭi yēṉiṉa tāṇiḻa ṉīṅkip
piṉṉal vārcaṭai mauliyem pirāṉaṭi paṇintēṉ
iṉṉa lārkuṟai yirantumīṇ ṭirukkaipuk kiruntēṉ
kaṉṉa lārmoḻi paṅkareṉ kaṉāvilvan taruḷi.  
(i - ḷ.) neṉṉal vāy - nēṟṟaip poḻutil, aṭiyēṉ niṉatāḷ niḻal nīṅki - aṭiyēṉ uṉṉuṭaiya aṭi niḻalai nīṅkic ceṉṟu, piṉṉal vār caṭai mauli - piṉṉiya nīṇṭa caṭaiyākiya muṭiyiṉaiyuṭaiya, empirāṉ aṭi paṇintēṉ - em pirāṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭikaḷaip paṇintu, iṉṉal ār kuṟai irantu mīṇṭu - tuṉpa mikka kuṟaipāṭukaḷai irantu kūṟi mīṇṭu, irukkai pukku iruntēṉ- illiṟ pukuntu iruntēṉ; kaṉṉal ārmoḻi paṅkar - karumpu pōlum moḻiyiṉaiyuṭaiya umaiyaip pākattiluṭaiya avviṟaivar, eṉ kaṉāvil vantaruḷi - eṉatu kaṉaviṉkaṇ vantaruḷi. 
vāy : ēḻaṉurupu. niṉa : akaram āṟaṉ paṉmaiyurupu. paṇintēṉ : muṟṟeccam. ār : uvamac collāka niṉṟatu. moḻi : āku peyar. 	(63) 
ōṭi yuṉporuṭ ṭākanām viṟakeṭut tuḻaṉṟu
vāṭi niṉpakaip puṟaṅkaṭai vantucā tāri
pāṭi veṉṟuniṉ pakaivaṉait turantaṉa meṉac col
āṭi ṉārviḻit tēṉitu nikaḻntateṉ ṟaṟaintāṉ.  
(i - ḷ.) uṉ poruṭṭāka - uṉ nimittamāka, nām ōṭi viṟaku eṭuttu uḻaṉṟu vāṭi - nām ōṭi viṟaku cumantu tirintu vāṭi, niṉ pakaip puṟaṅkaṭai vantu - niṉ pakaivaṉākiya ēmanātaṉ talaivāyiliṟ ceṉṟu, cātāri pāṭi veṉṟu - cātārip paṇṇaip pāṭi veṉṟu, niṉ pakaivaṉait turantaṉam eṉac col āṭiṉār - avaṉai ōṭṭi viṭṭēmeṉak kūṟiyaruḷiṉār; viḻittēṉ - yāṉuṅ kaṇ viḻittēṉ; itu nikaḻntatu eṉṟu aṟaintāṉ - itu tāṉ naṭanta ceyti eṉṟu kūṟiṉāṉ.
pakaip puṟaṅkaṭai - pakaivaṉatu illiṉ puṟaṅkaṭai. collāṭiṉār - colliṉār. colliyavaḷavil viḻittēṉ eṉka.	(64) 
ēvaṉ maintarpōy viḷaṅkivan ticaittatum vīṇaik
kāva laṉkaṉā nikaḻcciyu mottaliṟ kaikkum
pūva laṅkalā ṉiḵtunam poṉṉakark kūṭaṟ
ṟēvar tampirāṉ ṟiruviḷai yāṭṭeṉat teḷintāṉ.  
(i - ḷ.) ēval maintarpōy - ēvalāḷar ceṉṟu, viḷaṅki vantu icaittatum - terintuvantu kūṟiyatum, vīṇaikkāvalaṉ kaṉā nikaḻcciyum - vīṇai vēntaṉākiya pāṇapattiraṉatu kaṉā nikaḻcciyuma, ottaliṉ - ottiruttalāl, kaikkum pū alaṅkalāṉ- vēppa malar mālaiyai yaṇinta pāṇṭiyaṉ, iḵtu nam poṉnakark kūṭal - itu namatu aḻakiya nakaramākiya kūṭaliṉkaṇ eḻuntaruḷiya, tēvar tampirāṉ tiruviḷaiyāṭṭeṉat teḷintāṉ- tēvatēvaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruviḷaiyāṭal eṉṟu teḷintāṉ.
viḷaṅki eṉpatu viḷaṅka aṟintu eṉṉum poruḷil vantatu. kaikkumpū - kacakkum pū; vēppam pū. 	(65) 
ikaḻnta kūṟṟeṟi cēvaṭik kiṭaiyaṟā nēyan
tikaḻnta pattira ṉaṉpaiyun tēvaraik kāppāṉ
akaḻnta vāḻinañ cuṇṭava ṉaruḷaiyum viyantu
pukaḻntu pōymatu rāpurip puṉitaṉaip paṇiyā.  
 (i - ḷ.) ikaḻnta kūṟṟu eṟi cēvaṭikku - avamatittu vanta kūṟṟuvaṉai utaitta civanta tiruvaṭikku, iṭaiyaṟā nēyam tikaḻnta - iṭaiviṭāta aṉpu viḷaṅkiya, pattiraṉ aṉpaiyum - pāṇapattiraṉatu aṉpaiyum, tēvaraik kāppāṉ- tēvarkaḷaik kākkum poruṭṭu, akaḻnta āḻi nañcu uṇṭavaṉ aruḷaiyum - (cakarar) tōṇṭiya kaṭaliṉ nañciṉai uṇṭa iṟaivaṉatu aruḷaiyum, viyantu pukaḻntu - pārāṭṭip pukaḻntu, pōy - ceṉṟu, maturāpurip puṉitaṉaip paṇiyā - maturaippatiyi leḻuntaruḷiya iṟaivaṉai vaṇaṅki.
ikaḻnta - taṉṉaic caraṇ pukunta aṭiyāṉmītu taṉṉai matiyātu aṭarntu vanta. kāppāṉ : viṉaiyeccam. nañcuṇṭavaṉ eṉṟataṉālum aruḷai viḷakkiṉār. 	(66) 
pattar yāḻicaik kiḻavaṉaip paṉaikkaimā ṉeruttil
vaittu māṭanī ṇakarvalañ ceyvittu malarnta
citta māḻntiṭa varicaikaṇ mitappuṟac ceytu
tattu māṉṟoṭait tēriṉāṉ ṟaṉmaṉai pukuvāṉ.  
 (i - ḷ.) pattar yāḻ icaikkiḻavaṉai - pattaraiyuṭaiya yāḻicaikku uriya pāṇapattiraṉai, paṉaikkaimāṉ eruttil vaittu - paṉaipōṉṟa tutikkaiyaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ piṭaril vaittu, māṭam nīḷnakar valam ceyvittu - māṭaṅkaḷ niṟainta nīṇṭa nakariṉai valañ ceyvittu, malarnta cittam āḻntiṭa - malarnta avaṉ maṉam uvakaik kaṭalil amiḻnta, varicaikaḷ mitappuṟac ceytu - varicaikaḷai niṟaiyac ceytu, taṉmaṉai pukuvāṉ - taṉatu maṉaiyiṟ pukukiṉṟavaṉākiya, tattum māṉ toṭait tēriṉāṉ - tāvukiṉṟa kutiraikaḷ pūṭṭiya tēraiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ. 
mitappuṟa - mika. toṭai - pūṭṭu. pukuvāṉākiya tēriṉāṉ eṉka.	(67) 
tēva runtava muṉivarun tēvariṟ ciṟantōr
yāva runtamak kāṭceya viruppava rirutāḷ
nōva vantumak kāṭceytu nuṅkuṟai muṭippār
āva rēlumak kaṉaivaru mēvala raṉṟō.  
(i - ḷ.) tēvarum tavamuṉivarum tēvaril ciṟantōr yāvarum- tēvarkaḷum tavattiṉaiyuṭaiya muṉivarkaḷum tēvarkaḷiṟ ciṟanta tirumāl mutaliya aṉaivarum, tamakku āḷceyya iruppavar- tamakkuk kuṟṟēval ceyya vīṟṟiruppavarākiya iṟaivar, irutāḷ nōva vantu - iraṇṭu tiruvaṭikaḷum varunta vantu, umakku āḷceytu - umakku ēval ceytu, numkuṟai muṭippār āvarēl- umatu kuṟaiyiṉai muṭippārāyiṉ, umakku aṉaivarum ēvalar aṉṟō - umakku aṉaivarum ēvalāḷar allavō?
aṉaivarum - attēvar mutalāyiṉārum puviyiṉ māntaraṉai varum. 	(68) 
āta lāleṉak kuṭaiyar nī rumakkunā ṉaṭiyēṉ
īta lāleṉak kummoṭu vaḻakkuvē ṟilaināṉ
ōta lāvatōr kuṟaiyuḷa tiṉṟutoṭ ṭumakku
vēta nātaṉaip pāṭalē kaṭaṉeṉa viṭuttāṉ.  
(i - ḷ.) ātalāl - ākaiyāl, eṉakku uṭaiyar nīr - eṉṉai yuṭaiya talaivar nīr; nāṉ umakku aṭiyēṉ - nāṉ numakku aṭimai; ītu allāl - nīr talaivarum yāṉ aṭimaiyumākiya inta muṟaiyē yaṉṟi, eṉakku ummoṭu vēṟu vaḻakku ilai - aṭiyēṉukku ummuṭaṉ vēṟu vaḻakku illai; nāṉ ōtal āvatōr kuṟai uḷatu - iṉṉum nāṉ kūṟakkaṭavatākiya kuṟai oṉṟu uḷatu; (atu), iṉṟu toṭṭu - iṉṟu mutal, umakku vēta nātaṉaip pāṭalē kaṭaṉ eṉa viṭuttāṉ - umakku vētanātaṉākiya iṟaivaṉaip pāṭutalē kaṭamai eṉṟu vēṇṭi aṉuppiṉāṉ.
nīr muṉpōl aracavaik kaṇ vantu pāṭutal marapaṉṟeṉpār ‘eṉak kummoṭu vaḻakku vēṟilai’ eṉṟār.	(69) 
araca ṉalkiya veṟukkaipū ṇāṭaikaḷ piṟavum
paracu nāvalar māṇavar yāvarkkum pakirntu
varicai yālicaik kiḷaiyoṭu maṉaiyilvan teytik
karaice yāmakiḻ ciṟanticaik kāvala ṉiruntāṉ.  
(i - ḷ.) aracaṉ nalkiya - varakuṇa pāṇṭiyaṉ koṭutta, veṟukkai pūṇ āṭaikaḷ piṟavum - celvamum aṇiyum āṭaikaḷum piṟavumākiya aṉaittaiyum, paracum nāvalar māṇavar yāvarkkum pakirntu - tutikkiṉṟa nāvalarkkum māṇavarkaṭkum pakirntu koṭuttu, icaikkiḷaiyoṭu - pāṇ cuṟṟattōṭu, varicaiyāl - aracaṉ ceyta varicaiyōṭum, maṉaiyil vantu eyti - maṉaiyiṉkaṇ vantaṭaintu, karai ceyā makiḻ ciṟantu - aḷaviṟanta makiḻcciyiṟ ciṟantu, icaik kāvalaṉ iruntāṉ - yāḻ vēntaṉākiya pāṇapattiraṉ iṉitiruntāṉ.
āṭaikaḷum piṟavum eṉka. paracu nāvalar - vantiyar. varicai - ūrti koṭi mutaliyaṉa. 	(70)
ākac ceyyuḷ 2100 

  nāṟpattiraṇṭāvatu 
tirumukaṅ koṭutta paṭalam 
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam] 
muṉṉavaṉ maturai mūtūr muḻumuta licaiva lāṉai
iṉṉicai pāṭi veṉṟa tiṉṟurai ceytē1 mantat
teṉṉavaṉ cēraṉ māṭē tirumukaṅ koṭuttup pāṇar
maṉṉavaṉ ṟaṉakkuc cempoṉ vaḻaṅkiya vaḻakkañ colvām.                                      
(i - ḷ.) muṉṉavaṉ - (tirumāl mutaliyōrkku) muṉṉavaṉum, maturaimūtūr muḻu mutal - maturai eṉṉum paḻam patiyil eḻuntaruḷiya muḻumutaṟ poruḷumākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, icai valāṉai - icaiyil valla ēmanātaṉai, iṉ icai pāṭi veṉṟatu - iṉiya icai pāṭi veṉṟa tiruviḷaiyāṭalai, iṉṟu urai ceytēm - ippoḻutu kūṟiṉēm; antat teṉṉavaṉ - (iṉi) avviṟaivaṉē; cēraṉ māṭē tirumukam koṭuttu - cēramāṉ perumāḷiṭan tirumukaṅ koṭuppittu, pāṇar maṉṉavaṉ taṉakku - pāṇar vēntaṉākiya pattiraṉukku, cempoṉ vaḻaṅkiya vaḻakkam colvām - cempoṉ aḷitta tiruviḷaiyāṭalaik kūṟuvōm.
muṉṉavaṉeṉṟa karuttai,
"	mālu nāṉmukat toruvaṉ yāriṉum
muṉṉa vempirāṉ varuka" 
eṉṉum tiruvācakattāl aṟika
eṉṉurai ceytēm eṉpatu pāṭamāyiṉ yātiṉaiyaṟintu kūṟiṉēm eṉṟuraittuk koḷka. cuntara pāṇṭiyaṉāka vantamaiyiṉ ‘antat teṉṉavaṉ’ eṉṟār. vaḻakkam - varalāṟu.	(1) 
iṉimati yemakkī teṉṉā yāḻvallō ṉaṉṟu toṭṭup
paṉimati marumāṉ kōyiṟ pāṇicaik kiḻamai nīttuk
kuṉimati milainta nātaṉ kōyiṉmup pōtu meytik
kaṉimati yaṉpiṟ pāṭuṅ kaṭappaṭu niyamam pūṇṭāṉ.  
 (i - ḷ.) iṉi emakku mati ītu eṉṉā - iṉi emakku aṟivāvatu ituvē eṉṟu karuti, yāḻ vallōṉ - yāḻil valla pāṇapattiraṉ, aṉṟu toṭṭu - annāḷ mutal, paṉimati marumāṉ kōyil pāṇ icaik kiḻamai nīttu - kuḷirnta cantiraṉ marapiṉaṉākiya varakuṇa pāṇṭiyaṉatu araṇmaṉaiyil icai pāṭukiṉṟa urimaiyaiviṭṭu, kuṉi mati milainta nātaṉ - vaḷainta matiyiṉai aṇinta iṟaivaṉatu, kōyil muppōtum eyti - tirukkōyilai mūṉṟu kālaṅkaḷiṉum aṭaintu, matikaṉi aṉpil pāṭum - uḷḷattiṟ kaṉinta aṉpiṉālē pāṭukiṉṟa, kaṭappaṭu niyamam pūṇṭāṉ - kaṭamaiyākiya niyatiyai mēṟkoṇṭāṉ.
aracaṉ kūṟiya inneṟiyil oḻukutalē emakku aṟiveṉṟu koṇṭeṉka. muppōtu - kālai naṇpakal mālai.	(2) 
ittoḻi laṉṟi vēṟu toḻilivaṟ kiṉmai yālē
pattira ṉilampā ṭeytap poṟupparō paḻaṉak kūṭaṟ
cittavem maṭikaḷ vēntaṉ poṉṉaṟaic celvam vauvip
pattaryā ḻiṭattō ḷēntip pāṭuvāṉ kāṇa vaippār.  
(i - ḷ.) ittoḻil aṉṟi - iṅṅaṉam iṟaivaṉ tirumuṉ pāṭutalēyaṉṟi, vēṟu toḻil ivaṟku iṉmaiyālē - vēṟu toḻil ivaṉukku illāmaiyiṉāl, pattiraṉ ilampāṭu eyta - pāṇapattiraṉ vaṟumaiyai aṭaiya, paḻaṉakkūṭal citta em aṭikaḷ poṟupparō - vayal cūḻnta kūṭaliluḷḷa cittarākiya emmiṟaivar ataṉaip poṟupparō (poṟārākaliṉ), vēntaṉ poṉ aṟaic celvam vauvi - maṉṉaṉatu karuvūlattiluḷḷa celvaṅkaḷaik kavarntu, pattar yāḻ iṭattōḷ ēnti - pattarai
yuṭaiya yāḻiṉai iṭatu tōḷilēnti, pāṭuvāṉ kāṇavaippār - pāṭukiṉṟa pāṇa pattiraṉ kāṇumāṟu etiril vaippārāyiṉar.
vēṟu toḻil - aracavaiyiṟ pāṭutal māṇavarkkuk kaṟpittal mutaliya poruḷ peṟun toḻil.	(3) 
cilaipolaṅ kācu ciṉṉāṇ maṇikkalaṉ ciṉṉāḷ cempoṟ
kalaivakai ciṉṉā ḷampoṟ cāmaraik kāmpu ciṉṉāḷ
alarkati rarimāṉ cēkkai yāṭakat takaṭu ciṉṉāḷ
kulamaṇi varukkañ ciṉṉāḷ koṭuttiṭak koṇṭu pōvāṉ.  
(i - ḷ.) cila nāḷ polaṅkācu cila - cila nāḷ poṟkācu cilavum, cil nāḷ maṇikkalaṉ - cila nāḷ maṇikaḷ iḻaitta aṇikaḷum, cil nāḷ cempoṉ kalaivakai - cila nāḷ civanta poṉṉāṭai vakaikaḷum, cil nāḷ ampoṉ cāmaraik kāmpu - cila nāḷ aḻakiya poṉṉālākiya cāmaraik kāmpukaḷum, cil nāḷ - cila nāḷ, arimāṉ cēkkai - cimmācaṉattil vēynta, alar katir āṭakattakaṭu - virinta oḷiyiṉaiyuṭaiya poṟṟakaṭum, cil nāḷ kura maṇi varukkam - cila nāḷ palacāti maṇik kuviyalkaḷum, koṭuttiṭa - aḷikka, koṇṭu pōvāṉ - peṟṟukkoṇṭu pōvāṉāyiṉaṉ.
kulam - ciṟappumām.	 (4) 
kaivarum poruḷait tanta kaḷvarun tāṉu maṉṟi
evvevar tamakkun tōṟṟā teriyiliṭ ṭaḻittuñ ciṉṉañ
ceyvaṉa ceytun taṉṉaic cērntava rirantōr kaipārt
tuypavar piṟarkku māṟā tutaviyuṭ kavalai tīrppāṉ.  
(i - ḷ.) kaivarum poruḷai - aṅṅaṉam kaiyilvanta poruḷai tanta kaḷvarum tāṉum aṉṟi - taṉakku aḷitta kaḷvarum tāṉumē allāmal, evvevar tamakkum tōṟṟātu - evvakaiyiṉarkkum pulappaṭāmal, eriyil iṭṭu aḻittum - neruppil iṭṭu uru
vaḻittum ciṉṉam ceyvaṉa ceytum - urumāṟṟa vēṇṭiya vakaikaḷai aṅṅaṉamē ceytum, taṉṉaic cērntavar irantōr - taṉṉaic cārntavarkkum illai
yeṉṟirantavarkkum, kai pārttu uypavar piṟarkkum - taṉ kai varavu pārttup piḻaippōrkkum, ivaroḻinta piṟarkkum, māṟātu utavi uḷkavalai tīrppāṉ - iṭaiyaṟātu koṭuttu avarkaḷiṉ uḷḷak kavalaiyaip pōkki varuvāṉ.
aḻittal - urukkutal. ciṉṉañ ceytal - muṉṉaiyuruttōṉṟā vakai pētittal. taṉṉaic cērntavar - cuṟṟattār. kaipārttuypavar - paravuvōr, ēval ceyvōr mutalāyiṉār. 	 (5) 
vaikaluṅ koṭuppōr piṉṉāṇ maṟuttaṉa rākap pōyppōyk                              
kaitoḻu tiṟaiñci vāḷā varumavaṉ kaliyiṉ mūḻki
uyvakai vēṟu kāṇā tokkalu mokka vāṭik
kaiyaṟa vaṭaiya nōṉā tuṟaṅkiṉāṉ kaṉavi ṉellai.  
(i - ḷ.) vaikalum koṭuppōr - iṅṅaṉam nāḷtōṟum koṭuttuvarum iṟaivar, piṉnāḷ maṟuttaṉarāka - pintiya nāṭ
kaḷil koṭātu maṟuttārāka; pōyppōy - ceṉṟuceṉṟu, kai toḻutu iṟaiñci - kaikūppi vaṇaṅki, vāḷā varum avaṉ- oṉṟum peṟātu varukiṉṟa appāṇapattiraṉ, kaliyil mūḻki- vaṟumaik kaṭalilaḻunti, uyvakai vēṟukāṇātu - piḻaikkum vakai vēṟu kāṇāmal, okkalum, - cuṟṟattārum, okka vāṭik kaiyaṟavu aṭaiya - oru cēra vāṭit tuṉpamuṟa, nōṉātu uṟaṅkiṉāṉ - poṟukka lāṟṟātu tuyiṉṟāṉ; kaṉaviṉ ellai- appoḻutu avaṉ kaṉaviṉ kaṇ.
okka - uṭaṉ eṉṟumām. kaiyaṟavu - kaiyāṟu; ceyalaṟuti yākiya tuṉpam. nōṉṟal - poṟuttal. 	(6) 
cittavem perumāṉ vantu ceppuvā rappā nimpat
tottavaṉ kōcan taṉṉiṟ ṟumpiyuṇ kaṉiyiṉ vauvi
ittaṉa miṉṟu kāṟu mīntaṉa mempā laṉpu
vaittava ṉaṟintāṟ caṅkai maṉattaṉāy vikaṟpaṅ koḷvāṉ.  
(i - ḷ.) citta emperumāṉ vantu ceppuvār - citta mūrtti kaḷākiya em perumāṉār tōṉṟiyaruḷik kūṟuvār; appā - appaṉē, nimpat tottavaṉ - vēppamalar mālaiyai yaṇinta pāṇṭiyaṉatu, kōcam taṉṉil - poṉṉaṟaiyil, tumpi uṇ kaṉiyiṉ vauvi - vēḻam uṇṭa viḷāṅkaṉipōla (atu ākumāṟu) kavarntu, ittaṉam iṉṟukāṟum īntaṉam - intap poruḷai innāḷ varaiyum koṭuttaruḷiṉōm; empāl aṉpu vaittavaṉ aṟintāl - emmiṭattu aṉpuvaitta varakuṇapāṇṭiyaṉ aṟintāṉāyiṉ, caṅkai maṉattaṉāy vikaṟpam koḷvāṉ - aiyamuṟṟa maṉattiṉaṉāy vēṟupaṭṭu.
appā eṉa aṉpāl viḷittār. tottu - pūṅkottu. kōcam - poṉṉaṟai. kaṉiyiṉ - kaṉipōla vaṟitāka. caṅkai - aiyam. vikaṟpaṅ koḷḷal - taṭumāṟṟa maṭaital. koḷvāṉ eṉpataṉai eccamākkuka.	 (7) 
mayalaṟak kaṟpuk kākku makaḷirpōṟ ṟuṟavu kākka
muyalumyō kariluṭ kāppu muraceṟi puṟañcūḻ kāppuṅ
kayalilac ciṉaiyu niṟkak kavarntataṟ putamik kaḷvaṉ
uyirtoṟu moḷittu niṉṟa voruvaṉō1vaṟiyē ṉeṉpāṉ.  
(i - ḷ.) mayal aṟak kaṟpuk kākkum makaḷirpōl - (vēṟu āṭavariṭattu) ācai illaiyākak kaṟpiṉaik kākkiṉṟa makaḷir pōlavum, tuṟavu kākka muyalum yōkaril - tuṟaviṉaik kākka muyalukiṉṟa civayōkikaḷaip pōlavum, uḷkāppum - akakkāvalum, muracu eṟipuṟam cūḻkāppum - eṟikiṉṟa muracoliyuṭaṉ cūḻtarum veḷikkāvalum, kayal ilacciṉaiyum niṟka - mīṉa muttiraiyum uḷḷavāṟēirukka, kavarntatu aṟputam - poruḷai vauviyatu viyakkattakkatu; ikkaḷvaṉ - iṅṅaṉam kavarnta kaḷvaṉ, uyir toṟum oḷittuniṉṟa oruvaṉō - uyirkaḷ tōṟum oḷittuniṉṟa oruvaṉāyiruppāṉō, aṟiyēṉ eṉpāṉ - aṟiyēṉē eṉṟu karutuvāṉ.
mayal - maiyal; ācai. kaṟpuk kākkum makaḷirkku nāṇ mutaliyaṉa akattē nīṅkātu niṉṟu kāttalpōlavum tuṟavukākka muyalvārkkup puṟattiluḷḷa aimpoṟikaḷum viṭayaṅkaḷ pukutātu taṭuttu niṟṟalpōlavum uṭkāppum puṟañcūḻ kāppum eṉa muṟai niraṉiṟaiyākak koḷka. uyirtoṟu moḷittu niṉṟa voruvaṉō eṉat taṉṉai aiyuṟutaluñ ceyvāṉ eṉṟapaṭi. 	(8) 
kōmaka ṉiṉaiya ceyti yaṟiyumeṟ kōcaṅ kāppōrk
kāmuṟu1taṇṭa niṉpō laṉpakat temmai vaitta
temaru pōntiṉ kaṇṇic cēramāṉ ṟaṉakkip pōtu
nāmoru muṭaṅka ṟīṭṭi nalkuvam pōti yeṉṉā.  
(i - ḷ.) kōmakaṉ iṉaiyaceyti aṟiyumēl - maṉṉavaṉ ic ceytiyai aṟivāṉēl (aṅṅaṉaṅ karutuvataṉṟi), kōcam kāppōrkku uṟutaṇṭam ām - karuvūlaṅ kāppōrkku mikka taṇṭamum uṇṭākum; (ātalāl), niṉpōl uṉṉaip pōl, aṉpu akattu emmai vaitta - aṉpōṭu uḷḷattiṉkaṇ emmai vaittuḷḷa, tēm maru pōntiṉ kaṇṇic cēramāṉ taṉakku - tēṉporuntiya paṉam pūmālaiyai yaṇinta cēra māṉukku, ippōtu - ippoḻutu, nām oru muṭaṅkal tīṭṭi nalkuvam - nām ōr ōlai eḻutikkoṭuppōm, pōti eṉṉā- nī aṅkup pōkakkaṭavai eṉṟu kūṟi.
muṭaṅkal - tirumukam. 	(9) 
maṟaikkurai ceyta vākkāṉ matimali puricai yeṉṉuñ
ciṟappiyal cīrcāl ceyyuṭ pācurañ ceppit tīṭṭip
piṟaiccaṭaip perumāṉalki maṟaintaṉaṉ perumpāṇ celvaṉ                                
uṟakkanīt tāṭip pāṭi yuvakaimā kaṭali lāḻntāṉ. 
(i - ḷ.) maṟaikku uraiceyta vākkāl - vētattukkup poruḷaruḷic ceyta tiruvākkiṉāl, matimali puricai eṉṉum- ‘mati malipuricai’ eṉṉu mutalaiyuṭaiya, ciṟappu iyal cīrcāl- coṟ poruṭ ciṟappuṭaiya viḻuppamikka, ceyyuḷ pācuram ceppi tīṭṭi - ceyyuḷākum tiruppācuram oṉṟiṉaik kūṟi ataṉai eḻuti, nalki - koṭuttaruḷi, piṟaiccaṭaip perumāṉ maṟaintaṉaṉ- piṟaiyiṉai yaṇinta caṭaiyaiyuṭaiya iṟaivaṉ maṟain
taruḷiṉāṉ; perumpāṇ celvaṉ - perumaiyuṭaiya icaiyākiya celvattaiyuṭaiya pāṇa pattiraṉ, uṟakkam nīttu - tuyiliṉiṉṟum nīṅki, āṭippāṭi - āṉantakkūttāṭip pāṭi, uvakaimā kaṭalil āḻntāṉa - uvakai eṉṉum periya kaṭaluḷ amiḻntiṉāṉ.
tirumukappācuram 
"	matimali puricai māṭak kūṭaṟ
patimicai nilavum pāṉiṟa varicciṟai
aṉṉam payilpoḻi lāla vāyiṉ
maṉṉiya civaṉyāṉ moḻitaru māṟṟam
paruvak koṇmūp paṭiyeṉap pāvalark
kurimaiyi ṉurimaiyi ṉutavi yoḷitikaḻ
kurumā matipurai kulaviya kuṭaikkīḻc
cerumā vukaikkuñ cēralaṉ kāṇka
paṇpāl yāḻvala pāṇa pattiraṉ
taṉpō leṉpā laṉpaṉ ṟaṉpāṟ
kāṇpatu karutip pōntaṉaṉ
māṇporuḷ koṭuttu varaviṭup patuvē"  
eṉpatu. varicciṟaku, civaṉyām, orumaiyiṉurimaiyiṉ, yāḻpayil, taṉpōlempāl eṉpaṉa pācurattiṉ pāṭapētaṅkaḷ. itu 11-ām tirumuṟaiyil mutalatākavuḷḷatu. 
 "	paripurak kampalai yirucevi yuṇṇum
kuṭakkōc cēraṉ kiṭaittitu kāṇkeṉa
matimali puricait tirumukaṅ kūṟi
aṉpurut taritta viṉpicaip pāṇaṉ
peṟaniti koṭukkeṉa vuṟaviṭut taruḷiya
mātavar vaḻuttuṅkūṭaṟ kiṟaivaṉ"  
eṉak kallāṭattum ivvaralāṟu kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. (10) 
[kaliviruttam]  
vāṅkiya tirumuka maṇippaṭ ṭāṭaiyiṭ
ṭāṅkiṟai yaṭipaṇin takaṉṟu pattiraṉ
ōṅkiya kōyilai valaṅkoṇ ṭolleṉa
nīṅkimēl varaippula neṟikkoṇ ṭēkuvāṉ.  
(i - ḷ.) vāṅkiya tirumukam - peṟṟa tirumukattai, maṇi - aḻakiya, paṭṭu āṭai iṭṭu - paṭṭāṭaiyil vaittu, iṟai aṭi paṇintu - iṟaivaṉ tiruvaṭiyai vaṇaṅki, āṅku akaṉṟu - aṅku niṉṟum nīṅki, pattiraṉ - pāṇapattiraṉ, ōṅkiya kōyilai valam koṇṭu - uyarnta tirukkōyilai valamvantu, olleṉa nīṅki - viraintu akaṉṟu, mēlvaraip pulam neṟikkoṇṭu ēkuvāṉ - mēṟṟicaiyiluḷḷa malaināṭṭiṟku vaḻikkoṇṭu celvāṉāyiṉaṉ.
olleṉa : viraivukkuṟippu. varaippulam - malaināṭu.	(11) 
kollaiyuṅ kuṟiñciyuṅ kotikkum vemparaṟ
kallata rattamuṅ kaṭantu muṭpuṟap
palcuḷaik kaṉiyaṭi yiṭaṟap paippaiya
nalvaḷaṅ keḻumalai nāṭu naṇṇiṉāṉ.  
(i - ḷ.) kollaiyum kuṟiñciyum - mullainilattaiyum kuṟiñci nilattaiyum, kotikkum vemparal kal atar attamum kaṭantu - kotikkiṉṟa veyya parukkaik kaṟkaḷaiyuṭaiya vaḻiyiṉaiyuṭaiya pālai nilattaiyum kaṭantu, muḷpuṟam pal cuḷaikkaṉi aṭi iṭaṟa - puṟattil muṭkaḷaiyum pala cuḷaikaḷaiyumuṭaiya palākkaṉikaḷ aṭiyil iṭaṟa, paippaiya - mellamella, nalvaḷamkeḻu malai nāṭu naṇṇiṉāṉ - nalla vaḷaṅkaḷ niṟainta malaināṭṭiṉai aṭaintāṉ.
malaivaḷaṅ kūṟuvār ‘kaṉiyaṭiyiṭaṟa’ eṉṟār. paiyap paiya eṉpatu muṉ moḻiyiṟuti akaram meyyoṭuṅ keṭṭup paippaiya eṉṟāyatu. 	(12) 
alaikaṭa ṉeṭuntuki lanta nāṭeṉun
talaimaka ṭaṉakkuvāṉ ṟaṭavu kuṉṟupūṇ
mulaiyeṉa viḷaṅkiṉa mukattiṟ ṟīṭṭiya
tilakamē yāṉatu tiruvañ caikkaḷam.  
(i - ḷ.) alai kaṭal neṭuntukil - alaikkiṉṟa neṭiya kaṭaliṉai āṭaiyākavuṭaiya, anta nāṭu eṉum talaimakaḷ taṉakku - anta nāṭu eṉkiṉṟa talaivikku, vāṉ taṭavu kuṉṟu - viṇṇiṉai aḷāviḷa malaikaḷ, pūṇmulai eṉa viḷaṅkiṉa - aṇikaḷaiyuṭaiya koṅkaikaḷ pōla viḷaṅkiṉa; tiruvañcaikkaḷam - tiruvañcaikkaḷam eṉṉum pati, mukattil tīṭṭiya tilakamē āṉatu - ammātiṉ mukattil iṭṭa tilakamē pōṉṟu viḷaṅkiyatu.
pūṇmulaiyum tilakamum makaḷirkku iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉavātal uṇarka.	(13) 
aṟamaka ḷākkamu malariṉ mēyacen
niṟamaka ḷākkamu nīti cāṉṟapōr
maṟamaka ḷākkamum vaṭacoṟ ṟeṉkalait
tiṟamaka ḷākkamuñ ciṟanta tannakar1.  
(i - ḷ.) aṟamakaḷākkamum - aṟamakaḷālāya tarumaccelvamum, alarilmēya cenniṟamakaḷ ākkamum - tāmarai malaril vacikkun tiru makaḷālāya poruṭ celvamum, nīticāṉṟa pōr maṟamakaḷ ākkamum - nītiyamainta pōrukkuriya koṟṟavai
yālāya vīraccelvamum, vaṭa col teṉkalait tiṟamakaḷ ākkamum - vaṭamoḻi teṉmoḻi yeṉṉum pakuppiṉaiyuṭaiya kalaimakaḷālāya kalvic celvamum, ciṟantatu annakar - ciṟakkappeṟṟatu annakaram.
aṟamakaḷ - tarumatēvatai. cenniṟamakaḷ - ceyyāḷ; ilakkumi. nītiyuṭaṉ kūṭāta pōr veṉṟi vīramākāteṉpār ‘nīticāṉṟa pōr’ eṉṟār. ākkam - ākiyatu.	(14) 
maṇpuka ḻannakar maṟukiṉ māṭoru
taṇpuṉaṟ cālaiyiṟ cārntu ḷāṉippāl
viṇpukaḻ nītiyav vēntaṟ kaṉṟirāk
kaṇpuṉai nutaliṉār kaṉaviṟ ṟōṉṟiṉār.  
(i - ḷ.) maṇpukaḻ annakar maṟukiṉ māṭu - puvi muḻutum pukaḻum anta nakariṉ vītiyiṉkaṇ, oru taṇpuṉal cālaiyil cārntuḷāṉ - oru taṇṇīrp pantariṟ ṟaṅkiṉaṉ; ippāl - ippuṟam, viṇ pukaḻ nīti avvēntaṟku - vāṉulakum pukaḻum nītiyiṉaiyuṭaiya ac cēra vēntaṟku, aṉṟu irā - aṉṟu iravil, kaṇpuṉai nutaliṉār kaṉavil tōṉṟiṉār- kaṇ poruntiya neṟṟiyaiyuṭaiya iṟaivar kaṉavilē tōṉṟiyaruḷiṉār.
malaināṭu naṇṇiṉapattiraṉ añcaikkaḷattu maṟukilē taṇṇīrp pantaliṟ cārntiruntaṉaṉ eṉka. maṇ, viṇ eṉpaṉa ākupeyarkaḷ. 	(15) 
teṉṉavaṉ maturaiyi lirukkuñ cittaryām
niṉṉiṭai vantuḷē niṉṉaik kaṇṭutāṉ
naṉṉiti vēṇṭanam mōlai koṇṭunam
iṉṉicaip pāṇapat tiraṉiṅ keytiṉāṉ.  
(i - ḷ.) niṉṉiṭai vantuḷēṉ yām - niṉṉiṭattu vantuḷē mākiya yām, teṉṉavaṉ maturaiyil cittar - pāṇṭiyaṉatu maturaiyiluḷḷa cittarāvēm; niṉṉaik kaṇṭu - uṉṉaip pārttu, nalniti vēṇṭa - nalla poruḷ vēṇṭutaṟ poruṭṭu, nam ōlaikoṇṭu - namatu tirumukam peṟṟukkoṇṭu, nam iṉ icaip pāṇapattiraṉ - namatu iṉṉicai pāṭum pāṇapattiraṉ, iṅku eytiṉāṉ - iṅku vantaṉaṉ. 	(16) 
maṟṟavaṟ karuniti koṭuttu maṉṉanī
teṟṟeṉa varaviṭu keṉṟu cittartāñ
coṟṟaṉar pōyiṉār curakkun taṇṇaḷi
oṟṟaiveṇ kuṭaiyiṉā ṉuṟakka nīṅkiṉāṉ.  
(i - ḷ.) maṉṉa nī - maṉṉaṉēnī, avaṟku aruniti koṭuttu- appattiraṉukku ariya poruḷ koṭuttu, teṟṟeṉa varaviṭuka eṉṟu - viraintu varaviṭakkaṭavai eṉṟu, cittar tām coṟṟaṉar pōyiṉār - cittamūrttikaḷ kūṟi maṟaintaṉar; curakkum taṇ aḷi - uyirkaḷiṭattuc curanteḻum taṇṇiya aruḷaiyuṭaiya, oṟṟai veṇ kuṭaiyiṉāṉ - oppaṟṟa veṇkuṭaiyaiyuṭaiya cēramāṉ perumāḷ, uṟakkam nīṅkiṉāṉ - tuyiluṇarntaṉaṉ.
teṟṟeṉa : viraivu kuṟittatu. viṭukeṉa : akarantokkatu. coṟṟaṉar : muṟṟeccam. maṟṟu, tām eṉpaṉa acaikaḷ.	(17) 
kaṅkulvāyk kaṇṭavak kaṉavaip peṇṇaiyan
toṅkalāṉ ṟamaroṭu collic cēṟkaṇāḷ
paṅkiṉāṉ ṟirumukaṅ koṇarnta pattiraṉ
eṅkuḷāṉ kolleṉat tēṭa veṇṇuvāṉ.  
(i - ḷ.) peṇṇaiyan toṅkalāṉ - aḻakiya paṉam pū mālaiyai yaṇinta avvēntaṉ, kaṅkulvāyk kaṇṭa akkaṉavai- iravilē kaṇṭa akkaṉaviṉai, tamarōṭu colli - amaiccarōṭu kūṟi, cēl kaṇāḷ paṅkiṉāṉ tirumukam koṇarnta pattiraṉ- aṅkayaṟ kaṇṇiyār paṅkaṉatu tirumukattaikkoṇṭu vanta pāṇapattiraṉ, eṅkuḷāṉ kolleṉa - eṅkirukkiṉṟāṉō eṉṟu, tēṭa eṇṇuvāṉ - tēṭak karutuvāṉ.
am, cāriyaiyumām. kol : aiyapporuṭṭu. 	(18) 
maṟṟavar tamaitturīi varuka tilleṉak
koṟṟava ṉēvalōr kuṟuki māṭamun
teṟṟiyu niyamamu maṉṟuñ ceṉṟuceṉ
ṟeṟṟikaḻ maṇinaka reṅkun tēṭuvār.  
(i - ḷ.) avar tamait turīi varukatilleṉa - appāṇa pattirarait tēṭik kaṇṭu varuka eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭa, koṟṟavaṉ ēvalōr - aracaṉ ēvalāḷar, kuṟuki - ceṉṟu, māṭamum teṟṟiyum- māṭaṅkaḷilum tiṇṇaikaḷilum, niyamamum maṉṟum - kaṭaivītikaḷilum maṉṟaṅkaḷilum, el tikaḻ maṇi nakar eṅkum- cūriyaṉaippōla viḷaṅkum aḻakiya nakariṉ evviṭattum, ceṉṟu ceṉṟu tēṭuvār - pōyppōyt tēṭuvārāyiṉar.
maṟṟu : acai, turīi - turuvi; collicai yaḷapeṭai. til: viḻaivupporuḷil vanta iṭaiccol; kāla viraivup poruḷil vantateṉpāru muḷar. teṟṟi - ampalamumām. niyamam - kaṭaivīti. ceṉṟu ceṉṟu : toḻiṟ payilvup poruḷil vanta aṭukku. 	 (19) 
tarumanīrp pantari ṉirukkun tantiri
varumicaik kiḻavaṉaik kaṇṭu vallaipōyt
tirumakaṟ kuṇarttiṉār cēṉaiyō ṭeḻīip
perumakaṉ pāṇartam pirāṉai naṇṇiṉāṉ.  
(i - ḷ.) taruma nīrp pantariṉ irukkum - aṟattiṉ poruṭṭu vaitta nīrccālaiyil irukkum, tantiri varum icaikkiḻavaṉaik kaṇṭu - yāḻ kaivanta pāṇa pattiraṉaik kaṇṭu, vallai pōy- viraintu ceṉṟu, tirumakaṟku uṇarttiṉār - vēntaṉukkut terivittaṉar; perumakaṉ - avvaracar perumāṉum, cēṉaiyōṭu eḻīi - nālvakaip paṭaiyōṭum eḻuntu, pāṇartam pirāṉai naṇṇiṉāṉ - pāṇar perumāṉai aṭaintaṉaṉ.
tantiri : ākupeyar. varum - kaivaruma. eḻīi, collicai yaḷapeṭai, 	(20) 
kaṇṭaṉaṉ mukiḻttakaik kamalañ ceṉṉimēṟ
koṇṭaṉaṉ pāṭiṉaṉ kūttu māṭiṉaṉ
taṇṭeṉa vīḻntaṉa ṉaṉpiṟ ṟaṇṇaṟā
vaṇṭeṉa makiḻntaṉaṉ maṉṉar maṉṉaṉē.  
(i - ḷ.) maṉṉar maṉṉaṉ - aracarkkaracaṉākiya cēramāṉ, kaṇṭaṉaṉ - pattiraṉaik kaṇṭu, aṉpil - aṉpiṉāl, mukiḻtta kaikkamalam - kūppiya kaittāmaraikaḷai, ceṉṉimēl koṇṭaṉaṉ - talaiyiṉmēṟ koṇṭu, pāṭiṉaṉ kūttum āṭiṉaṉ taṇṭu eṉa vīḻntaṉaṉ - pāṭi āṉantakkūttāṭit taṇṭam pōṟ kīḻē vīḻntu, taṇ naṟā vaṇṭu eṉa makiḻntaṉaṉ - kuḷirnta tēṉaik kaṇṭu vaṇṭu makiḻvatu pōla makiḻntāṉ.
makiḻntaṉaṉ eṉpatoḻinta ēṉai muṟṟukkaḷellām ecca māyiṉa; muṟṟākavē niṟuttit taṉittaṉi muṭittalumāma. varuñceyyuḷilum iṅṅaṉaṅ koḷka. 	(21) 
vāṅkiṉaṉ ṟirumuka malarkka ṇoṟṟiṉaṉ
tāṅkiṉaṉ muṭimicait tāmam pōṉmakiḻ
tūṅkiṉaṉ ṟaṭaṅkaṇīr tuḷippa meyyelām
vīṅkiṉaṉ poṭippeḻa vēntar vēntaṉē.  
(i - ḷ.) vēntar vēntaṉ - maṉṉar perumāṉākiya cēramāṉ, tirumukam vāṅkiṉaṉ - tirumukattiṉai ēṟṟu, malarkkaṇ oṟṟiṉaṉ - malar pōṉṟa kaṇkaḷil oṟṟi, muṭimicai tāmam pōl tāṅkiṉaṉ - talaiyiṉ mēl mālaipōl tāṅki, makiḻtūṅkiṉaṉ - makiḻccimikku. taṭam kaṇ nīrtuḷippa - periya kaṇkaḷiṉiṉṟum āṉanta varuvi coriyavum, mey elām poṭippu eḻa - uṭal muḻutum puḷakam pōrppavum, vīṅkiṉaṉ - pūrittāṉ.      
poṭippu - mayir mukiḻppu. tiruttoṇṭar purāṇattil ivvaralāṟu kūṟu miṭattuḷḷa, 
"	aṭiyēṉ poruḷāt tirumukaṅkoṇ
     ṭaṇainta teṉṉa vavartāmum
	koṭicēr viṭaiyār tirumukaṅkaik
		koṭuttu vaṇaṅkak koṟṟavaṉār
	muṭimēṟ koṇṭu kūttāṭi
		moḻiyuṅ kuḻaṟip poḻikaṇṇīr
	poṭiyār mārpiṟ parantuviḻap
		puvimēṟ palakāl viḻuntayarvār"  
eṉṉuñceyyuḷ iṅku nōkkaṟpālatu. 	(22) 
[eṇ cīraṭiyāciriya viruttam]  
miṉṉaviruñ cempoṉmaṇi māṭak kūṭaṉ
	mēyacivaṉ yāmeḻuti viṭukku māṟṟam
naṉṉar muki leṉappulavark kutavuñ cēra
	narapālaṉ kāṇkataṉpō ṉampā laṉpaṉ
iṉṉicaiyāḻp pattiraṉṟaṉ māṭē pōntā
	ṉirunitiyaṅ koṭuttuvara viṭuppa teṉṉat
teṉṉarpirāṉ ṟirumukattiṉ ceyti nōkkic
	cērarpirāṉ kaḷippellai teriyā ṉāki.  
(i - ḷ.) miṉ avirum cempoṉ maṇimāṭak kūṭal - oḷi viḷaṅkum civanta poṉṉālākiya aḻakiya māṭaṅkaḷ neruṅkiya kūṭaṟpatiyiṉkaṇ, mēya civaṉ yām - eḻuntaruḷiyirukkum civaperumāṉākiya yām, eḻutiviṭukkum māṟṟam - eḻuti aṉuppuñ ceyti, naṉṉar mukil eṉa - nalla mēkampōla, pulavarkku utavum cēra narapālaṉ kāṇka - pulavarkaḷukku varaiyā taḷikkum cēravēntaṉ kāṇka; iṉ icai yāḻppattiraṉ - ittirumukaṅ koṇṭu varum iṉiya icaiyiṉaiyuṭaiya yāḻil valla pāṇapattiraṉ, taṉpōla nampāl aṉpaṉ - taṉṉaippōla nammiṭattu aṉpuṭaiyāṉ, taṉ māṭē pōntāṉ - avaṉ taṉṉiṭattu varukiṉṟāṉ, iru nitiyam koṭuttu varaviṭuppatu eṉṉa - (avaṉukku) mikkaporuḷ koṭuttu aṉuppuvatu eṉṟu, teṉṉar pirāṉ - pāṇṭiyar perumāṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ (varaintaruḷiya), tirumukattiṉ ceyti nōkki - tirumukattiṉ ceytiyai nōkki, cērarpirāṉ kaḷippu ellai teriyāṉāki - cērarperumāṉ makiḻcciyiṉ varampiṉai aṟiyātavaṉāki. 
narapālaṉ eṉavum, taṉ eṉavum paṭarkkaiyāṟ kūṟiṉār. tirumukattil iṅṅaṉaṅ kūṟuvatu marapu. taṉpōl - niṉṉaippōl. tammāṭu - niṉ pakkal. viṭuppatu. viyaṅkōḷa: ellai teriyāta kaḷippuṭaiyaṉāki yeṉka. 	(23) 
[aṟucīraṭi yāciriya viruttam]  
poṉṉiṉ ṟaḷikai micaivaittup puḻaikkai matamāṉ ṟalaiyēṟṟi
maṉṉuṅkoḷaiyāḻp pulavaṉaimuṉ vaittup piṉṉē tāṉiruntu
miṉṉuṅ katirkā liṇaikkavari vīcip palavē ṟiyaṅkalippat
teṉṉeṉ ṟaḷiyā ricaittārāṉ ṟirumā nakarai valañceyyā.  
(i - ḷ.) poṉṉiṉ taḷikai micai vaittu - (attirumukattaip) poṟpī'a6ṭattiṉ mēl vaittu, puḻaikkai matamāṉ talai ēṟṟi- tuḷai poruntiya kaiyaiyum matattaiyumuṭaiya yāṉaiyiṉ talaiyil ēṟṟi, maṉṉum koḷaiyāḻp pulavaṉai muṉvaittu- perumai poruntiya icaiyamainta yāḻp pulavaṉākiya pāṇa pattiraṉai muṉṉar vaittu, tāṉ piṉṉē iruntu - tāṉ piṉṉē amarntu, miṉṉum katirkāl iṇaik kavari vīci - viḷaṅkum oḷiyiṉai vīcum iraṭṭaik kavarikaḷai vīci, palvēṟu iyam kalippa - palavakai vācciyaṅkaḷum olikka, teṉṉeṉṟu aḷi ār icaittārāṉ - teṉṉeṉṟu vaṇṭukaḷ moyttu icai pāṭum mālaiyai yaṇinta cēramāṉ perumāṉ, tirumā nakarai valam ceyyā - aḻakiya periya nakarai valañ ceyvittu.
koḷai - icaippāṭṭu. iraṇṭu kaiyālum iru pakkattum kavari vīciṉāṉ eṉka. teṉṉeṉṟu: icaik kuṟippu. 	(24) 
pañcu taṭavuñ cīṟaṭiyār palamaṅ kalaṅkoṇ ṭetirpōta
mañcu taṭavu nīḷkuṭumi māṭa maṉaiyiṟ koṭupōki
nañcu taṭavu maṇikaṇṭa ṉaṉpaṉ ṟaṉai1naṉ ṉīrāṭṭi
añcu taṭavi yōviyañcey tamaitta maṇimaṇ ṭapattēṟṟi.  
(i - ḷ.) mañcu taṭavum cīṟaṭiyār - cempañ cūṭṭiya ciṟiya aṭiyiṉaiyuṭaiya makaḷir, pala maṅkalam koṇṭu etirpōta - aṭṭa maṅkalaṅkaḷaiyum ēnti etir vara, mañcu taṭavu nīḷ kuṭumi māṭam maṉaiyil - mukilai aḷāvum uyarnta cikaram poruntiya māṭattai yuṭaiya araṇmaṉaiyiṉkaṇ, koṭu pōki - koṇṭuceṉṟu, nañcu taṭavum maṇi kaṇṭaṉ aṉpaṉ taṉai - nañcu aḷāviya nīlakaṇṭattaiyuṭaiya civaperumāṉukku aṉpaṉākiya pattiraṉai. nal nīr āṭṭi - maṇam poruntiya nīrāl mañcaṉañ ceyvittu, añcu taṭavi ōviyam ceytu amaitta - aivakai niṟaṅkaḷum taṭavi ōviyam varain tamaitta, maṇi maṇṭapattu ēṟṟi - maṇikaḷ aḻuttiya maṇṭapattil eḻuntaruḷvittu.
maṇikaṇṭaṉ - nīla maṇipōlum kariya tirumiṭaṟṟaiyuṭaiyaṉ. añcu, aintu eṉpataṉ pōli; nilattiṟku āku peyar.	(25) 
ampoṟ ṟaviciṭ ṭaruccaṉaicey tāṟu cuvaiyiṉ ṉamutaruttic                                  
cempoṟ kalavai naṟuñcāntan tīmpū vāti mukavācam
paimpoṟ kalattu veḷḷilaitīm paḻukkāy piṟavu muṟainalki
umpark kiṟaivaṉ ṟirumukatti luyppa teṉalā luyttumeṉa.  
(i - ḷ.) ampoṉ tavicu iṭṭu - aḻakiya poṉṉālākiya tavi caḷittu, aruccaṉai ceytu - aruccittu, aṟucuvai iṉ amutu arutti - aṟuvakaic cuvaiyumuṭaiya iṉiya amutiṉai uṇpittuc, cempoṉ kalavai naṟuñ cāntam - civanta poṉṉiṟam
vāynta naṟiya kalavaic cantaṉamum, tīmpū āti mukavācam - tīmpū mutaliya mukavācamum, paimpoṉ kalattu - paciya poṟṟaṭṭiṉkaṇ, veḷḷilai tīmpaḻukkāy piṟavum - veṟṟilaiyum iṉiya pākkum piṟavumākiyavaṟṟai, muṟai nalki - muṟaippaṭi koṭuttu, umparkku iṟaivaṉ tirumukattil - tēvarkaṭkut talaivaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ aruḷiya tirumukattiṉ kaṇ, uyppatu eṉalāl - varaviṭuppatu eṉṟu kaṭṭaḷai yiruttalāl, uyttum eṉa - aṅṅaṉamē ceyvōmeṉṟu karuti.
taviciṭṭu - tavicil irukkacceytu eṉka. cempoṟ kalavai, poṟcuṇṇam mutaliyaṉa kalantavaiyumām. mukavācam ivai yeṉpataṉai,   
"	takkōlam tīmpūt takaicāl ilavaṅkam
kaṟpūram cātiyō ṭaintu" 
eṉpataṉāl uṇarka.	(26) 
cempo ṉaṟaiyait tiṟantaḻaittuk kāṭṭi yiṉaiya tiruvellām
umpar perumā ṉaṭiyīrnī ruṭaiyīr kavarntu koṇmiṉeṉa
imparniḻaṟṟum veṇkuṭaiyā ṉicaippa vetirtāḻn ticaikkiḻavaṉ
nampa ṉaruḷuk kuriyīrnīr nalkiṟ ṟamaiyu meṉakkeṉṉa.  
(i - ḷ.) cempoṉ aṟaiyait tiṟantu - karuvūlattait tiṟantu, aḻaittu - (pāṇapattiraṉai) aḻaittu, kāṭṭi - kāṇpittu, iṉaiya tiru ellām - intac celvam aṉaittaiyum, umpar perumāṉ aṭiyīr - tēvar perumāṉākiya iṟaivaṉukku aṭiyīrākiya, nīr uṭaiyīr - nīrē uṭaiyīr, kavarntu koḷmiṉ eṉa - kaik koḷḷumeṉṟu, impar niḻaṟṟum veṇkuṭaiyāṉ icaippa - innilavulakiṟku niḻal ceyyum veḷḷiya kuṭaiyaiyuṭaiya cēra maṉṉaṉ kūṟa, etir tāḻntu icaik kiḻavaṉ - icaikku uriya pāṇapattiraṉ etir vaṇaṅki, nampaṉ aruḷukku uriyīr nīr - iṟaivaṉ tiruvaruḷuk kuriyīrākiya nīr, nalkiṟṟu eṉakku amaiyum eṉṉa - tantatu eṉakkup pōtiya teṉṟu kūṟa.
yāvum ummuṭaiyaṉavē kaikkoḷḷum eṉṉa aṅṅaṉam vēṇṭām nīr koṭukakumaḷavu amaiyumeṉṟu pāṇar kūṟa veṉka.(27) 
maṉṉaṉ ṟāṉeṇ ṇiyavāṟṟāl vaḻaṅka vaḻaṅka maṟuttumaṟut
tiṉṉa ṟīru micaikkiḻava ṉilaṅkum polampū ṇirunitiyam
poṉṉañ civikai kariparimāṉ poṟpaṭ ṭāṭai palapiṟavun
taṉṉa veṉṉu1 maḷavāṟṟāṟ ṟāṉē koḷḷat tārvēntaṉ.  
(i - ḷ.) maṉṉaṉ - cēramāṉ perumāḷ, tāṉ eṇṇiya vāṟṟāl vaḻaṅka vaḻaṅka - ellāp poruḷum avaruṭaiyaṉa veṉṟu tāṉ karutiyapaṭi koṭukkak koṭukka, iṉṉal tīrum icaikkiḻavaṉ maṟuttu maṟuttu - tuṉpam nīṅkum pāṇapattiraṉ avaṟṟai maṟuttu maṟuttu, ilaṅkum polam pūṇ - viḷaṅkukiṉṟa poṉṉaṇikaḷaiyum, irunitiyam - periya nitiyaiyum, poṉ amci vikai - poṉṉālākiya aḻakiya civikaikaḷaiyum, pala kari pari māṉ poṉpaṭṭu āṭai - pala yāṉaikaḷaiyum kutiraikaḷaiyum poṉṉālākiya paṭṭāṭaikaḷaiyum, piṟavum - piṟavaṟṟaiyum, taṉṉa eṉṉum aḷavāṟṟāl koḷḷa - taṉakku amaivaṉa veṉṉum aḷaviṉ vakaiyāl ēṟṟukkoḷḷa, tār vēntaṉ - mālaiyai yaṇinta maṉṉaṉākiya cēramāṉ.
aracaṉ yāvaṟṟaiyum koṭukkak koṭukka avaiyaṉaittaiyum koḷḷātu maṟuttut taṉakku amaiyumaḷavākak koḷḷa veṉka. taṉṉam eṉpatu pāṭamāyiṉ aracaṉ karuttukkuc ciṟiyaveṉṟu tōṉṟumaḷavāka eṉa uraikka. taṉṉam - ciṟumai. tāṉ, ē acaikaḷ. 
"	paranta nitiyiṉ parappellām pāṇa ṉārpat tiraṉārkku
niranta taṉaṅkaḷ vevvēṟu niraittuk kāṭṭi maṟṟivaiyum
urantaṅ kiyaveṅ kariparikaṇ mutalā vuyiruḷ ḷaṉataṉamum
puranat varacuṅ koḷḷumeṉa moḻintār poṟaiyar puravalaṉār"  
"	pāṇa ṉārpat tiraṉārum paimpoṉ maulic cēralaṉār
kāṇak koṭutta vivaiyellām kaṇṭu makiḻvuṟ ṟaticayittup
pēṇa veṉakku vēṇṭuvaṉa vaṭiyēṉ koḷḷap piññakaṉār
āṇai yaracu maracuṟuppuṅ kaikkoṇ ṭaruḷu meṉaviṟaiñca"  
eṉpaṉa tiruttoṇṭar purāṇacaceyyuṭkaḷ. 	(28) 
piṉṉē ḻaṭiyō cēṭceṉṟu perumai cāṉṟa varicaiyiṉāṟ
ṟaṉṉē ricaiyāṉ ṟaṉaiviṭuttu mīṇṭā ṉākat tamiḻmaturai
miṉṉēr caṭaiyā ricaittoṇṭaṉ ṟāṉu mīṇṭu veyilvirikkum                                   
poṉṉēr mauli nitikkiḻavaṉ pōla maturai nakarpukkāṉ.  
(i - ḷ.) piṉ ēḻaṭiyō - piṉṉē ēḻu aṭi tūramō (ceṉṟatu), cēṇ ceṉṟu - atika tūrañ ceṉṟu, perumai cāṉṟa varicaiyiṉāl - perumai niṟainta ciṟappuṭaṉ, taṉnēr icaiyāṉ taṉaiviṭuttu mīṇṭāṉāka - taṉakkuttāṉē otta icaivalla pāṇapattiraṉai aṉuppi mīṇṭu vantaṉaṉāka; tamaḻ maturai miṉnēr caṭaiyār - tamiḻ vaḷarkkum maturaip
patiyil eḻuntaruḷiya miṉṉalai yotta caṭaiyiṉaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷatu, icait toṇṭaṉtāṉum mīṇṭu - icaipāṭun toṇṭaṉākiya pāṇapattiraṉun tirumpi, veyilvirikkum, oḷivīcukiṉṟa, poṉēr maulinitik kiḻavaṉ pōla - poṉṉālākiya aḻakiya muṭiyiṉaiyuṭaiya kupēraṉpōla, maturainakar pukkāṉ - maturaippatiyiṟ pukuntaṉaṉ.
tammiṭam vantu cellum periyārkaṭku ēḻaṭitūram piṉ ceṉṟu vaḻiyaṉupputal marapu; cēralaṉārō aṅṅaṉamaṉṟi ārā aṉpiṉāl nakarppuṟaṅkāṟuñ ceṉṟu avar viṭukka mīṇṭār eṉka. 
"	paṇpu perukum perumāḷum pāṇaṉārpat tiraṉārpiṉ
kaṇkaḷ poḻinta kātaṉīr vaḻiyak kaiyāṟ ṟoḻutaṇaiya
naṇpu ciṟakku mavartammai nakariṉ puṟattu viṭaikoṇṭu
tiṇpoṟ puricait tirumaturai pukkār tiruntu micaippāṇar"  
eṉpatu periyapurāṇam. 	(29) 
vantu maturaip perumāṉai vaṇaṅkik koṇarnta nitiyellām                                 
intu marumā ṉakaruḷḷār yāru maṟiya yāvarkkum
muntai vēta mutalvarkkum pulavōr tamakku muṟainalkic
canta yāḻi ṉicaippāṇar taruma maṉaiyāṉ vaikiṉāṉ.  
(i - ḷ.) cantam yāḻiṉ icaippāṇar tarumam aṉaiyāṉ- cantamamainta yāḻiṉ icaiyil valla pāṇarkaḷ ceyta aṟamē yaṉaiya pattiraṉ, vantu maturaip perumāṉai vaṇaṅki - vantu maturai nāyakaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷai vaṇaṅki, koṇarnta niti ellām - koṇṭuvanta poruḷ aṉaittaiyum, intu marumāṉ nakaruḷḷār yārum aṟiya - cantiraṉ marapiṉaṉākiya pāṇṭiyaṉatu nakaril uḷḷāraṉaivarum aṟiya, muntai vētamutalvarkkum pulavōr tamakkum - muṟpaṭṭa maṟaiyiṉaiyuṇarnta antaṇarkkum pulavarkaḷukkum, yāvarkkum - iravalar mutaliya ēṉai yāvarkkum, muṟainalki- varicaiyāl aḷittu, vaikiṉāṉ - vāḻntu vantaṉaṉ.
marumāṉum nakaruḷḷārum eṉṟumām. yārumaṟiya eṉpataṟku yāvarum aṟañ ceyyu muṟaimaiyai aṟiya eṉṟum karuttuk koḷka. 	(30) 
ākac ceyyuḷ - 2130

nāṟpattu mūṉṟāvatu 
palakaiyiṭṭa paṭalam  
[koccakakkalippā]  
karuntuḻāy mukilorupāṟ kalantavar1pat tiraṟkuniti
tiruntiyā rutiyaṉiṭait tirumukamīn taḷittatitu
varuntiyā ḻavaṉicaippa maḻaitūṅku naḷḷiravil
iruntupā ṭeṉappalakai yiṭṭatūu miṉippakarvām. 
(i - ḷ.) karuntuḻāy mukil - kariya tuḻāy mālaiyai yaṇinta mukilpōṉṟa tirumāl, orupāl kalantavar - oru pakkattiṟ poruntappeṟṟa iṟaivar, pattiraṟku - pāṇapattiraṉukku, tiruntutār utiyaṉiṭai - tiruttamākiya mālaiyai yaṇinta cēramāṉiṭam, tiru mukam īntu - tirumukaṅ koṭuppittu, niti aḷittatu itu - poruḷ aḷittaruḷiya tiruviḷaiyāṭal itu; avaṉ - appāṇapattiraṉ, maḻai tūṅkum naḷiravil varunti yāḻ icaippa - maḻaipoḻiyum naṭu iravil varunti yāḻ icaipāṭa, iruntu pāṭu eṉa - itaṉmītu iruntu pāṭukaveṉṟu, palakai iṭṭatūum - (apperumāṉār) palakaiyiṭṭaruḷiya tiruviḷaiyāṭalaiyum, iṉip pakarvām - iṉik kūṟuvām.
iṟaivaṉatu oru kūṟṟilē tirumāl iruttalai,
"iṭamāl valantāṉ"  
eṉṉum poṉvaṇṇattantātiyiṟ kāṇka. 
"	araṉāraṇa ṉāmam āṉviṭaipuḷ ḷūrti
urai nūl maṟaiyuṟaiyuṅ kōyil - varainīr
karuma maḻippaḷippuk kaiyatuvēl nēmi
uruvameri kārmēṉi yoṉṟu"  
eṉṉum mutalāḻvār pāṭṭālum peṟappaṭukiṉṟatu. avaṉ yāḻ icaippa eṉa iyaiyum. 	(1) 
muṉpuṭaiya nāyakaṉai muppōtum pukuntiṟaiñci
iṉpuṟumē ḻicaikkiḻava ṉirunitiya maruḷiyapiṉ
aṉpuciṟan taraiyiravu maṭaintupaṇin taṭalviṭaiyiṉ
piṉpuṟaniṉ ṟēḻicaiyum pāṭivarum pēṟaṭaivāṉ.  
(i - ḷ.) uṭaiya nāyakaṉai - tammai āḷākavuṭaiya cōma cuntarak kaṭavuḷai, muṉpu - muṉṉamē, muppōtum pukuntu iṟaiñci- mūṉṟu kālaṅkaḷiṉum ceṉṟu vaṇaṅki, iṉpuṟum ēḻ icaikkiḻavaṉ - iṉpamikum pāṇapattiraṉ, irunitiyam aruḷiyapiṉ - peruñcelvattai aruḷiya piṉṉar, aṉpu ciṟantu - aṉpumikuntu, araiyiravum aṭaintu paṇintu - naṭuyāmattiluñ ceṉṟu vaṇaṅki, aṭalviṭaiyiṉ piṉpuṟam niṉṟu - veṟṟi poruntiya tirunanti tēvariṉ piṉpuṟattil niṉṟukoṇṭu, ēḻ icaiyum pāṭivarum pēṟu aṭaivāṉ - ēḻicaikaḷaiyum pāṭi varutalākiya payaṉai aṭaivāṉ.
nitiyam aḷippataṟkumuṉ kālai naṇpakal mālai eṉṉum mup poḻutum ceṉṟiṟaiñci vantavaṉ nitiyam aḷittapiṉ ārā aṉpiṉāl araiyiravilum ceṉṟu paṇintu pāṭuvāṉāyiṉaṉ eṉka. muṉpuṭaiya eṉṟu koṇṭu ellāvallamaiyumuṭaiya eṉṟum, muṉṉamē taṉṉai āḷākavuṭaiya eṉṟum uraippārumuḷar. 	 (2) 
toḻuntakaiyaṉ paruntēvar tokutikaḷun toḻattiṅkaṭ
koḻuntalaiya natiyalaiyak kuṉikkiṉṟa taṉikkaṭavuḷ
ceḻuntaraḷac civikaiyiṉmēṟ ṟēvitirup paḷḷiyaṟaik
keḻuntaruḷum pōtupaṇin tēttuvā ṉōriravil.  
(i - ḷ.) toḻum takai aṉparum - yāvarum vaṇaṅkun takuti yuṭaiya aṭiyārkaḷum, tēvar tokutikaḷum - tēvar kuḻāṅkaḷum, toḻa - vaṇaṅkavum, tiṅkaḷ koḻuntu alaiya- piṟaic cantiraṉ oru pāl alaiyavum, nati alaiya - kaṅkai orupāl alaiyavum, kuṉikkiṉṟa - veḷḷimaṉṟuḷ āṭiyaruḷum, taṉikkaṭavuḷ - oppaṟṟa iṟaivaṉ, ceḻuntaraḷac civikaiyiṉmēl- ceḻiya muttuvimāṉattiṉmēl, tēvi tiruppaḷḷiyaṟaikku - umaiyammaiyāriṉ tiruppaḷḷiyaṟaikku, eḻuntaruḷumpōtu- eḻuntaruḷum naṭuyāmattil, paṇintu ēttu vāṉ - vaṇaṅki icaipāṭuvāṉāyiṉaṉ; ōr iravil - orunāḷ iravil. 
ēttuvāṉ - aṅṅaṉam ēttunāḷ ōr iravil eṉka.  			(3) 
iṉṉicaiyāḻp perumpāṇa ṉevviṭaiyū ṟaṭuttālun
taṉṉiyama neṟiyoḻukkan tavāṉeṉpa tulakaṟiyap
poṉṉiyaluñ caṭaimaulip purāṇartiru viḷaiyāṭṭāl
aṉṉilaiyiṟ1 karuṅkoṇmū vārtteḻunta ticaiyellām.  
(i - ḷ.) iṉ icai yāḻp perum pāṇaṉ - iṉiya icai yamainta yāḻil valla perumaiyaiyuṭaiya pāṇapattiraṉ, evviṭaiyūṟu aṭuttālum - evvakai iṭaiyūṟu nērntālum, taṉ niyamaneṟi oḻukkam tavāṉ eṉpatu ulaku aṟiya - taṉatu kaṭappā ṭākiya oḻukka neṟiyiṉiṉṟun tavaṟāṉ eṉpatai ulakiṉaraṉaivarum aṟiyumāṟu, poṉ iyalum caṭaimaulip purāṇar tiruviḷaiyāṭṭāl - poṉpōṉṟa civanta caṭaimuṭiyai
yuṭaiya paḻam poruḷāyuḷḷa cōmacuntarakkaṭavuḷiṉ tiruviḷaiyāṭṭiṉāl, annilaiyil - iruḷmikka appoḻutil, ticaiyellām - eṭṭut tikkukaḷilum, karuṅkoṇmū ārttu eḻunta - kariya mukilkaḷ muḻaṅki eḻuntaṉa.
tavāṉ - keṭāṉ. ulakaḷiyumpaṭi tiruvuḷaṅkoṇṭa purāṇar tiruviḷaiyāṭṭāl eṉa virikka. aṉṉilaiyil - ōr iraviṉ iruḷil. annilaiyil eṉap pāṭaṅkoṇṭu pattiraṉ puṟappaṭum poḻutil eṉṟuraittalumām. 	(4) 
taṭittunirai puṭaiparappit taṭumāṟit ticaimayaṅkat
tuṭittuviṭa vāyaravañ cōrntucuruṇ ṭaḷaiyotuṅka
iṭittuṭuviṉ kaṇamputaippa viruḷkāṉṟu calapatimuṉ
muṭittiṭuvāṉ varaviṭutta2 mukilēḻum vaḷaintaveṉa3
(i - ḷ.) viṭavāy aravam - nañcu potinta vāyiṉaiyuṭaiya pāmpukaḷ, tuṭittu cōrntu curuṇṭu aḷai otuṅka - uṭal tuṭittuc cōrntu curuṇṭu puṟṟil nuḻaiyumāṟu, taṭittu niraipuṭai parappi iṭittu - miṉ varicaikaḷaip pakkaṅkaḷiṟ parappi iṭittu, ticai taṭumāṟi mayaṅka - (uyirkaḷ) ticaitaṭumāṟi mayaṅkumpaṭi, uṭuviṉ kaṇam putaippa iruḷ kāṉṟu - viṇmīṉkaḷiṉ kūṭṭam putaipaṭa iruḷiṉaic corintu, calapati - nīrkkaṭalākiya varuṇaṉ, muṉ - muṉṉorunāḷil, muṭittiṭuvāṉ varaviṭutta mukil ēḻum vaḷainta eṉa - (maturaiyai) aḻittaṟ poruṭṭu ēviya ēḻumukilkaḷum vaḷaintāṟpōla vaḷaintu.
taṭittu - miṉ. taṭumāṟi ticaimayaṅka eṉpataṟku eṭṭutticaiyil uḷḷavarkaḷum taṭumāṟi mayaṅka eṉṟuraittalumām. putaippa - putaipaṭa. calapati - varuṇaṉ. muṭittiṭuvāṉ : viṉaiyeccam. 	(5) 
karuṅkaṭalai vicumpeṭuttuk kaviḻppateṉa veṇṭārai
neruṅkiruḷi ṉiruppukkō ṉiraittateṉa niṟaṅkaruka
oruṅkucorin tuḷḷuṇarā ruḷḷampō luṭpuṟampu
maruṅkoṭukīḻ mēleṉṟu teriyāta mayaṅkiruḷvāy.  
(i - ḷ.) veṇtārai - veḷḷiya tāraikaḷ, neruṅku iruḷiṉ - ceṟinta iruḷiṉāl, iruppukkōl niraittatu eṉa niṟam karuka - iruppuk kōlkaḷai niraipaṭa naṭṭuvaittāṟ pōla niṟam karukittōṉṟa (avaṟṟai), karuṅkaṭalai vicumpu eṭuttuk kaviḻppatu eṉa - kariya kaṭal nīr muḻutaiyum vāṉ eṭuttuk kaviḻppatu pōla, oruṅku corintu - cērappoḻitalāl, uḷ uṇarār uḷḷampōl - āṉmāvākiya tammaiyum (talaivaṉaiyum) aṟiyātavarkaḷ uḷḷam pōla, uḷpuṟampu maruṅkoṭu kīḻ mēl eṉṟu teriyāta- uḷḷeṉṟum veḷiyeṉṟum pakkameṉṟum kīḻeṉṟum mēleṉṟum aṟiyalākāta, mayaṅku iruḷvāy - mayaṅkiya iruḷiṉkaṇ.
tāraikaḷ veṇṇiṟa muṭaiyaṉa vāyiṉum iruḷiṉ ceṟivāṟ karukiṉa eṉṟār.
"	vicumpuṟa veḷḷiveṇ
kōl niraittaṉa pōṟkoḻun tāraikaḷ" 
eṉṟu tiruttakka tēvarum,
"	vāṉ, veḷḷivīḻiṭai vīḻtteṉat tāraikaḷ"  
eṉṟu kamparumakūṟuvaṉa kāṇka. uḷ - uḷḷam : āṉmā. (6) 
māmāri yiṭainaṉaintu varuvāṉam māritaṉaip
pūmāri yeṉaniṉaintu tirukkōyil pukunteytik
kāmāri taṉaippaṇintu karuṇaimā riyiṉaṉaintu
tēmāri poḻivateṉat teḷviḷiyāḻ vācippāṉ.  
(i - ḷ.) māmāri iṭai naṉaintu varuvāṉ - antap peru maḻaiyil naṉaintu varuvāṉākiya pāṇapattiraṉ, ammāritaṉaip pūmāri eṉa niṉaintu - am maḻaiyai malar maḻaiyeṉak karuti, tirukkōyil pukuntu eyti - tirukkōyiluṭ ceṉṟu pukuntu, kāmāritaṉaip paṇintu - cōmacuntarak kaṭavuḷai vaṇaṅki, karuṇai māriyil naṉaintu - (apperumāṉatu) aruḷ maḻaiyil naṉaintu, tēmmāri poḻivatu eṉa - tēṉmaḻai poḻivatupōla. teḷviḷi yāḻ vācippāṉ - icai yamainta yāḻiṉai vācippāṉāyiṉaṉ. 
ōriravil mayaṅkiruḷvāy naṉaintu varuvāṉ eṉka. maḻaiyil naṉaitalāl varuntutalaṉṟi uvakaiyuṭaṉ ceṉṟaṉaṉ eṉpār ‘pūmāriyeṉa niṉaintu’ eṉṟār. kāmāri - kāmaṉai yerittavaṉ : tīrkka canti. teḷviḷi - oru paṇ; teḷinta icaiyeṉṟum uraippar. 	(7) 
viṭaikkaṭavuḷ piṉṉiṉṟu vīṇaiyiṭat tōḷkiṭattip
puṭaittunaram peṟintumiṭaṟ ṟolipōkkip polaṅkoṉṟaic
caṭaikkaṭavuḷ cevivaḻipō yaruṭpaiṅkūḻ talaiyeṭuppat
toṭaittamiḻi ṉicaippāṇic cuvaiyamuta maṭaitiṟantu.  
(i - ḷ.) viṭaikkaṭavuḷ piṉ niṉṟu - iṭapa tēvariṉ piṉṉē niṉṟu, vīṇai iṭattōḷ kiṭatti - yāḻiṉai iṭatu tōḷil aṇaittu, narampu puṭaittu eṟintu - narampai amukkit teṟittu, miṭaṟṟu oli pōkki - miṭaṟṟiṉ oliyai eḻuppi, tamiḻiṉ toṭai icaippāṇi - tamiḻiṉāl toṭukkappaṭṭa icaippāṭṭākiya, cuvai amutam maṭai tiṟantu - cuvaimikka amiḻtam maṭai yuṭaittu, polam koṉṟaic caṭaik kaṭavuḷ- poṉ pōṉṟa koṉṟai, mālaiyai yaṇinta caṭaiyaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ, cevi vaḻipōy - ceviyākiya kāl vaḻiyākac ceṉṟu pāytalāl, aruḷ paiṅkūḻ talaiyeṭuppa- tiruvaruḷākiya payir ōṅkumpaṭi. 	(8) 
narampunaṉain ticaimaḻuṅka naṉaintuṭalam paṉippavicai
varampoḻuku viraṉmiṟaittu valivāṅka mayircilirppa1
nirampiyacē ṟaṭiputaippa niṉṟuniṟai yaṉpicaiyāy
arumputalpō leṉpurukku mamutavicai pāṭumāl.  
(i - ḷ.) narampu naṉaintu icaimaḻuṅka - yāḻiṉ narampu naṉaintu curuti kuṟaiyavum, uṭalam naṉaintu paṉippa - uṭampu naṉaintu naṭuṅkavum, icai varampu oḻuku viral - (kural mutaliya) icaiyiṉellai kaṭavātu pōkku varavu ceyyum viralkaḷ, miṟaittu valivāṅka - viṟaittu valikoḷḷavum, mayir cilirppa - (kuḷirāl) mayir cilirkkavum, nirampiya cēṟu aṭi putaippa - nirampiya cēṟu aṭikaḷai mūṭavum, niṉṟu - (peyarātu) niṉṟu, niṟai aṉpu icaiyāy arumputal pōl- niṟainta aṉpē icai mayamāy veḷippaṭutal pōla, eṉpu urukkum amuta icaipāṭum - elumpiṉaiyum urukkukiṉṟa amutam pōṉṟa icaiyiṉaip pāṭuvāṉāyiṉaṉ.
maḻaiyāl ivai nikaḻavum niṟainta aṉpiṉāl im peyarātu niṉṟu aruṭ paiṅkūḻ icaipāṭum eṉka. āl : acai. 	(9) 
[iṭaimaṭakki vanta koccakavorupōku]  
mātar nakaiyāy maturēca ruṇpalikkem maṉaivāy vantu
kātaṉ mukattarumpik kāṭṭiyeṉ cintai kavarntār pōluṅ
kātaṉ mukattarumpak kaiyaṟavu tīrak kalappēṉ pāti
pētaiyuru vāyiruntār nāṇiviḻit tāvi piḻaittēṉ pōlum. 
(i - ḷ.) mātar nakaiyāy - aḻakiya pal varicaikaḷaiyuṭaiya tōḻiyē, maturēcar uṇ palikku - maturaiyil eḻuntaruḷiya iṟaivar uṇṇum paliyiṉ poruṭṭu, emmaṉaivāy vantu - namatu maṉaiyiṉkaṇ vantu, mukattu kātal arumpik kāṭṭi - mukattiṉ kaṇ kātaṟkuṟiyai veḷippaṭuttik kāṭṭi, eṉ cintai kavarntār pōlum - eṉatu uḷḷattaik koḷḷaikoṇṭaṉar pōlum; kātal mukattu arumpa - aṅṅaṉam kātaṟ kuṟippu mukattilē tōṉṟa, kaiyaṟavu tīrak kalappēṉ - kāmanōy tīrumāṟu kalakkat toṭaṅkiṉēṉ; pāti pētai uruvāy iruntār - oru kūṟu peṇ vaṭivā yiruntaṉar (ataṉāl atu nīṅki),  nāṇi viḻittu āvi piḻaittēṉ pōlum - veḷki viḻittu uyir piḻaittēṉ pōlum.
kaṉaviṉ kaṇ, palikkuvanta iṟaivarmēṟ kātaluṟṟāḷorutti ataṉait taṉ tōḻikkuk kūṟuvatu poruḷākak koṇṭa itu mutaliya mūṉṟum pāṇaṉār pāṭiya icaippāṭṭāka āciriyar iyaṟṟiyaṉa veṉka. kaiyaṟavu - tuṉpam; kāma nōy. pōlum eṉpaṉa oppil pōli. 	(10) 
oṇṇutalāy veṇṭalaikoṇ ṭuṇpalikku nammaṉaiyi                                      
	ṉūṭē kūṭaṟ
kaṇṇutalā ruḷḷāḷak kāṉamicait teṉṉuḷḷaṅ kavarntār          
	pōluṅ
kaṇṇutalār pāṭu mavinayaṅkaṇ ṭākaṅ kalappēṉ pāti
peṇṇuruva māyiruntār veḷkiviḻit tāvi peṟṟēṉ pōlum                             
   (i - ḷ.) oḷnutalāy - oḷḷiya neṟṟiyiṉaiyuṭaiya tōḻiyē,. veṇtalai koṇṭu - veḷḷiya talaiyōṭṭiṉai ēnti, uṇpalikku - uṇṇum paliyiṉ poruṭṭu, nammaṉaiyiṉ ūṭē - namatu illiṉ kaṇ (vantu), kūṭal kaṇṇutalār - kūṭalil eḻuntaruḷiya neṟṟik kaṇṇaiyuṭaiya iṟaivar, uḷḷāḷak kāṉam icaittu - uḷḷāḷa icai pāṭi, eṉ uḷḷam kavarntār pōlum - eṉatu cintaiyaik koḷḷai koṇṭār pōlum, kaṇṇutalār pāṭum avinayam kaṇṭu - avar pāṭum iṉpac cuvaiyavinayattaik kaṇṭu, ākam kalappēṉ - avaratu tirumārpiṟ kalakkat toṭaṅkiṉēṉ; pāti peṇ uruvamāy iruntār - oru kūṟu peṇ vaṭivamāyiruntaṉar; veḷki viḻittu āvi peṟṟēṉ pōlum - (ataṉāl) nāṇi (akkalavi oḻintu) viḻittu nīṅki uyir peṟṟēṉ pōlum.
uḷḷāḷam iṉṉateṉpatu muṉ kūṟappaṭṭatu. avinayam- kāma avinayam; itaṉ iyalpiṉai, 
"	kāma vavinayam karutuṅ kālait
tūvuḷ ḷuṟutta vaṭivun toḻilum
kārikai kalanta kaṭaikkaṇuṅ kaviṉpeṟu
mūraṉ muṟuval ciṟunilā varumpalum
malarnta mukaṉum irantamaṉ kiḷaviyum
kalantaṉa piṟavuṅ kaṭaippiṭit taṉarē"  
eṉpataṉāl aṟika.	(11) 
aiyariyuṇ kaṇṇāy tiruvāla vāyuṭaiyā raiyaṅ  koḷvāṉ                                     
maiyaṉakai ceyteṉ vaṉamulaiyiṉ mēṟceṅkai
	vaittār pōlum
maiyaṉakai ceyteṉ vaṉamulaimēṟ kaivaippa māḻkic
	cōrvēṉ
taiyaliṭaṅ kaṇṭu naṭunaṭuṅki viḻittāvi tarittēṉ pōlum.  
(i - ḷ.) ai ari uṇ kaṇṇāy - aḻakiya cevvari paṭarnta maiyuṇṭa kaṇkaḷai uṭaiya tōḻiyē, tiruvālavāy uṭaiyār - tiruvālavāyiṉaiyuṭaiya cōmacuntarakkaṭavuḷ, aiyam koḷvāṉ- pali ēṟkum poruṭṭu (emmillil vantu), maiyal nakai ceytu- kāmakkuṟippuṭaṉ nakaittu, eṉ vaṉam mulaimēl - eṉatu aḻakiya koṅkaiyiṉmēl, ceṅkai vaittār pōlum - tamatu civanta tirukkarattai vaittaṉar pōlum; maiyal nakaiceytu eṉvaṉam mulai mēl kai vaippa - avar aṅṅaṉam ceyya, māḻkic cōrvēṉ - mayaṅkic cōrvēṉākiya yāṉ, taiyal iṭam kaṇṭu - orupeṇṇai avaratu iṭappākattiṟkaṇṭu, naṭu naṭuṅki viḻittu āvi tā'a4ttēṉ pōlum - tuṇukkuṟṟu viḻittu uyirtarittēṉ pōlum.
vaṉam - cantaṉakkōlamumām. māḻkic cōrvēṉ eṉṟatu nāṉum avaraik kūṭutaluṟṟēṉ eṉṉum poruṭṭu. ivai mūṉṟilum ‘pōlum!’ eṉac ciṟitu aiyaṟavu tōṉṟak kūṟutalāṉum, viḻittu eṉpataṉālum ivai kaṉavu nilaiyuraittal eṉpatu peṟappaṭum. viṟaku viṟṟa paṭalattil iṟaivar pāṭiyaṉavākavuḷḷa pāṭṭukkaḷiṟ pōlavē īṇṭum maturaiyuṅ kūṭalum ālavāyum muṟaiyē kūṟappaṭṭaṉa. ivaṟṟil muṟaiyē kātal mukattarumpi eṉṟum, kāṉa micaittu eṉṟum, ceṅkai vaittu eṉṟum, kūṟiyiruppaṉa pakkuva meytiya āṉmāvukku ācāṉāka vantu aruḷ ceyyum iṟaivaṉ pāvaṉaiyāṉum vācakattāṉum paricattāṉum puriyum tīkkaikaḷaik kuṟippiṉ uṇarttuvaṉa
vātal kāṇka. itaṟkup pali eṉṟatu uṭal poruḷ āvikaḷaik koḷḷutal ākum. 	(12) 
[aṟucīraṭi yāciriya viruttam] 
pāṭuvā riruvark kaṉṟu paricilāk koṭutta caṅkat
tōṭuvār ceviyi lūṭṭun toṇṭukaṇ ṭitaṉmē ṉiṉṟu
pāṭuvā yuṉakkē yintap palakaiyeṉ ṟāḻnta vaṉpiṉ
nāṭuvār vicumpiṟ kūṟi navamaṇip palakai yiṭṭār.  
(i - ḷ.) pāṭuvār iruvarkku - icai pāṭum iruvarkku, aṉṟu paricilāk koṭutta - annāḷiṟ paricilākak koṭuttaruḷiya caṅkattōṭuvār ceviyil - caṅkattōṭṭiṉaiyaṇinta nīṇṭa tiruc cevikaḷil, ūṭṭum toṇṭu kaṇṭu - icaiyai ūṭṭum tirut toṇṭiṉaik kaṇṭaruḷi, itaṉmēl niṉṟu pāṭuvāy - nī intap palakaimēl niṉṟu pāṭak kaṭavai, intap palakai uṉakkē eṉṟu - itu uṉakkē uriyatu eṉṟu, āḻnta aṉpiṉ nāṭuvār- aḻuntiya aṉpiṉālē nāṭi aṟiyap paṭupavarākiya iṟaivar, vicumpil kūṟi - vāṉilē acarīriyākak kūṟiyaruḷi, navamaṇipa
palakai iṭṭār - nava maṇiyiḻaitta palakaiyoṉṟu iṭṭār.
iruvar - ākā, ūkū eṉṉum kantaruvarkaḷ. ivarkaḷ pāṭṭiṟkup paricilāka eṉṟum ivarkaḷ tōṭṭiṉ vaṭivākaviruntu pāṭumpaṭi tamatu tirucceviyaik kāṇiyāka aḷittaruḷiṉar eṉka. aṅṅaṉam pāṭuvārkkut tirucceviyaiyē iṭamāka aḷittavar iṉṟu pāṇar cēṟṟilē kālputaiya niṉṟu pāṭutalaip pārttum tarittirār eṉpatu tōṉṟa ‘paricilāk koṭutta
ceviyilūṭṭum toṇṭu kaṇṭu palakai yiṭṭāra’eṉṟār. 	(13) 
iṟaiyaru ḷāṇai yañci yiṭṭapoṟ palakai yēṟi
naṟaikeḻu matura kītam pāṭināṉ maṟaikaḷ cūṭum
aṟaikaḻa lakattuṭ koṇṭu palakaiyu maṅkai koṇṭu
maṟaivaḻi yāḻval lōṉṟaṉ maṉaivayiṟ cellu mellai.  
(i - ḷ.) iṟai aruḷ āṇai añci - iṟaivaṉ aruḷiya āṇaiyai (maṟuttaṟku) añci, iṭṭa poṉpalakai ēṟi - avaṉ iṭṭaruḷiya poṉṉālākiya palakaiyil ēṟi, naṟai maturam keḻu kītam pāṭi - tēṉiṉ cuvai poruntiya icaiyiṉaip pāṭi, nāṉmaṟaikaḷ cūṭum - nāṉku vētaṅkaḷum muṭiyiṟ cūṭiya, aṟaikaḻal akattuḷ koṇṭu - olikkiṉṟa vīrakkaḻal aṇinta tiruvaṭiyai uḷḷattiṟ koṇṭu, palakaiyum aṅkai koṇṭu - appalakaiyaiyum kaiyilēnti, maṟaivaḻi yāḻvallōṉ - icai nūliṉ vaḻiyē yāḻ vācittalil vallavaṉākiya pāṇapattiraṉ, taṉ maṉaiyil cellum ellai - taṉatu illiṟkuc cellum poḻutu. 
icai nūlum maṟai eṉappaṭutalai.
"	narampiṉ maṟaiya veṉmaṉār pulavar"  
eṉṟu tolkāppiyar kūṟutalāṉaṟika. 	(14) 
miṉṉumā mēka nīṅki vicumpuvāy viḷaṅkit teṉṟal
maṉṉumā malaya mēya1 mātavaṉ kuṭitta vaikaṟ
poṉṉumā maṇiyu muttum pulappaṭak kiṭanta vēlai
eṉṉamīṉ viḷaṅkit tōṉṟa vēkiyil pukuntā ṉippāl.  
(i - ḷ.) teṉṟal maṉṉum māmalayam mēya - teṉṟaṟ kāṟṟu nilai peṟṟa periya potiyiṉ maṉaiyiṟṟaṅkiya, mātavaṉ kuṭitta vaikal- periya tavattiṉaiyuṭaiya akattiya muṉivaṉ parukiya ñāṉṟu, vēlai - kaṭaliṉkaṇ, poṉṉum māmaṇiyum muttum pulappaṭak kiṭanta eṉṉa - poṉṉum ciṟanta maṇikaḷum muttum veḷippaṭak kiṭantāṟpōla, miṉṉum māmēkam nīṅki- miṉṉukiṉṟa kariya mukilkaḷ nīṅkappeṟṟu, vicumpuvāy viḷaṅki - vāṉam viḷakka muṟutalāl, mīṉ viḷaṅkit tōṉṟa - viṇ mīṉkaḷ pulappaṭṭut tōṉṟā niṟka, ēki ilpukuntāṉ - ceṉṟu vīṭṭiṟ pukuntaṉaṉ; ippāl piṉpu.
vicumpuvāy - vāṉiṉ iṭam. viḷaṅki : kāraṇapa poruṭṭāya ceyteṉeccam. vēlaiyiṟ pulappaṭak kiṭantaveṉṉa vicumpilē viḷaṅkittōṉṟa eṉka. mēka nīṅkiya vicumpiṟku nīrvaṟanta kaṭalum, viṇmīṉkaḷukkup poṉ mutaliyavum uvamam	(15)
pāyiruṭ paṭalaṅ kīṇṭu paritikaṇ viḻittuc ceṅkai
āyiram parappi munnī ralaikaṭa ṉīntu mellai
māyiru ñālaṅ kākkum varakuṇa ṉiravu taṅkaḷ
nāyakaṉ pāṭaṟ kīnta nallaruṭ paricil kēṭṭāṉ.  
(i - ḷ.) pariti kaṇ viḻittu - cūriyaṉ kaṇ viḻittu, pāy iruḷ paṭalam kīṇṭu - paranta iruṭkūṭṭattaik kiḻittu, ceṅkai āyiram parappi - civanta kiraṇamākiya āyiraṅ karaṅkaḷaiyum virittu, munnīr alaikaṭal nīntum ellai - mūṉṟu nīrkaḷaiyuṭaiya alaikkiṉṟa kīḻaik kaṭalai nīntumpoḻutu, mā iru ñālam kākkum varakuṇaṉ - mikapperiya nilavulakiṉaip purakkum varakuṇa pāṇṭiyaṉ, iravu - irāppōtil, taṅkaḷ nāyakaṉ - taṅkaḷ kulateyvamākiya cōmacuntarakkaṭavuḷ, pāṭaṟku īnta nal aruḷ paricil kēṭṭāṉ - pattiraṉatu pāṭalukku aḷittaruḷiya nalla aruṭ koṭaiyaik kēṭṭaṟintaṉaṉ.
utittalaik kaṇ viḻittu eṉṟum, iruḷai yōṭṭutalai iruṭpaṭalaṅ kīṇṭu eṉṟum, katir vīcutalaic ceṅkai parappi eṉṟum, kīḻaikkaṭalait tāṇṭi varutalaik kaṭal nīntum eṉṟum kūṟiyatu kuṇavaṇi. kīṇṭu : kīḻntu eṉpataṉ marūu. nīril nīntuvār kai parapputaliyalpākaliṉ ataṟkēṟpa ‘ceṅkaiyāyiram parappi mun nīralaikaṭa ṉīntu mellai’ eṉṟāra. māyiru, uriccollākaliṉ yakaram vantatu. aruṭparicil - aruḷākiya paricil; aruḷāl aḷitta paricil.	(16) 
iṉṉicaik karacai yiṭṭa palakaimī tirutti maṉṉar
maṉṉava ṉivaṉē yeṅkaṇ maturainā yakaṉeṉ ṟuṉṉi
miṉṉivar maṇippū ṇalki viḷainila mikavu nalki
naṉṉiti veṟuppa nalki varicaiyā ṉaṭatti1 vantāṉ.  
(i - ḷ.) iṉ icaikku aracai - iṉiya icaikku aracaṉākiya pāṇapattiraṉai, iṭṭa palakaimītu irutti - iṟaivaṉ iṭṭaruḷiya appalakaimēl irukkacceytu, maṉṉar maṉṉavaṉ- vēntar vēntaṉākiya varakuṇatēvaṉ, ivaṉē eṅkaḷ maturai nāyakaṉ eṉṟu uṉṉi - ivaṉē eṅkaḷ cōmacuntarak kaṭavuḷ eṉṟu karuti, miṉ ivar maṇippūṇ nalki - oḷiparanta maṇikaḷ aḻuttiya aṇikaḷaik koṭuttum, viḷai nilam mikavum nalki - viḷai nilaṅkaḷai mikutiyākat tantum, nal niti veṟuppa nalki - nalla poruḷkaḷai (avaṉ) uvarppa aḷittum, varicaiyāl naṭatti vantār - muṟaimaiyāl (iṅṅaṉamē pala nāḷum) naṭatti vantāṉ.
civaṉaṭiyāraic civaṉeṉavē niṉaikka vēṇṭumeṉpatu uṇmai nūṟṟuṇipākaliṉ avaṉai iṟaivaṉākavē uṉṉiṉaṉ eṉka. veṟuppa - mika eṉṟumām. 	(17)
[eḻucīraṭi yāciriya viruttam]  
iṟaiyaruḷ varicai peṟṟapat tiraṉu mēṟuyart tavaraināṟ pōtum
muṟaiyiṉāl vaḻipaṭ ṭoḻukuvā ṉāka muṭikeḻu varakuṇa vēntu
maṟaimuta laṭikaḷ vantuvan taṉaiyāl vaḻuttuvāṉ cilpakal
	kaḻiya
niṟaiperuñ cuṭarōṉ ṟiruvuru vaṭaintu neṟiyiṉāṟ 	civapura                                             
	maṭaintāṉ.  
(i - ḷ.) iṟai aruḷ varicai peṟṟa pattiraṉum - varakuṇa maṉṉaṉ aruḷiya varicaikaḷaip peṟṟa pāṇapattiraṉum, ēṟu uyarttavarai - iṭapakkoṭiyiṉai yuyarttiya cōmacuntarak kaṭavuḷai, nāṟpōtum - nāṉku kālaṅkaḷilum, muṟaiyiṉāl vaḻipaṭṭu oḻuku vāṉāka - muṟaippaṭi vaḻipāṭu ceytu oḻukuvāṉāka; muṭikeḻu varakuṇa vēntu - muṭiyuṭaiya vēntaṉākiya varakuṇa tēvaṉ, maṟai mutal aṭikaḷ vantu vantaṉaiyāl vaḻuttuvāṉ- vēta mutalvaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭikaḷait (tirukkōyiliṉkaṇ) vantu vaṇaṅkit tutippāṉāki, cil pakal kaḻiya - ciṉṉāṭkaḻiya, neṟiyiṉāl muṟaimaiyāl, niṟaiperuñ cuṭarōṉ tiru uru aṭaintu - eṅkum niṟainta pēroliyākiya iṟaivaṉatu tiruvuruvattai aṭaintu, civapuram aṭaintāṉ - civalōkattai aṭaintāṉ.
nāṟpōtu - kālai, naṇpakal, mālai, naṭuyāmam, vantaṉaiyāl- vaṇaṅkuvatōṭu : āl oṭuviṉ poruṭṭu. vaḻuttuvāṉ : muṟṟeccam. tiruvuru - cārūpam. 	(18)
ākac ceyyuḷ - 2148

nāṟpattu nāṉkāvatu
 icaivātu veṉṟa paṭalam 
[eṇcīraṭi yāciriya viruttam]  
kūṭa lam patiyi lāṭaka mēruk
	koṭiyaviṟa kurici laṭiyava ṉukkup
pāṭa liṉparici lāciya cempoṟ
	palakaiyiṭ ṭapaṭi pāṭiṉa maṉṉāṉ
vīṭarum poruvil kaṟpuṭai yāḷōr
	viṟali yaipparama ṉiṟaiyaruḷ paṟṟi
māṭa kañceṟiyum yāḻvaḻi pāṭi
	vātu veṉṟavara lāṟu micaippām.  
(i - ḷ.) am kūṭal patiyil - aḻakiya maturait tirunakaril eḻuntaruḷiya, āṭaka mērukkoṭiya vilkuricil - poṉmēruvākiya vaḷainta villaiyēntiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, aṭiyavaṉukku - aṭiyāṉākiya pāṇapattiraṉukku, pāṭaliṉ paricil ākiya - (avaṉ) pāṭa lukkup paricilāka, cempoṉ palakai iṭṭapaṭi pāṭiṉam - civanta poṟpalakai aruḷiya tiruviḷaiyāṭalaik kūṟiṉēm; aṉṉāṉ - (iṉi) ap pāṇapattiraṉatu, vīṭu arum poruil kaṟpu uṭaiyāḷ - aḻitalillāta oppaṟṟa kaṟpiṉai
yuṭaiya maṉaiviyār, paramaṉ niṟai aruḷpaṟṟi - iṟaivaṉatu niṟainta tiruvaruḷaip paṟṟukkōṭākak koṇṭu, māṭakam ceṟiyum yāḻvaḻi pāṭi - muṟukkāṇi ceṟinta yāḻiṉ vaḻiyē pāṭi, ōr viṟaliyai vātu veṉṟa varalāṟum icaip pām - oru pāṭiṉiyai vātil veṉṟa tiruviḷaiyāṭalaiyuṅ kūṟuvām.
koṭiya - vaḷaivuṭaiya; koṭumai - vaḷaivu; kōṭiya eṉpataṉ vikāramumām. ākiya : ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccam. 		(1) 
varaku ṇaṉkati yaṭaintapi ṉampoṉ
	mauli cūṭiya virāca virācap
purava laṉpuvi maṭantaiyai vēṭṭup
	puyanta ḻīikkoṭu nayantaru nāḷiṟ
paravu maṉpatai purantoḻu kantap
	pañcavaṟ kuriya rañcaṉa vuṇkaṇ
marapiṉ vantamaṭa vārpala rēṉai
	maiyal ceyyumaṭa vārpalar mātō.  
(i - ḷ.) varakuṇaṉ kati aṭaintapiṉ - varakuṇapāṇṭiyaṉ civakati aṭaintapiṉ, ampoṉ mauli cūṭiya - aḻakiya poṉṉā
lākiya muṭicūṭiya, irāca virācap puravalaṉ - irācarāca maṉṉaṉ eṉpāṉ, puvimaṭantaiyai vēṭṭup puyam taḻīik koṭu - nilamakaḷai maṇantu tōḷiṟ ṟaḻuvikkoṇṭu, nayam tarum nāḷil - (kuṭikaḷukku) iṉpamaḷittu varumpoḻutu, paravum maṉpatai purantu oḻuku - paraviya antap pāṇṭiyaṉukku uriyarāyuḷḷār, añcaṉ uṇ kaṇ marapiṉ vanta maṭavār palar - maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya taṉatu marapil vanta makaḷir palar; ēṉai maiyal ceyyum maṭavār palar - maṟṟai mayakkañ ceyyuṅ kāmakkiḻattiyar palar.
marapiṉ vanta maṭavār - kuṭippiṟantavarākiya maṉaikkiḻattiyar. maiyal ceyyu maṭavār - kaṇikaiyaruḷḷē kāmakkiḻattiyar. mātu. ō : acaikaḷ. 	(2) 
aṉṉa pōkamaṭa vāru ḷorutti
	yaraca ṉukkamutu māviyu mākum
miṉṉa ṉāṇmatura kīta micaikkum
	viñcai yiṉṟuṟaiva lāḷava ḷukkum
paṉṉa kāparaṇa ṉiṉṉicai pāṭum
	pattiraṉ poruvil kaṟpuṭai yāṭkum
maṉṉu kītaviṉai yālikaṉ mūḷa
	vaḻuti kātaṉmaṭa mātu poṟāḷāy.  
(i - ḷ.) aṉṉapōka maṭavāruḷ orutti - antak kāmak kiḻattiyaruḷ orutti, aracaṉukku amutum āviyum ākum miṉṉaṉāḷ - maṉṉaṉukku amutum uyirumākiya miṉṉalai ottavaḷ; maturakītam icaikkum viñcaiyiṉ tuṟaivalāḷ - iṉiya icai pāṭum kalviyiṉ tuṟaiyil vallavaḷ; avaḷukkum - ammātukkum, paṉṉaka āparaṇaṉ iṉ icai pāṭum - pāmpaṇiyiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉtirumuṉ iṉiya icaiyiṉaip pāṭukiṉṟa, pattiraṉ poru il kaṟpu uṭaiyāṭkum - pāṇapattiraṉatu oppaṟṟa kaṟpiṉai yuṭaiya maṉaivikkum, maṉṉukīta viṉaiyāl - (iṉpam) nilaipeṟṟa icaipāṭuñ ceyalāl, ikalmūḷa - pakaimūḷa, vaḻuti kātal maṭamātu poṟāḷāy - pāṇṭiyaṉatu kātalukkuriya iḷamaiyākiya mātu maṉam poṟātavaḷāy.
pōka maṭavār - iṉpam viḷaikkum kāmakkiḻattiyar. 	(3) 
pāṭi ṉikketiror pāṭiṉi taṉṉaip
	pāṭa viṭṭivaḷ paṭaitta cerukkai
īṭaḻippaleṉa veṇṇi yeḻiittaṉ
	ṉiṟaimakaṟkaḵ ticaittalu mantat
tōṭi ṟapporu kayaṟkaṇi ṉāṭāṉ
	coṉṉa vāṟoḻuku maṉṉavar maṉṉaṉ
nāṭi yattakaiya viṟaliyai yīḻa
	nāṭṭi ṉumvara vaḻaittu viṭuttāṉ.  
(i - ḷ.) pāṭiṉikku etir ōr pāṭiṉitaṉṉaip pāṭaviṭṭu- intap pāṭiṉikku etirāka oru pāṭiṉiyaip pāṭaviṭṭu, ivaḷ paṭaitta cerukkai īṭu aḻippal eṉa eṇṇi eḻīi - ivaḷ koṇṭa cerukkiṉai valiyaḻippēṉeṉṟu karuti eḻuntu, taṉ iṟaimakaṟku aḵtu icaittalum - taṉ maṉṉaṉukku acceytiyaik kūṟiyavaḷavil, antat tōṭu iṟapporu kayalkaṇiṉāḷ - tōṭu iṟṟoḻiyumpaṭi pōrpuriyuṅ kayalpōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya ak kāmakkiḻatti, coṉṉavāṟu oḻukum maṉṉavar maṉṉaṉ - coṉṉapaṭi naṭakkum maṉṉar maṉṉaṉākiya appāṇṭiyaṉ, attakaiya viṟaliyai nāṭi - aṅṅaṉam pāṭi vellun takutiyaiyuṭaiya pāṭiṉiyai ārāyntu kaṇṭu, īḻa nāṭṭiṉum varavaḻaittu viṭuttāṉ - īḻa nāṭṭiṉiṉṟum varavaḻaittāṉ.
īṭaḻippal eṉpatu oru collāy iraṇṭāvataṟku muṭipāyiṟṟu; īṭu - valimai. eḻīi : collicai yaḷapeṭai. tōṭu- kātaṇi. kaṇ kātaḷa vōṭutalai iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār. nāṭṭiṉum- nāṭṭiṉiṉṟum. viṭuttāṉ, viṭṭāṉ eṉpatupōlat tuṇivup poruḷil vantatu. 	(4) 
panta yāḻmutuku taivara viṭṭup
	pāṭa lāyamiru pakkamu moyppa
vanta pāṭiṉi maṭantaiyu maṉṉar
	maṉṉaṉait toḻutor kiṉṉaramātiṟ
canta vēḻicaimi ḻaṟṟiṉa ṇiṉṟā
	ṭaṉṉai nōkkiyoru miṉṉiṭai yāṇmēṟ
cintai pōkkivaru tīppaḻi nōkkāt
	teṉṉa rukkaraca ṉiṉṉatu ceppum.  
(i - ḷ.) pantam yāḻ mutuku taivaraviṭṭu - kaṭṭamainta yāḻ mutukiṉait taṭavumāṟu toṅkaviṭṭu, pāṭal āyam irupakkamum moyppa - pāṭum makaḷir kūṭṭam iraṇṭu pakkaṅ
kaḷilum moyppa, vanta pāṭiṉi maṭantaiyum - vanta viṟaliyākiya mātum, maṉṉar maṉṉaṉait toḻutu - vēntar vēntaṉākiya pāṇṭiyaṉait toḻutu, ōr kiṉṉaramātil - oru kiṉṉara maṅkaipōla, canta ēḻ icai miḻaṟṟiṉaḷ niṉṟāḷ - paṇṇamainta ēḻicaikaḷaiyum pāṭi niṉṟāḷ; taṉṉai nōkki - aṅṅaṉam niṉṟa avaḷai nōkki, oru miṉ iṭai yāḷmēl cintai pōkki- oru miṉpōlum iṭaiyiṉaiyuṭaiyāḷ mēl maṉattaip pōkkiṉamaiyāl, varu tīppaḻi nōkkā - mēlē viḷaiyuṅ koṭiya paḻiyiṉaik karutātu, teṉṉarukku aracaṉ - pāṇṭiyarukku vēntaṉākiya irāca rācaṉ, itu ceppum - itaṉaic colluvāṉ.  
kiṉṉarar - icaipāṭum oru tēva cātiyār. niṉṟāḷ aṅṅaṉam niṉṟavaḷai nōkki eṉa viritturaikka. 	(5) 
patti raṉmaṉaivi taṉṉaiyem muṉṉarp
	pāṭu taṟkaḻai yataṟkava ḷāṟṟā
tutta rañcoliṉum yāmavaḷ cārpā
	yuṉaivi lakkiṉum viṭātu toṭarntē
citta nāṇamuṟa vañciṉa miṭṭuc
	cellaṉil leṉa vaḷaintuko ḷeṉṉā
eytta nuṇṇiṭaiyi ṉāḷai yirukkaik
	kēki nāḷaivaru keṉṟu viṭuttāṉ.  
(i - ḷ.) pattiraṉ maṉaivitaṉṉai emmuṉṉar - pāṇapattiraṉ maṉaiviyai ematu muṉṉē, pāṭutaṟku aḻai - pāṭutaṟku aḻaippāyāka, ataṟku avaḷ āṟṟātu uttaram coliṉum- ataṟku avaḷ uṉṉōṭu pāṭa āṟṟāmal vēṟu pōkkuc colliṉum, yām avaḷ cārpāy uṉai vilakkiṉum - yām avaḷ cārpāy iruntu uṉṉait taṭuttālum. viṭātu toṭarntē - nī avaḷai viṭātu piṉpaṟṟi, cittam nāṇam uṟa - avaḷ maṉam veḷkumāṟu, vañciṉam iṭṭu - cūḷuṟavuceytu, cellal nil eṉa vaḷaintukoḷ eṉṉā - cellātē nil eṉṟu vaḷaintu koḷvāyāka eṉṟu kūṟi, eytta nuṇ iṭaiyiṉāḷai - iḷaitta nuṇṇiya iṭaiyiṉaiyuṭaiya appāṭiṉiyai, irukkaikku ēki nāḷai varuka eṉṟu viṭuttāṉ - iruppiṭañ ceṉṟu nāḷai varakkaṭavāy eṉṟu aṉuppiṉāṉ. 
cellal - cellātē; al vikuti etir maṟaiyil vantatu. varukeṉṟu : akaran tokkatu. 	(6)
[kalinilaittuṟai]  
piṉṉa riṉṉicaip pattiraṉ peruntakai viṟalitaṉṉai yaṅkaḻait tuḷattoṉṟu puṟattoṉṟu cāṟṟum
eṉṉo ṭiṉṉicai pāṭuvā ruḷarkolō viṅkeṉ
ṟuṉṉi vantiruk kiṉṟaṉa ḷicaivalā ḷorutti.
(i - ḷ.) piṉṉar - piṉpu, iṉ icaip pattiraṉ peruntakai viṟalitaṉṉai - iṉiya icaipāṭutalil valla pāṇapattiraṉ maṉaivi yākiya mikka kaṟpiṉaiyuṭaiya pāṭiṉiyai, aṅku aḻaittu - taṉmuṉ aḻaittu, uḷattu oṉṟu puṟattu oṉṟu cāṟṟum - akattoṉṟum puṟattoṉṟumākak kūṟukiṉṟāṉ; icaivalāḷ orutti - icaiyil valla oru peṇ, uṉṉi - taṉṉai naṉku matittamaiyāl, iṅku eṉṉoṭu iṉicai pāṭuvār - iṅku eṉṉuṭaṉ iṉiya icai pāṭukiṉṟavar, uḷarkolō eṉṟu vantirukkiṉṟaṉaḷ - uḷarō eṉṟu collikkoṇṭu vantirukkiṉṟaṉaḷ.
takai - īṇṭuk kaṟpu. uḷḷattil oṉṟu karuti vāyāl maṟṟoṉṟu kūṟukiṉṟāṉ eṉpār ‘uḷattoṉṟu puṟattoṉṟu cāṟaṟum’ eṉṟār. eṉṉoṭu - eṉakku oppāka. 	(7) 
āṭa maittaṭan tōḷiṉā yavaḷoṭuṅ kūṭap
pāṭa vallaiyō pakareṉap pāṭiṉi pakarvāḷ
kōṭa runtakaik kaṟpumik kūṭalem perumāṉ
vīṭa ruṅkaru ṇaiyumeṉak kirukkaiyāl vēntē.  
(i - ḷ.) āṭu amaittaṭam tōḷiṉāy - acaiyum mūṅkilai otta periya tōḷiṉaiyuṭaiyāy, avaḷoṭum kūṭap pāṭa vallaiyō - avaḷuṭaṉ oppāka niṉṟu pāṭutaṟku valiyuṭaiyaiyō, pakar eṉa - kūṟuvāyāka eṉṟu viṉava, pāṭiṉi pakarvāḷ - viṟali kūṟuvāḷ; vēntē - aracē, kōṭu arum takaik kaṟpum - māṟutalillāta perumaiyaiyuṭaiya kaṟpum, ikkūṭal emperumāṉ - inta nāṉmāṭak kūṭalil eḻuntaruḷiya em perumāṉatu, vīṭu aruṅ karuṇaiyum - aḻitalillāta aruḷum, eṉakku irukkaiyāl - eṉakkut tuṇaiyāka iruttaliṉāl.
kūṭa - oppāka. kōḷtarum eṉap pirittu uṟutiyait tarukiṉṟa eṉṟuraittalumām.	(8) 
pāṭi velvatē yaṉṟināṉ paripava muḻantu
vāṭu vēṉalē ṉeṉṟurai vaḻaṅkalu matukkāl
ēṭu vārkuḻa lavaḷaiyu mirukkaiyuyt tiruntāṉ
nīṭu vārtiraip porunaiyan taṇṭuṟai nirupaṉ.  
(i - ḷ.) pāṭi velvatē aṉṟi - avaḷoṭu pāṭi nāṉ veṟṟi peṟuvatēyallāmal, paripavam uḻantu vāṭuvēṉ alēṉ eṉṟu urai vaḻaṅkalum - tōlviyiṉāl varunti vāṭṭamuṟēṉ eṉṟu kūṟiya vaḷavil, matukkāl ēṭu vār kuḻal avaḷaiyum - tēṉpoḻiyum malaritaḻai yaṇinta nīṇṭa kūntalaiyuṭaiya ap pāṭiṉiyaiyum, irukkai uyttu iruntāṉ- avaḷ iruppiṭattiṟkup pōka viṭuttu iruntāṉ; nīṭu vār tiraipporunai am taṇtuṟai nirupaṉ - nīṇṭa periya alaikaḷaiyuṭaiya tāmirapaṉṉiyiṉ aḻakiya taṇṇiya tuṟaikaḷaiyuṭaiya pāṇṭimaṉṉaṉ. 
paripavam - tuṉpam; māṉakkēṭumām. nīṭu vār eṉpaṉa oru poruḷ kuṟittaṉa; mikka eṉṟapaṭi. pāṭiṉi urai vaḻaṅkalum nirupaṉ avaḷaiyum uyttu iruntāṉ eṉka.	 (9) 
maṟṟai vaikalav viruvaraip pañcavaṉ maturaik
koṟṟa vaṉṟaṉa tavaiyiṭai yaḻaittunēr kūṭṭik
kaṟṟa vēḻicai kēṭkumuṉ kalattiṉum pōnta
veṟṟi vēṉmatar neṭuṅkaṇāḷ viṟaliyai vaitāḷ.  
 (i - ḷ.) maṟṟaivaikal - maṟunāḷil, avviruvarai - avviruvaraiyum, pañcavaṉ maturaik koṟṟavaṉ - pāṇṭiyaṉākiya maturai maṉṉaṉ, taṉatu avaiyiṭai aḻaittu - taṉ avaiyiṉkaṇ varuvittu, nērkūṭṭi - oruvarukkoruvar nēril irukkumāṟu ceytu, kaṟṟa ēḻ icai kēṭkumuṉ - avarkaḷ kaṟṟa ēḻu icaikaḷaiyum pāṭumāṟu ēvik kēṭṭaṟku muṉṉarē, kalattiṉum pōnta - marak kalattiṉiṉṟum vanta, veṟṟivēl matar neṭuṅkaṇāḷ - veṟṟi poruntiya vēlpōṉṟa matartta nīṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷ, viṟaliyai vaitāḷ - pāṇapattiraṉ maṉaiviyākiya pāṭiṉiyai ikaḻnturaittāḷ.
iruvaraiyum eṉṉum muṟṟummai vikārattāṟ ṟokkatu, kalam - nāvāy. kalattiṉāl vantavaḷaik kalattiṉiṉṟum vantavaḷ eṉṟār. 	(10) 
kuṟṟa mettaṉai yettaṉai kuṇaṅkaḷ yāḻk kōluk
kuṟṟa teyvamyā1 vicaippatev vuyiruṭam puyirmey
peṟṟa vōcaiyev vaḷavavaik kuttaram pēci
maṟṟe ṉōṭupā ṭillaiyēl vacaiyuṉak keṉṟāḷ.  
(i - ḷ.) yāḻkkōlukku - vīṇaikku, ettaṉai kuṟṟam - evvaḷavu kuṟṟaṅkaḷ; ettaṉai kuṇaṅkaḷ - evvaḷavu kuṇaṅkaḷ; uṟṟa teyvam yā - poruntiya teyvaṅkaḷ yāvai; icaippatu evvuyir uṭampu uyirmey - olippatu enta uyireḻuttu enta meyyeḻuttu enta uyirmeyyeḻuttu; peṟṟa ōcai evvaḷavu - (avaikaṭku) amainta oli evvaḷaviṉa; avaikku uttaram pēci - avaikaṭku viṭaikūṟi, maṟṟu eṉōṭu pāṭu- piṉ eṉṉuṭaṉ pāṭu vāyāka; illaiyēl uṉakku vacai eṉṟāḷ - iṉṟēl uṉakku atu kuṟṟamākum eṉṟu kūṟiṉāḷ.
kuṟṟam - cempakai, ārppu, kūṭam, atirvu eṉpaṉa; ivai marakkuṟṟattāl varuvaṉa eṉpatai, 
"	nīrilē niṟṟal aḻukutal vētal nila mayaṅkum
pārilē niṟṟal iṭivīḻtal nōymarap pāṟpaṭal kōḷ
nērilē cempakai ārppoṭu kūṭam atirvu niṟṟal
cērilnēr paṇkaḷ niṟamayak kampaṭum ciṟṟiṭaiyē"  
eṉṉuñ ceyyuḷā laṟika. kuṇaṅkaḷāvaṉa : mēṟkūṟiya kuṟṟaṅka ḷoḻinta koṉṟai, karuṅkāli mutaliya maraṅkaḷāl iyaṉṟiruppaṉavākum; 
"	colliya koṉṟai , karuṅkāli meṉmurukku
nalla kumiḻun taṇakkuṭaṉē - melliyalāy
uttama māṉa maraṅka ḷivaiyeṉṟār
vittaka yāḻōr viti"  
eṉpatu kāṇka. yāḻkkōl - yāḻākiya kōl. teyvam - vicu vāmittiraṉ mutalākak kūṟuvar. eṉṉōṭu eṉpatu vikāra māyiṟṟu. 	(11) 
irumai yumpeṟu kaṟpiṉā ḷiyampuvāḷ kalattiṉ
varuma rumpeṟaṟ kalviyum vātiṉmē lūkkap
perumai yumpalar virumpuṟu peṇmaiyiṉ cerukkun
tiruma kaṉcapai yaṟiyavāy tiṟakkavēṇ ṭāvō.  
(i - ḷ.) irumaiyum peṟukaṟpiṉāḷ iyampuvāḷ - immaip payaṉaiyum maṟumaip payaṉaiyum aṭaitaṟkuriya kaṟpiṉaiyuṭaiyāḷ kūṟuvāḷ; kalattiṉ varum peṟal aruṅkalviyum- marakkalattiṉiṉṟum vanta peṟutaṟkuriya kalviyiṉaiyum, vātiṉmēl ūkkap perumaiyum - vātiṉmēṟ ceṉṟa maṉaveḻucciyiṉ perumaiyiṉaiyum, palar virumpuṟu peṇmaiyiṉ cerukkum - palarum viḻaikiṉṟa peṇṇalattiṉ cerukkiṉaiyum, tirumakaṉ capai aṟiya - pāṇṭiyaṉatu avaiyiluḷḷār aṟiyumāṟu, vāy tiṟakka vēṇṭāvō - uṉ vāyiṉait tiṟantu kāṭṭa vēṇṭāmā?
kalattiṉ varuṅkalvi eṉa uṭaiyāḷ toḻil uṭaimai mēl ēṟṟik kūṟappaṭṭatu. kaṟpiṉ ṟaṉmai vāykkap peṟātāḷ eṉpāḷ‘ palar virumpuṟu peṇmaiyiṉ cerukkum’ eṉṟāḷ. peṇṭirkkuriya nāṇ ciṟitumiṉṟi aracavaiyil iṅṅaṉam pēcukiṉṟāy eṉpāḷ ‘capai yaṟiyavāy tiṟakka vēṇṭāvō’ eṉṟu pāṭiṉi kūṟiṉāḷ eṉka. 	(12) 
neyyuṇ pūṅkuḻaṉ maṭavarā ṉiṉṉoṭum vātu
ceyyum pūcaluk ketiralāṟ ṟīyavāy tiṟantu
vaiyum pūcaluk ketiralēṉ māṉamviṟ ṟuṉpōl
uyyum pāvaiya rēyataṟ ketireṉa vuraittāḷ.  
(i - ḷ.) ney uṇ pūṅkuḻal maṭavarāl - ney pūciya malarkaḷai yaṇinta kūntalaiyuṭaiya peṇṇē, niṉṉoṭum vātu ceyyum pūcalukku etir alāl - niṉṉōṭum icaivātu ceyyum pōrukku nāṉ etirē allāmal, tīyavāy tiṟantu vaiyum pūcalukku etir alēṉ - koṭiya vāyiṉait tiṟantu ikaḻum pōrukku etirallēṉ; uṉpōl - uṉṉaip pōla, māṉam viṟṟu uyyum pāvaiyarē - māṉattai viṟṟup piḻaikkum makaḷirē, ataṟku etir eṉa uraittāḷ - appūcalukku etirāvār eṉṟu kūṟiṉāḷ. 
maṭavaral eṉpatu viḷiyil maṭavarāl eṉṟāyatu. pūcal - pōr. māṉam viṟṟu uṉpōl uyyum pāvaiyar eṉṟataṉāl nī māṉattai viṟṟup piḻaikka vantuḷāy eṉṟavāṟāyiṟṟu. (13) 
veṉṟi mīṉavaṉ vilakkuvāṉ pōletir vilakkit
tuṉṟu tārkkuḻaṉ maṭantaimīr pāṭumiṉ ṟōṟṟōr
veṉṟa mātarārk kaṭimaiyāy viṭuvatē capatam
eṉṟu māṉamuṇ ṭākkalu mīḻanāṭ ṭarivai.  
(i - ḷ.) veṉṟi mīṉavaṉ - veṟṟiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ, vilakkuvāṉpōl - vilakkukiṉṟavaṉaippōl avinayittu, etir vilakki - etir niṉṟu taṭuttu, tuṉṟu tārkkuḻal maṭantaimīr- neruṅkiya mālaiyai yaṇinta kūntalaiyuṭaiya maṅkaimīr, pāṭumiṉ - (nīvir ippūcalai oḻittup) pāṭuvīrkaḷāka; tōṟṟōr - avvicaiyil tōṟṟavar, veṉṟa mātarārkku aṭimaiyāy viṭuvatē - veṟṟipeṟṟa maṭantaikku aṭimaiyāki viṭuvatē, capatam eṉṟu māṉam uṇṭākkalum - cūḷuṟavāvatu eṉṟu kūṟi iruvarukkum māṉattai mūṭṭiya vaḷavil, īḻanāṭṭu arivai - īḻa nāṭṭiṉiṉṟum pōnta arivai.
naṭuvu nilaiyuṭaṉ avarkaḷ pūcaṉai vilakkiṉāṉallaṉ eṉpār ‘vilakkuvāṉpō letirvilakki’ eṉṟār. 	(14) 
munti yāḻiṭan taḻīikkural vaḻimukiḻ viralpōy
unta vēperu mitanakai yuṭkiṭan tarumpac
canta vēḻacai yiṟaimakaṉ ṟāḻcevik kaṉpu
vanta kātalāṇ maḻalaiyi ṉamuteṉa vārttāḷ.  
(i - ḷ.) munti - tāṉ muṟpaṭṭu, yāḻiṭam taḻīi, yāḻiṉai iṭattōḷiṟ ṟaḻuvi, kuralvaḻi mukiḻ viralpōy unta - kural eṉṉum narampiṉvaḻiyē mukiḻtta viralceṉṟu tākkavum, perumita nakai uḷ kiṭantu arumpa - perumitattai veḷippaṭuttum puṉṉakai uḷḷē kiṭantu ciṟitu tōṉṟavum, canta ēḻicai - paṇṇamainta ēḻicaikaḷaiyum, iṟaimakaṉ tāḻ cevikku - pāṇṭi maṉṉaṉatu vārntu nīṇṭa kātil, aṉpu vanta kātalāḷ - aṉpu vaḷartaṟ kētuvākiya kātal kāṭṭum avaṉatu kāmak kiḻattiyiṉ, maḻalai iṉ amutu eṉa vaḷarttāḷ - iḷañcollākiya iṉiya amutam pōl vākkiṉāḷ.
aṉpuvanta kātalāḷ - aṉpu vaḷartaṟ kētuvākiya kātalaic ceypavaḷ; kāmakkiḻatti. kāmakkiḻattiyiṉ iḷañcoṟpōlavum amutam pōlavum eṉalumām. cevikku - cevikkaṇ.	(15) 
vīṇai vāṅkiṉaṇ māṭaka muṟukkiṉaḷ vicittu
vāṇa rampeṟin tirucevi maṭuttaṉa riyakkar
nāṇa melvira ṉaṭaivaḻi nāviḷai yamutam
pāṇar kōmakaṉ viṟaliyum palarcevi niṟaittāḷ.  
(i - ḷ.) pāṇar kōmakaṉ viṟaliyum - pāṇar perumāṉākiya pattiraṉ maṉaiviyākiya pāṭiṉiyum, vīṇai vāṅkiṉaḷ māṭakam muṟukkiṉaḷ - yāḻiṉai eṭuttu māṭakattai muṟukki, vicittu vāḷnarampu eṟintu - kaṭṭamaittu oḷḷiya narampiṉait tākki, iyakkar irucevi maṭuttaṉar nāṇa - iyakkarkaḷum iraṇṭu cevikaḷiluṅ kēṭṭu veḷka, melviral naṭaivaḻi - melliya viral naṭattutalā luṇṭākum ōcaiyiṉ vaḻiyē, nāviḷai amutam - taṉatu nāvāl viḷaikkum icai yamutattai, palar cevi niṟaittāḷ - palar cevikaḷilum nirappiṉāḷ. 
vāṅkiṉaḷ, muṟukkiṉaḷ, maṭuttaṉar eṉpaṉa muṟṟeccam. viral naṭaivaḻi nāviḷai amutam - yāḻiṉicaiyōṭu porunta miṭaṟṟāṟ pāṭum icai. viṟaliyum vāṅki muṟukki vicittu eṟintu nāṇa amutam niṟaittāḷ eṉa viṉaimuṭikka. viṟaliyum eṉṉum ummai iṟantatu taḻuviya eccap poruṭṭu.	(16) 
araca ṉuṭkiṭai yaṟintila ravaikkaḷat tuḷḷār
viraicey vārkuḻaṟ pāṭiṉi pāṭalai viyantār
puraicai māṉiraip pūḻiya ṉilaṅkaiyiṟ pōnta
varaicey kuṅkumak koṅkaiyāḷ pāṭalai makiḻntāṉ.  
(i - ḷ.) avaik kaḷattu uḷḷār - avaiyiluḷḷa aṉaivarum, aracaṉ uṭkiṭai aṟintilar - maṉṉaṉatu maṉakkaruttai yaṟiyātu, viraicey vārkuḻal pāṭiṉi pāṭalai viyantār - maṇaṅ kamaḻkiṉṟa nīṇṭa kūntalaiyuṭaiya viṟaliyiṉ pāṭalaik koṇṭāṭiṉār; puracai māṉ niraip pūḻiyaṉ - kaḻuttuk kayiṟṟiṉai yuṭaiya yāṉaik kūṭṭaṅkaḷaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ, ilaṅkaiyil pōnta- ilaṅkaiyiṉiṉṟum vanta, varaicey kuṅkumak koṅkaiyāṉ pāṭalai makiḻntāṉ - malaiyai otta kuṅkumak kuḻampaṇinta koṅkaiyai yuṭaiya īḻap pāṭiṉiyiṉ pāṭalaip pārāṭṭiṉār.
aṟintilar : muṟṟeccam. puraicai; iṭaippōli. puracai yāṉaikkaḻuttiṭu kayiṟu. varaicey, cey : uvamapporuṭṭu. 		(17) 
[aṟucīraṭi yāciriya viruttam]  
teṉṉava ṉuṭkō ḷellai terintaṉa ravaiyat tuḷḷār
aṉṉavaṉ pukaḻnta vāṟē pukaḻntaṉa ravaḷait tāṉē
muṉṉava ṉaruḷaip peṟṟu mummaiyun tuṟantō rēṉum
maṉṉavaṉ coṉṉa vāṟē colvatu vaḻakkā ṟaṉṟō.  
(i - ḷ.) avaiyattuḷḷār - avaiyiluḷḷavarkaḷ, teṉṉavaṉ uṭkōḷ ellai terintaṉar - pāṇṭiyaṉ uḷḷakkiṭaiyiṉ muṭivait terintu, aṉṉavaṉ pukaḻntavāṟē - avaṉ pukaḻnta vaṇṇamē, avaḷait tāṉē pukaḻntaṉar - avvīḻap pāṭiṉiyiṉ pāṭalaiyē pukaḻntārkaḷ; muṉṉavaṉ aruḷaip peṟṟu - iṟaivaṉatu tiruvaruḷaip peṟṟu, mummaiyum tuṟantōrēṉum - mūvācaikaḷaiyun tuṟanta periyārāyiṉum, maṉṉavaṉ coṉṉavāṟē colvatu vaḻakkāṟu aṉṟō - aracaṉ kūṟiyavāṟē kūṟuvatu vaḻakkāṟu allavā.
mummai - maṇṇācai, peṇṇācai, poṉṉācai eṉṉum mūvācaikaḷ. maṉṉavaṉ coṉṉavāṟē colvatu vaḻakkāṟu eṉpataṉai,
"	ikaḻi ṉikaḻntāṅ kiṟaimaka ṉoṉṟu
pukaḻiṉu mokkap pukaḻpa"  
eṉpataṉālu maṟika. terintaṉar : muṟṟeccam. tāṉ : ē, acaikaḷ. icceyyuḷ vēṟṟupporuḷvaippaṇi. 	(18) 
poṉṟaḷi raṉaiyāṇ maiyaṟ putumatu nukarntu tītu
naṉṟaṟi yāta kaṉṉi nāṭava ṉavaiyai nōkki
iṉṟoru nāḷiṟ ṟērat takkatō vituveṉ ṟanta
veṉṟaṭu vēṟka ṇāraip pōmeṉa viṭuttāṉ maṉṉō.  
(i - ḷ.) poṉ taḷir aṉaiyāḷ - poṉ taḷirt
tālotta mēṉiyai yuṭaiya kāmakkiḻatti mēlvaitta, maiyal putumatu nukarntu - kāmamākiya putiya naṟaviṉaip parukiyatāl, tītu naṉṟu aṟiyāta kaṉṉi nāṭavaṉ - tīmaiyaiyum naṉmaiyaiyum aṟiyamāṭṭāta kaṉṉi nāṭṭiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ, avaiyai nōkki - avaiyiluḷḷāraip pārttu, itu - ivvicai vātiṉ muṭipu, iṉṟu oru nāḷil - iṉṟu orē nāḷil, tērattakkatō eṉṟu - ārāyntaṟiyat takkatō eṉṟu kūṟi, anta veṉṟu aṭuvēl kaṇārai - veṉṟu pakaivaraik kollum vēlpōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya immaṭavārkaḷai, pōm eṉa viṭuttāṉ - irukkaikkup pōvīrāka eṉṟu aṉuppiṉāṉ.
poṉṉiṉatu taḷir eṉṟumām; itaṟkup poṟṟaḷir eṉpatu melintu niṉṟatākak koḷka. putu matu - mayakkañ ceyvatiṟ putumai yuṭaiya toru matu. kāmam matuppōl vateṉpatu,
"kaḷḷuṇṭal kāma meṉpa karuttaṟai pōkkuc ceyva"  
eṉa muṉ kūṟappaṭṭavāṟum kāṇka. maṉṉum ōvum acaikaḷ. (19) 
maruviya vāya mētta viruntiṉāṇ maṉaivan teytip
puravalaṉ ṟaṉatu pāṭṭaip pukaḻntatē pukaḻnta tākap
perumitan talaikkoṇ ṭāṉāp peruṅkaḷip paṭaintu mañcat
tirumala raṇaimē lārvan tiḷaittiṉi tiruntā ḷippāl.  
(i - ḷ.) maruviya āyam ētta - taṉṉaic cūḻnta makaḷir kūṭṭam pukaḻa, viruntiṉāḷ - putitāka vanta īḻappāṭiṉi, maṉaivantu eyti - taṉ viṭuti vantaṭaintu, puravalaṉ - irācarāca pāṇṭiyaṉ, taṉatu pāṭṭaip pukaḻntatē pukaḻntatāka - taṉ pāṭṭiṉai viyanta
taṉaiyē oru pukaḻcciyākak karuti, perumitam talaikkoṇṭu- iṟumāppu mēṟkoṇṭu, āṉāp peruṅkaḷippu aṭaintu - nīṅkāta peruñ cerukkuṟṟu, mañcat tirumalar aṇaimēl - tūṅkumañcattiṟ parappiya aḻakiya malarppaṭukkaiyiṉmēl, ārvam tiḷaittu iṉitu iruntāḷ - makiḻccimikkuk kavalaiyiṉṟi iruntāḷ, ippāl - piṉ.
aracaṉ neṟi tiṟampit taṉṉaip pukaḻntatu uṇmaip pukaḻcci yaṉṟākavum ataṉaip pukaḻcciyākak koṇṭāḷ eṉpār ‘pukaḻntatē pukaḻntatāka’ eṉṟār. mañcam - kaṭṭil. 				(20) 
vaṇaṅkuṟu maruṅkiṟ kaṟpiṉ maṭavaraṉ mataṅki tāṉum
aṇaṅkiṟai koṇṭa neñca ḷaṅkayaṟ kaṇṇi pākak
kuṇaṅkuṟi kaṭanta cōti kuraikaḻa laṭikkī ḻeyti
uṇaṅkiṉaḷ kaluḻkaṇ ṇīra ḷotuṅkiniṉ ṟitaṉaic
	coṉṉāṉ.  
(i - ḷ.) vaṇaṅkuṟu maruṅkiṉ kaṟpiṉ - vaḷaiyum iṭaiyiṉaiyum kaṟpiṉaiyumuṭaiya, maṭavaral mataṅkitāṉum - pāṇapattiraṉ maṉaivi yākiya pāṭiṉiyum, aṇaṅku iṟaikoṇṭa neñcaḷ - tuṉpaṅ kuṭi koṇṭa neñciṉaiyuṭaiyaḷāy, aṅkayaṟ kaṇṇipākam - aṅkayaṟ kaṇṇammaiyai orupākattiluṭaiya, kuṇam kuṟikaṭanta cōti - kuṇattaiyuṅ kuṟiyaiyum kaṭantu niṉṟa oḷivaṭiviṉaṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ, kuraikaḻal aṭikkīḻ eyti - olikkum vīrakkaḻal aṇinta tiruvaṭikkīḻ aṭaintu, uṇaṅkiṉaḷ - vāṭṭamuṟṟu, kaluḻ kaṇṇīraḷ - kalaṅkiyaḻuṅ kaṇṇīraiyuṭaiyavaḷāy, otuṅkiniṉṟu itaṉaic coṉṉāḷ - orupuṟa motuṅki niṉṟu itaṉaik kūṟuvāḷāyiṉaḷ.
aṇaṅku - varuttam. iṟaikoḷḷal - taṅkutal. uṇaṅkiṉaḷ eṉṉum terinilai muṟṟum nīraḷ eṉṉum kuṟippumuṟṟum eccamāyiṉa. 	(21) 
teṉṉava ṉāki vaiyañ ceyyakōl celuttik kātta
maṉṉava vaḻuti vāra vaḻivaḻak kuraippa tāṉāṉ
aṉṉavaṉ karuttuk kēṟpa vavaiyaru maṉaiya rāṉār
piṉṉaṭu nilaimai tūkkip pēcuvār yāva raiyā.  
(i - ḷ.) teṉṉavaṉāki - cuntara pāṇṭiyaṉāki, vaiyam ceyya kōl celuttik kātta maṉṉava - nilavulakaic ceṅkō lōccip purantaruḷiya maṉṉavaṉē, vaḻuti - irācarāca pāṇṭiyaṉ, vāravaḻi vaḻakku uraippatāṉāṉ - aṉpu ceṉṟa vaḻiyē vaḻakkup pēcuvāṉāyiṉaṉ; aṉṉavaṉ karuttukku ēṟpa - avaṉ uṭkōḷuk kicaiya, avaiyarum aṉaiyar āṉār - avaiyiluḷḷārum at taṉmaiyārāyiṉār; piṉ - iṅṅaṉamāyapiṉ, aiyā naṭunilaimai tūkkip pēcuvār yāvar - aiyaṉē! naṭunilaimaiyiṉiṉṟu ārāynturaippār yāvaruḷar?
vāravaḻi - paṭcapātam : orupakkam aṉpuṭaiyaṉāy aḻivaḻak kuraippatāṉāṉ eṉalumām. niṉṉaiyaṉṟi vēṟuyārum illaiyeṉpāḷ ‘pēcuvār yāvaraiyā’ eṉṟāḷ eṉka.	(22) 
uṉṉaruṭ ṭuṇai1cey teṉpā luṟukaṇōy tuṭaippa teṉṉa
miṉṉaṉāy nīyē nāḷai vellumā ceytu mañcēl
eṉṉavā kāya vāṇi yīṟilā ṉaruḷāṟ kēṭṭu
maṉṉaruṅ kaṟpi ṉāṭaṉ maṉaipukun tiruntāṇ maṉṉō.  
(i - ḷ.) uṉ aruḷ tuṇaiceytu - uṉatu tiruvaruḷākiya tuṇaiyai nalki, eṉpāl uṟukaṇ nōy tuṭaippatu eṉṉa- eṉ pāluḷḷa tuṉpa nōyaip pōkkak kaṭavāy eṉṟu kuṟaiyirappa, īṟu ilāṉ aruḷāl - aḻivillāta iṟaivaṉ tiruvaruḷāl, ākāyavāṇi - acarīri, miṉ aṉāy - miṉ pōlvāy, nīyē nāḷai vellumā ceytum - nāḷai nīyē vellumāṟu ceyvōm, añcēl - nī añcaṟka, eṉṉa - eṉṟu kūṟa, kēṭṭu - ataṉaik kēṭṭu, maṉ aruṅ kaṟpuḷāḷ taṉ maṉai pukuntu iruntāḷ- nilaipeṟṟa ariya kaṟpiṉai yuṭaiya viṟali taṉ illiṟceṉṟu iruntāḷ.
uṉṉaru ṭuṇaiceytu eṉṉum pāṭattiṟku uṉṉaruḷē tuṇai ceytu tuṭaippatākum eṉṟuraikka. muṟporuḷil tuṭaippatu viyaṅkōḷ; "maṟappa taṟivileṉ kūṟṟukkaḷē" eṉpuḻip pōla. maṉ, ō : acaikaḷ	(23) 
aṉṟupōṉ maṟṟai ñāṉṟu maḻaittaṉaṉ pāṭal kēṭṭuk
kuṉṟupōṟ puyattā ṉeṉṉaṟ kūṟiya vāṟē kūṟa
maṉṟuḷār palaru maṉṉa vaṇṇamē coṉṉār kēṭṭu
niṉṟapāṇ maṭantai pāṇṭi nirupaṉai nōkkic colvāḷ.  
(i - ḷ.) kuṉṟupōl puyattāṉ - malaipōlun tōḷiṉai yuṭaiya pāṇṭiyaṉ, aṉṟupōl maṟṟai ñāṉṟum - aṉṟu pōlavē aṭutta nāḷum, aḻaittaṉaṉ pāṭal kēṭṭu - avviru viṟalikaḷaiyum aḻaippittu avarkaḷ pāṭal kēṭṭu, neṉṉal kūṟiyavāṟē kūṟa - nēṟṟup pukaṉṟa vaṇṇamē pukala, maṉṟuḷār palarum aṉṉa vaṇṇamē coṉṉār - avaiyiluḷḷa aṉaivarum avvaracaṉ kūṟiyavāṟē kūṟiṉār; kēṭṭu niṉṟa pāṇ maṭantai - itaṉaik kēṭṭu (maṉam puḻuṅki) niṉṟa pāṭiṉi, pāṇṭi nirupaṉai nōkkic colvāḷ - pāṇṭi vēntaṉaip pārttuk kūṟuvāḷāyiṉaḷ.
aḻaittaṉaṉ : muṟṟeccam. 	(24)
teṉṉarē ṟaṉaiyāy ñāla maṉuvaḻic ceṅkō lōccum
maṉṉarē ṟaṉaiyāy vāra vaḻakkiṉai yāta lāṉī
coṉṉavā ṟavaiyuñ collat tuṇintatu tulainā vaṉṉa
paṉṉakā paraṇar muṉpōyp pāṭukēm pāṭu mellai.  
(i - ḷ.) teṉṉar ēṟu aṉaiyāy - pāṇṭiyaruḷ āṇciṅkam pōlvāy, ñālam - innila vulakil, maṉuvaḻi ceṅkōl ōccum maṉṉar ēṟu aṉaiyāy - maṉuvaṟattiṉ vaḻiyē ceṅkōl ceruttum maṉṉarkaḷuḷ ēṟupōlvāy, vāravaḻakkiṉai - nītāṉ aṉpiṉ vaḻi niṉṟu vaḻakkiṉai orun taṉmaiyai yuṭaiyaiyāyiṉai; ātalāl nī coṉṉavāṟē - ātaliṉāl nī naṭunilai yikantu kūṟiyavaṇṇamē, avaiyum collat tuṇintatu - avaiyiluḷḷārum kūṟat tuṇintaṉar; tulainā aṉṉa- tarāciṉ nāppōlum naṭunilaimaiyuḷḷa, paṉṉaka āparaṇar muṉpōyp pāṭukēm - araviṉai aṇiyākak koṇṭa cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tirumuṉ ceṉṟu yāṅkaḷ pāṭuvēm; pāṭum ellai - aṅṅaṉam pāṭuṅkāl.
naṭuniṉṟu muṟaipuriyum iṟaiyākiya nīyum emmil oru puṟattu vārampaṟṟi vaḻakkuraippāyāyiṉai, avai māntarum niṉvaḻik kūṟiṉara; ākaliṉ iṉi eṉṟum kōṭāta vāymaiyuṭaiya civapirāṉ tirumuṉ ceṉṟu pāṭuvōm eṉṟāḷ eṉka. paṉṉakā paraṇar : vaṭa moḻi neṭiṟ canti. 	(25) 
iruvarēm pāṭṭuṅ kēṭṭut tuṇintivaḷ veṉṟā ḷeṉṉā
oruvarcan nitiyiṟ coṉṉāṟpōtumeṉ ṟuraittāḷ pāṇṭit
tirumaka ṉaṉaiya vāṟē ceymiṉīr ceymi ṉeṉṉa
maruvaḷar kuḻali ṉārta maṉaipukun tiruntār piṉṉāḷ.  
(i - ḷ.) iruvarēm pāṭṭum kēṭṭu - eṅkaḷiruvariṉ pāṭalaiyum kēṭṭu, oruvar tuṇintu - yārēṉum oruvar maṉantuṇintu. ivaḷ veṉṟāḷ eṉṉā - iruvaruḷ ivaḷtāṉ veṉṟaṉaḷ eṉṟu, cannitiyil coṉṉāl pōtum eṉṟu uraittāḷ - avviṟaivaṉ tirumuṉ coṉṉāl amaiyum eṉṟu kūṟiṉāḷ, pāṇṭit tirumakaṉ - irācarāca pāṇṭiyaṉ, aṉaiya vāṟē nīr ceymiṉ ceymiṉ eṉṉa - aṅṅaṉamē nīr ceyyumeṉṟu kūṟa, maruvaḷar kuḻaliṉār tam maṉai pukuntu iruntār - maṇam ōṅkum kūntalaiyuṭaiya avviṟaliyar iruvarum tattam illiṟ ceṉṟu taṅkiṉar; piṉ nāḷ - maṟunāḷil.
ceymiṉ ceymiṉ : tuṇivupporuḷil vanta aṭukkuttoṭar.	(26) 
[kali viruttam]  
teṉṟa ṉāṭaṉu mantirac celvarum
naṉṟu tītuṇar nālvakaik kēḷviyōr
oṉṟa vēki yoḷiviṭu veḷḷimā
maṉṟa vāṇarma maṇṭapat teytiṉār.  
(i - ḷ.) teṉṟal nāṭaṉum - teṉṟaṟkāṟṟiṉ piṟappiṭamākiya potiyiṉ malaiyaiyuṭaiya pāṇṭināṭaṉum, mantiraccelvarum - amaiccarkaḷum, naṉṟu tītu uṇar - (iruvakai icaiyiṉ) kuṇattiṉaiyum kuṟṟattaiyum aṟitaṟ kētuvākiya, nālvakaikkēḷviyōr oṉṟa - kīta ñāṉa mutaliya nālvakaiñāṉamuṭaiyār cūḻa, ēki - ceṉṟu, oḷi viṭu veḷḷimāmaṉṟa vāṇar - oḷi vīcukiṉṟa periya veḷḷi yampala vāṇaratu, māmaṇṭapattu eytiṉār - periya maṇṭapattai aṭaintaṉar. 
nālvakaikkēḷvi - kītañāṉam, ilayañāṉam, curutiñāṉam, tāḷañāṉam eṉpaṉavām. 	(27) 
eyti yammaṭa mātarai yiṅkuṟac
ceyti reṉṉat tirumaka ṉēvalōr
noyti ṉōṭi noṭittaḻait tāroṭu
maiti kaḻnta viḻiyār varuvarāl.  
(i - ḷ.) eyti - aṅṅaṉam aṭaintu, tirumakaṉ - pāṇṭi maṉṉaṉ, ammaṭamātarai iṅkuṟac ceytir eṉṉa - anta iḷamaiyaiyuṭaiya viṟalikaḷai iṅku varacceymiṉ eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭa. noytiṉ ōṭi noṭittu - viraintu ōṭi maṉṉaṉ kaṭṭaḷaiyaik kūṟi, ēvalōr aḻaittāroṭu - aḻaittā rākiya avvēvalāḷaruṭaṉ, maitikaḻnta viḻiyār varuvar - maiviḷaṅkiya viḻiyiṉai yuṭaiya avviruvarum varuvārāyiṉar.
ceytir, t eḻuttuppēṟu. noṭittu - kūṟi, ēvalōr aḻaittār aṅṅaṉam aḻaittavārē eṉa viritturaikka. āl : acai. 	(28) 
paṭimai yārtavap pāṭiṉi vanteṉak
kaṭimai yāvaḷiṉ ṟaiyamiṉ ṟāleṉak
koṭumai yārmaṉak kōṭṭac cerukkoṭuṅ
kaṭumai yākavan tāḷkalat tiṉvantāḷ.  
(i - ḷ.) kalattiṉ vantāḷ - marakkalattil vanta pāṭiṉi, iṉṟu tavappaṭimai ār pāṭiṉi vantu - iṉṟu tavavēṭam niṟainta viṟali vantu, eṉakku aṭimaiyāvaḷ - eṉakku aṭimaiyāvāḷ, aiyam iṉṟu eṉa - itaṟku ōr aiyuṟavillai eṉṟu karuti, koṭumai ār kōṭṭam maṉaccerukkoṭum - koṭumai niṟaintu neṟi piṟaḻnta maṉattiṉ kaṇ uḷḷa cerukkōṭum, kaṭumaiyāka vantāḷ - viraivāka vantaṉaḷ. 
paṭimai - tavakkōlam; tavavoḻukkamumām. āl : acai, kaṭumai- viraivu. kalattiṉ vantavaḷ kaṭumaiyāka vantāḷ eṉka. 	(29) 
kaṟpiṉ mikkeḻu1 kaṟpuṅ karuttiṉiṟ
ciṟpa rañcuṭar cēvaṭi mēlvaitta
aṟpu mikkeḻa mellavan tāḷarō
poṟpiṉ 2mikkuḷa pattiraṉ poṉṉaṉāḷ.  
(i - ḷ.) poṟpiṉ mikkuḷa pattiraṉ poṉaṉāḷ - aḻakiṉāl mēmpaṭṭa pāṇapattiraṉ maṉaiviyākiya tirumakaḷai otta pāṭiṉi, kaṟpiṉmikku eḻukaṟpum - kalviyaṟivāl mēmpaṭṭeḻunta niṟaiyum, karuttiṉil - taṉatu uḷḷattil, ciṟparañ
cuṭar cēvaṭimēl vaitta aṟpum - ñāṉap parañcōtiyākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ civanta tiruvaṭimēl vaitta aṉpum, makku eḻa - polintu tōṉṟa, mella vantāḷ - metuvāka vantaṉaḷ.
kaṟpiṟkuriya amaitiyōṭu vantāḷeṉpār ‘mellavantāḷ’ eṉṟār. arō : acai. 	(30) 
alaṅku māramō ṭaṅkata mātipal
kalaṉka ṭāṅkik kalaiñar kuḻāttiṭai
ilaṅku māṭa maturaik kiṟaivarum
pulaṉko ṇāvalar pōlvantu vaikiṉār.  
(i - ḷ.) ilaṅku māṭa maturaikku iṟaivarum - viḷaṅkā niṉṟa māṭaṅkaḷaiyuṭaiya maturaikku iṟaivarākiya cōmacuntarak kaṭavuḷum, pulaṉkoḷ nāvalar pōl - (icai nūlil) uṇarvu mikka pulavarpōla, alaṅkum āramōṭu - acaikiṉṟa muttumālai
yōṭu, aṅkatam ātipal kalaṉkaḷ tāṅki - tōḷaṇi mutaliya pala aṇikaḷait tarittu, kalaiñar kuḻāttiṭai vantu vaikiṉār - pulavar kuḻuviṉ naṭuvil vantu taṅkiṉar. 
alaṅkutal- acaital; oḷiviṭutalumām. nāvalarpōl - nāvalaruḷ oruvarpōl. 	(31) 
anta vēttavai taṉṉi laruṅkalam
vanta vēyttaṭan tōḷicai mātarāḷ
munta vētticai pāṭiṉaḷ muntaiyōr
cintai vēṭṭoṉṟuñ ceppiṉa rillaiyāl.  
(i - ḷ.) anta vēntu avaitaṉṉil - anta aracavaiyiṉ kaṇ, aruṅkalam vanta - ariya marakkalattil vanta, vēyttaṭam tōḷ icaimātarāḷ - mūṅkil pōlum parutta tōḷaiyuṭaiya pāṭiṉi, munta - muṟpaṭa, vētticai pāṭiṉaḷ - aracarkkuriya icaiyaip pāṭiṉaḷ; muntaiyōr - muṉ koṇṭāṭiṉavar, cintai vēṭṭu - maṉam virumpi, oṉṟum ceppiṉar illai- yātum kūṟā tiruntaṉar.
vēntu vēttu eṉṟāyatu. ētticai eṉappirittu, nālvakai varuṇap pūtarai vāḻttiṉaḷ eṉṟu kūṟi, 
"	antaṇar vēḷviyō ṭarumaṟai muṟṟuka
vēntaṉ vēḷviyō ṭiyāṇṭupala vāḻka
vaṇika riruneṟi nīṇiti taḻaikka
patiṉeṇ kūlamum uḻavarkku mikuka
araṅkiyaṟ kūttu nirampiviṉai muṭika
vāḻka neṭumuṭi kūrkaveṉ vāyccoleṉ
ṟippaṭip palikoṭut tiṟaivaṉiṟ ṟokkuc
cēṭpaṭa vamaittuc ceḻumpukai kāṭṭic
cēvaṭi tēvarai yēttip pūtarai
mūvaṭi mukkāl veṇpā moḻintu
ceviyiḻuk kuṟāmai vēntaṉai yēttik
kaviyoḻuk kattu niṉṟuḻi vēntaṉ
koṭuppaṉa koṭukka vamaiyu meṉpa"  
eṉṉum cūttirattaik kāṭṭuvārumuḷar. vētticai eṉpatil aḵtu aṭaṅkutaluṅ kāṇka. āl : acai. 	(32) 
vīṇai tōḷiṭa ṉēntiya veṇmalar
vāṇi pāṭa virukkaiyiṉ vaikiyē
yāṇa rampeṟin tiṉṉicai yōrnteḻīip
pāṇar kōmakaṉ paṉṉiyum pāṭumāl.  
(i - ḷ.) vīṇai tōḷ iṭaṉ ēntiya veṇmalarvāṇi- yāḻiṉai iṭattōḷilēntiya veṇṭāmaraimalaril vīṟṟirukkum kalaimakaḷ, pāṭu a irukkaiyiṉ vaiki - pāṭum avvācaṉattilē tāṉum iruntu, yāḻ narampu eṟintu - yāḻiṉ narampiṉai viraliṉāṟ ṟākki, iṉ icai ōrntu eḻīi - iṉiya icaiyiṉai ārāyntu eḻuppi, pāṇar kōmakaṉ paṉṉiyum pāṭum - pāṇar perumāṉākiya pattiraṉ maṉaiviyum pāṭuvāḷāyiṉaḷ.
pāṭu avvirukkai eṉap pirikka. vāṇi pāṭum irukkaiyāvatu oṉpāṉ viruttiyuṭ ṭalaikkaṇ viruttiyākiya patumācaṉamākum. oṉpāṉ viruttiyāvaṉa : patumukam, uṟkaṭṭitam, oppaṭiyirukkai, campuṭam, ayamukam, cuvattikam, taṉippuṭam, maṇṭilam, ēkapātam eṉpaṉa. yāḻ narampu eṉpatu maruviṟṟu. eḻīi, collicaiyaḷapeṭai. āl : acai. 	(33) 
kuṭaṅkai nīrum paccilaiyu miṭuvārk kimaiyāk kuñcaramum
paṭaṅkoḷ pāyum pūvaṇaiyun taruvāy maturaip paramēṭṭi
paṭaṅkoḷ pāyum pūvaṇaiyun taruvāy kaiyiṟ paṭutalaikoṇ
ṭiṭaṅka ṭōṟu mirappāyeṉ ṟēcu vārkkeṉ pēcuvaṉē.  
(i - ḷ.) kuṭaṅkai nīrum paccilaiyum iṭuvārkku - akaṅkai yaḷavāṉa nīraiyum paciya ilaiyaiyum iṭṭu vaḻipaṭuvārkkum, imaiyāk kuñcaramum - airāvatamum, paṭam koḷ pāyum - paṭattaik koṇṭa aṉantacayaṉamum, pū aṇaiyum - tāmarai malart tavicumākiya ivaṟṟai, maturaip paramēṭṭi taruvāy - maturaiyil eḻuntaruḷiya perumāṉē! nī aḷittaruḷ
vāy; paṭamkoḷ pāyum pū aṇaiyum taruvāy - (avarukku) avaṟṟai aruḷpavaṉākiya nīyē, kaiyil paṭutalaikoṇṭu - tirukkarattil kapālattai ēnti, iṭaṅkaḷtōṟum irappāy eṉṟu - illaṅkaḷtōṟuñ ceṉṟu ēṟpāyeṉṟu kūṟi, ēcuvārkku eṉ pēcuvaṉē - paḻikkiṉṟa puṟaccamaṅkaḷukku (yāṉ) yātu kūṟuvēṉ.
tēvarkaḷ imaiyā nāṭṭam uṭaiyarākaliṉ tēvarkkaracaṉatu yāṉaiyai ‘amaiyāk kuñcaram’ eṉṟār. kuñcaramum pāyum aṇaiyum taruvāy eṉṟatu intiraṉ patamum tirumāl patamum piramaṉ patamum taruvāy eṉṟapaṭi. kuṭaṅkai nīrum paccilaiyum iṭuvārkku avai taruvāy eṉṟatu evvaḷavu nalkuravāḷarum iṟaivaṉai vaḻipaṭutaṟku iḻukkiṉṟu eṉpataṉaiyum, aṭiyārkaḷ aṉpuṭaṉ iṭum attuṇai nīrukkum paccilaikkumē iṟaivaṉ avvaḷavu periya pataṅkaḷai yaḷikkum pēraruḷāḷaṉ eṉpataṉaiyum, intiraṉ māl piramaṉ eṉpō rellām aṅṅaṉam iṟaivaṉai vaḻipaṭṭē appatavikaḷai aṭaintaṉa rāvar eṉpataṉaiyum kāṭṭukiṟatu. vaḻipaṭuvārkku attuṇaip peruñ celvaṅkaḷai īyum nī paṭutalai koṇṭiruppatu āṉmākkaḷiṉ uṭal poruḷ āvikaḷai yellām ēṉṟukoṇṭu avaṟṟukku aruḷ puriyum kāraṇattāl eṉpataṉai aṟiyātu puṟaccamayikaḷ niṉṉaip paḻitturaippar. avarkkuk kūṟum viṭai yātumillai yeṉka. 	(34) 
tēṉār moḻiyār viḻivaḻiyē cellā tavarkkē vīṭeṉṟu
nāṇā vētap poruḷuraittāy nīyē maturai namparaṉē
nāṉā vētap poruḷuraittāy nīyē pāti nāriyuru
āṉā yeṉṟu piṟarpaḻittā laṭiyēṉ viṭaiyē taṟaivēṉē.  
(i - ḷ.) tēṉ ār moḻiyār viḻi vaḻiyē cellātavarkkē- tēṉiṉ cuvai pōluñ cuvainirampiya coṟkaḷaiyuṭaiya makaḷiriṉ pārvaiyāl mayaṅki avar piṉceṉṟu alaiyāta
varkkē, vīṭu eṉṟu - vīṭupēṟu uriyateṉṟu, nāṉāvētap poruḷ - palavakaip paṭṭa maṟaipporuḷai virittu, maturai namparaṉē nīyē uraittāy - maturayileḻuntaruḷiya namparaṉē nīyē kūṟiyaruḷiṉāy; nāṉā vētap poruḷ uraittāy nīyē - aṅṅaṉaṅ kūṟiyaruḷiya vaṉākiya nīyē, pātināri uru āṉāy eṉṟu - orupāti peṇvaṭivamāyiṉai eṉṟu kūṟi, piṟar paḻittāl - puṟaccamayikaḷ ēciṉāl, aṭiyēṉ viṭai ētu aṟaivēṉ - (avarukku) aṭiyēṉ yātu viṭai yiṟuppēṉ?
"	aravaka lalku lārpā lācainīt tavarkkē vīṭu
taruvameṉ ṟaḷavil vētañ cāṟṟiya talaivaṉ"  
eṉa, ippurāṇattu nampiyārūrar tutiyiṟ kūṟiyiruttal iṅku nōkkaṟ pālatu. nāṉā - pala, makaḷirācaiyai nīttal vēṇṭumeṉṟu kūṟiya nīyē pāti nāriyuruvāṉatu āṉmākkaḷukkup pōkattai yūṭṭik kaṉmantolaittu aruḷpuritaṟ keṉṉum uṇmaiyuṇarātu puṟaccamayikaḷ niṉṉaip paḻitturaippār; avarkkuk kūṟum viṭai yātum illai yeṉka. 
"	teṉpā lukantāṭun tillaicciṟ ṟampalavaṉ
peṇpā lukantāṉ perumpittaṉ kāṇēṭi
peṇpā lukantilaṉēṟ pētā yirunilattōr
viṇpā liyōkeyti vīṭuvarkāṇ cāḻalō"  
eṉṉum tiruvācakam iṅkē cintikkaṟpālatu. 	(35) 
varata ṉāki yevvuyirkku māyā virutti valiyaṭakkic
carata māṉa vīṭṭiṉpan taruvāy maturait taṉimutalē
carata māṉa vīṭṭiṉpan taruvāy vīṭu peṟuvārpōl
virata yōka nilaiyaṭaintā yeṉpārk keṉṉāṉ viḷampuvaḷē.                                
(i - ḷ.) varataṉāki - aruṭkoṭai yuṭaiyavaṉāki, evvuyirkkum māyāvirutti vali aṭakki - ellā vuyirkaḷukkum māyāmalattiṉ toḻil valiyai aṭakki, caratamāṉa vīṭṭu iṉpam- aṟiyāta vīṭṭiṉpattiṉai, maturait taṉimutalē taruvāy - maturaiyil amarntaruḷiya oppaṟṟa muḻumutaṟ kaṭavuḷē nīyē aruḷuvai yāyiṉai; caratamāṉa vīṭṭiṉpam taruvāy - (avaṟṟukku) av viṉpattai aruḷum nīyē, vīṭu peṟuvārpōl - vīṭṭiṉai virumpi yōkucey vāraippōla, virata yōkanilai aṭaintāy eṉpārkku - (ariya) nōṉpukaḷaiyuṭaiya yōkanilaiyai aṭaintaṉai eṉṟu paḻippārkku, nāṉ eṉ viḷampuvaṉ - yāṉ yātu kūṟuvēṉ.
nī yōkaneṟiyil niṟpatu āṉmākkaḷai yōkaneṟiyiṟ pukuttip pēriṉpavīṭu aḷittaṟku eṉṉum uṇmai yuṇarātu puṟaccamayikaḷ niṉṉaip paḻitturaippar; avarkkuk kūṟum viṭai yātum illai yeṉka. ivviyalpiṉarai nōkkiyē, 
"	pōkiyā yiruntu yirkkup pōkattaip puriya lōrār
yōkiyā yōka mutti yutavuta latuvu mōrār
vēkiyā ṉāṟpōṟ ceyta viṉaiyiṉai vīṭṭa lōrār
ūkiyā mūṭa rellā mumpari loruva ṉeṉpār"  
eṉpatu mutaliya civañāṉa cittiyārt tiruviruttaṅkaḷ eḻuntaṉa. im mūṉṟum pattiraṉ maṉaiviyākiya pāṭiṉi pāṭiya icaip pāṭṭukkaḷāka āciriyar pāṭiyaṉa; ivai kantaruva mārkkattāṉ iṭai maṭakkivantaṉa. 	(36)
[eḻucīraṭi yāciriya viruttam]  
kaṇṇutaṉ maturaip pirāṉaiyiv vāṟu
	karutiya pāṇiyāṟ kaṉintu
paṇṇutal parivaṭ ṭaṇaimuta licainūl
	pakarmutaṟ ṟoḻiliru nāṉkum
eṇṇuṟu vārtal vaṭittiṭaṉ mutalā
	meṭṭicaik karaṇamum payappa
maṇṇavar cevikkō vāṉavar cevikkum
	vākkiṉā ṇāviḷai yamutam.  
(i - ḷ.) kaṇ nutal maturaippirāṉai - neṟṟiyiṟ kaṇṇaiyuṭaiya maturai nāyakaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷai, ivvāṟu karutiya pāṇiyāl - iṅṅaṉam karutiya icaippāṭṭiṉāl, kaṉintu - maṉaṅ kaṉintu, paṇṇutal parivaṭṭaṇai mutal - paṇṇutal parivaṭṭaṇai ātiyāka, icainūl pakarmutal toḻil irunāṉkum - icai nūl kūṟukiṉṟa mutaṟṟoḻil eṭṭum, eṇṇuṟu vārtal vaṭittiṭal mutalām - eṇporuntiya vārtal vaṭittiṭal mutalākiya, eṭṭu icaikkaraṇamum payappa- eṭṭu icaikkaraṇaṅkaḷum porunta, nāviḷai amutam - taṉatu nāvāl uṇṭākkiya amutattai, maṇṇavar 
cevikkō - nilavulakōr cevikaṭku maṭṭumō, vāṉavar cevikkum vākkiṉāḷ - tēvarkaḷ cevikkum vārttāḷ. 
maturaippirāṉai ivvāṟu karuti pāṇi eṉṟamaiyāl itu peruntēvapāṇi eṉka. mutaṟṟoḻil eṭṭāvaṉa - paṇṇal, parivaṭṭaṇai, ārāytal, taivaral, celavu, kaiyūḻ, viḷaiyāṭṭu, kuṟum pōkku eṉpaṉa. avaṟṟuḷ paṇṇalāvatu iṇai, kiḷai, pakai, naṭpāṉa narampukaḷ peyaruntaṉmai māttirai yaṟintu vīkkutal. parivaṭṭaṇai - vīkkiṉa narampai viralkaḷāl akamum puṟamum karaṇañ ceytu taṭavippārttal, ārāytal - ārōkaṇa avarōkaṇa vakaiyāl icaiyait terital. taivaral - anucurutiyēṟṟal. celavu - āḷattiyilē nirampappāṭutal, kaiyūḻ - pāṭa niṉaitta vaṇṇattiṟ cantattai viṭuttal. viḷaiyāṭṭu - vaṇṇattiṟ ceyta pāṭalkaḷai iṉpamākap pāṭutal. kuṟum pōkku - kuṭakac celavum tuḷḷaṟ celavum pāṭutal. icaikkaraṇama, eṭṭāvaṉa - vārtal, vaṭittal, untal, uṟaḻtal, uruṭṭal, teruṭṭal, eḷḷal, paṭṭaṭai eṉpaṉa. 	(37) 
iṭaiyiṉō ṭēṉaip piṅkalai yiyakka
	mikantumū lantoṭut tiyakki
naṭuvuṟu toḻilāṟ piramaran tirānta
	naṭaipeṟa vicaikku muḷḷāḷam
miṭaṟuvīṅ kāḷkaṇ ṇimaittiṭā ḷeyiṟu
	veḷippaṭāḷ puruvamē ṉimirāḷ
koṭiṟatu tuṭiyāḷ pāṭalu matukēṭ
	ṭaṉaivaruṅ kutūkala maṭaintār.  
(i - ḷ.) iṭaiyiṉōṭu - iṭaikalaiyōṭu, ēṉaip piṅkalai iyakkam ikantu - maṟṟaip piṅkalaiyilum iyaṅkum iyakkam oḻintu, mūlam toṭuttu iyakki - mūlātārattiṉiṉṟuṅ kāṟṟiṉai eḻuppi, naṭuvuṟu toḻilāl - cuḻumuṉaiyiṉ toḻiliṉāl, piramarantira antam naṭaipeṟa icaikkum uḷḷāḷam - piramarantiram muṭiya naṭakkumāṟu icaikkiṉṟa uḷḷāḷa kītattiṉai, miṭaṟu vīṅkāḷ - miṭaṟu vīṅkāmalum, kaṇ imaittiṭāḷ - kaṇmūṭāmalum, eyiṟu veḷippaṭāḷ - paṟkaḷ veḷippaṭāmalum, puruvam mēl nimirāṉ - puruvaṅkaḷ mēl ēṟāmalum, koṭiṟatu tuṭiyāḷ- kapōlan tuṭiyāmalum, pāṭalum - pāṭiyavaḷavila, atukēṭṭu aṉaivarum kutūkalam aṭaintār - ataṉaikkēṭṭu aṉaivarum makiḻcciyaṭaintaṉar.
naṭuvuṟu toḻil - cuḻumuṉāmārkkattil vāyuvai iyakkic ceyyum kiriyai. uḷḷāḷam, icceyyuḷiṟ kūṟiya ilakkaṇattōṭu kantaruvarāṟ pāṭappaṭuvatu. 
"	kaṇṇimaiyā kaṇṭan tuṭiyā koṭiṟacaiyā
paṇṇaḷavum vāytōṉṟā paṟṟeriyā - eṇṇilivai
kaḷḷār naṟunteriyaṟ kaitavaṉē kantaruvar
uḷḷāḷap pāṭa luṇar"  
eṉpatu kāṇka. koṭiṟatu, atu : pakutip poruḷ vikuti. 			(38) 
kaṉṉinā ṭuṭaiyāṉ kaitava ṉeṉumpērk
	kāraṇan tēṟṟuvā ṉeṉattāṉ
iṉṉicai yaṟiña ṉākiyu muṉpō
	liyampuvā ṉoruppaṭu kiṉṟāṉ
muṉṉava ṉaruḷāṟ ṟaṉmaṉak kōṭṭa
	muraṇkeṭap potumaiyā ṉōkki
iṉṉava ṭāṉē veṉṟaṉa ḷeṉṟā
	ṉiṉaiyavā ṟaṉaivaru moḻintār.  
(i - ḷ.) kaṉṉināṭu uṭaiyāṉ - kaṉṉi nāṭṭiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ, kaitavaṉ eṉum pērkkāraṇam tēṟṟuvāṉ pōla- kaitavaṉ eṉṉum taṉatu peyariṉ kāraṇattai aṟivippavaṉaip pēla, tāṉ iṉ icai aṟiñaṉ ākiyum - tāṉ iṉiya icai nūl aṟiñaṉāyiruntum, muṉpōl iyampuvāṉ oruppaṭukiṉṟāṉ - muṉpōlavē kūṟutaṟku maṉantuṇikiṉṟavaṉ, muṉṉavaṉ aruḷāl - cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷāl, taṉ maṉak kōṭṭa muraṇ keṭa - taṉatu maṉakkōṇaliṉ valikeṭa, potumaiyāl nōkki - naṭunilaiyōṭu pārttu, iṉṉavaḷ tāṉē veṉṟaṉaḷ eṉṟāṉ - intap pāṭiṉiyē veṉṟaṉaḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ; iṉaiyavāṟu aṉaivarum moḻintār - iṅṅaṉamē ellāruṅ kūṟiṉar.
pāṇṭivēntaraik kuṟikkum kaitavaṉ eṉṉum peyarkku vañcakaṉ eṉṟum poruḷuṇṭākaliṉ ap poruḷpaṟṟiyē appeyar uṇṭāyiṟṟeṉṟu teḷivippāṉpōla naṭunilai tiṟampik kūṟa oruppaṭukiṉṟavaṉ eṉṟār.	(39) 
kariyurai moḻinta kaitava ṉilaṅkaik
	kaitavap pāṭiṉi kaḻuttiṟ
purikuḻaṉ mātai yirutteṉa viruttum
	pōtumai yiṭaṅkaran tirunta
ariyanā valarī taṟputa mītaṟ
	putameṉa vaṟaintavai kāṇa
virikatir miṉpōṉ maṟaintaṉar yārum
	viyantaṉar payantaṉaṉ vēntaṉ.  
(i - ḷ.) kari uraimoḻinta kaitavaṉ - cāṉṟu moḻi pakarnta pāṇṭiyaṉ, kaitava ilaṅkaip pāṭiṉi kaḻuttil - vañcaka oḻukka muṭaiya īḻap pāṭiṉi kaḻuttil, purikuḻal mātai iruttu eṉa - kaṭṭamainta kūntalaiyuṭaiya pāṭiṉiyai iruttuka eṉṟu ēva, iruttum pōtu - (ēval makaḷir aṅṅaṉamē) iruttuṅkālaiyil, umai iṭam karantu irunta - umātēviyār poruntiya iṭappākattai maṟaittu vantirunta, ariya nāvalar- ariya pulavarākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, ītu aṟputam ītu aṟputam eṉa aṟaintu - itu viyappu itu viyappu eṉṟu kūṟiyaruḷi, avaikāṇa - avaiyiluḷḷōr aṉaivaruṅ kāṇa, virikatir miṉpōl maṟaintaṉar - virinta oḷiyiṉaiyuṭaiya miṉṉalaip pōlamaṟaintaṉar; yārum viyantaṉar - yāvarum viyappuṟṟaṉar; vēntaṉ payantaṉaṉ - aracaṉ accameytiṉāṉ.
aṭukku uvakaiyiṉkaṇ vantatu. 	(40) 
ceṅkaṇē ṟaḻaka rāṭalī teṉṟē
	yāvarun teḷintaṉa rētti
aṅkaṇā yakartaṅ karuṇaiyiṉ ṟiṟaṉu
	maṭiyava raṉpaiyun tūkkit
taṅkaṇā raruvi perukavā ṉantat
	taṉipperuñ calatiyi lāḻntār
vaṅkamēl vantāḷ piṭarmicai yirunta
	māṇiḻai viṟaliyai maṉṉaṉ.  
 (i - ḷ.) yāvarum - aṉaivarum, ītu ceṅkaṇ ēṟu aḻakar āṭal eṉṟu teḷintaṉar - itu civanta kaṇkaḷai yuṭaiya iṭapattiṉ mēl ivarntaruḷum cōmacuntarakkaṭavuḷiṉ tiruviṉaiyāṭaleṉṟu aṟintu, ētti - tutittu, aṅkaṇ nāyakar tamkaruṇaiyiṉ tiṟaṉum - aruṭpārvaiyiṉaiyuṭaiya iṟaivaratu tiruvaruḷiṉ tiṟattaiyum, aṭiyavar aṉpaiyum tūkki - aṭiyāriṉ aṉpaiyum cīrtūkki, tam kaṇ ār aruvi peruka- tam kaṇkaḷiṉiṉṟum niṟainta āṉanta varuvi perukkeṭukka, āṉantat taṉip peruñ calatiyil āḻntār - iṉpamākiya oppaṟṟa periya kaṭaluḷ amiḻntaṉar; vaṅka mēl vantāḷ piṭarmicai irunta - marakkalattil vanta īḻap pāṭiṉiyiṉ tōḷiṉmēl ēṟi yirunta, māṇ iḻai viṟaliyai - māṭcimaiyuṭaiya aṇikaḷai yaṇinta pāṭiṉiyai, maṉṉaṉ - aracaṉ.
ēṟṟaḻakar eṉaṟpālatu tokkuniṉṟatu. teḷintaṉar : muṟṟeccam. vantāḷ : viṉaippeyar. 	(41) 
iṟakkuvit tavaṭku muntamut tāra
	merimaṇik kalaṉṟukil varicai
peṟakkoṭut tēṉai yavaṭkumuṇ
	makiḻcci peṟaccila varicaitan tavaiyiṟ
ciṟakkavan toruṅku vaikivā ṉiḻinta
	teyvatak kōyilpuk kirunta
aṟakkoṭi yiṭañcēr perumpula vōrkku
	maruṅkala ṉātika ṇalkā.  
(i - ḷ.) iṟakkuvittu - iṟakki, avaṭku - appāṭiṉikku, munta - muṟpaṭa, muttu āram - muttumālaikaḷaiyum, erimaṇikkalaṉ - neruppup pōṉṟa maṇikaḷaḻuttiya kalaṉkaḷaiyum, tukil - āṭai kaḷaiyum, varicaipeṟak koṭuttu - varicaiyākak koṭuttu, ēṉaiya vaṭkum - maṟṟai īḻappāṭiṉikkum, uḷ makiḻcci peṟac cila varicai tantu - uḷḷam makiḻac cila varicaikaḷai aḷittu, avaiyil ciṟakka vantu oruṅku vaiki- avaiyiṉkaṇ mēṉmaiyuṟa vantu aṉaivarōṭum oruṅku eḻuntaruḷiyiruntu, vāṉ iḻinta teyvatak kōyilpukku irunta - viṇṇiṉiṉṟum iṟaṅkiya teyva vimāṉattiṉkaṉ pukuntu irunta, aṟakkoṭi iṭamcēr - taruma valliyākiya iṟaiviyai iṭappātiyiṟ koṇṭa, perumpulavōrkkum - perum pulavarākiya cōmacuntarak kaṭavuḷukkum, aruṅkalaṉ ātikaḷ nalkā - ariya aṇikalaṉ mutaliyavaikaḷai aḷittu.
īḻappāṭiṉi tōṟṟavaḷāyiṉum taṉṉāl varuvikkappaṭṭavaḷātalāl avaṭkum varicai tantaṉaṉ eṉka. avaiyil vantu oruṅku vaikip piṉ kōyilpukkirunta pulavōr eṉka. 	(42) 
  [aṟucīraṭi yāciri viruttam]  
maṉṉavar valika ḷellān teyvattiṉ valimuṉ ṉillā
aṉṉamā teyvañ ceyyum valiyelā maraṇmūṉ ṟaṭṭa
muṉṉavaṉ valimuṉ ṉillā veṉappalar moḻiva tellām
iṉṉapāṇ makaḷiṟ kāṇap paṭṭateṉ ṟiṟumpū teytā.  
(i - ḷ.) maṉṉavar valikaḷ ellām - aracaruṭaiya valimai yellām, teyvattiṉ valimuṉ nillā - teyvattiṉ valimai muṉ nillā; aṉṉamā teyvam ceyyum valielām - apperiya teyvaṅkaḷ ceyyum valimuḻuvatum, araṇmūṉṟu aṭṭa muṉṉavaṉ valimuṉ nillā - mūṉṟu puraṅkaḷaiyum aḻitta iṟaivaṉ valimuṉ nillāvām; eṉap palar moḻivatu ellām - eṉṟu āṉṟōr palarum kūṟuvatellām, iṉṉapāṇma
kaḷiṉ kāṇappaṭṭatu eṉṟu - intap pāṭiṉi vāyilākak kāṇappaṭṭateṉṟu, iṟumpūtu eytā - viyappuṟṟu.
moḻivatellām : orumaip paṉmai mayakkam. pāṇmakaḷiṉ - pāṭiṉi vāyilāl. 	(43) 
miṉṉiyal caṭaiyi ṉāṉai viṭaikoṭu valañcey tēki
iṉṉiya miyakkañ ceyya veḻilkoṭaṉ kōyi veytit
toṉṉiti peṟṟāṉ pōlac cukuṇapāṇ ṭiyaṉaip peṟṟu
maṉṉiya makiḻcci vīṅka vaikiṉā ṉirāca rācaṉ.  
(i - ḷ.) irācarācaṉ - irācarāca pāṇṭiyaṉ, miṉ iyal caṭaiyiṉāṉai - miṉpōṉṟa caṭaiyaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷai, valañceytu - valamvantu, viṭaikoṭu ēki - apperumāṉiṭam viṭaipeṟṟuc ceṉṟu, iṉ iyam iyakkam ceyya - iṉiya vāttiyaṅkaḷ olikka, eḻilkoḷ taṉ kōyil eyti - aḻakiya taṉatu māḷikaiyai aṭaintu, tolniti peṟṟāṉ
pōla - cēmaniti peṟṟavaṉaippōla, cukuṇa pāṇṭiyaṉaip peṟṟu - cukuṇa pāṇṭiyaṉ eṉṉum maintaṉaip peṟṟu, maṉṉiya makiḻcci vīṅka vaikiṉāṉ - nilaipeṟṟa makiḻcci mika iruntaṉaṉ. 
iyakkañ ceyya - olikka.	(44)

ākac ceyyuḷ - 2192 

nāṟpattaintāvatu 
paṉṟikkuṭṭikku 
mulaikoṭutta paṭalam 
[aṟucīraṭi yāciriya viruttam]  
iruḷaikkan tarattil vaittōṉ ṟaṉṉiṭat teṉṟu maṉpiṉ
teruḷaittan tavaṭku māṟān terivaiyai yicaiyāl vella
aruḷaittan taḷitta vaṇṇa maṟaintaṉan tāyāyp paṉṟik
kuruḷaikku mulaitan tāvi koṭuttavā ṟeṭuttuc colvām.  
(i - ḷ.) iruḷaik kantarattil vaittōṉ - nañciṉait taṉatu tirumiṭaṟṟiṉkaṇ vaittaruḷiya cōmacuntarakkaṭavuḷ, taṉṉiṭattu eṉṟum aṉpiṉ teruḷait tantavaṭku - eññāṉṟum taṉṉiṭattil uṇmai yaṉpiṉai vaitta pāṭiṉikku, māṟuām terivaiyai - avaḷ pakaiyākiya īḻap pāṭiṉiyai, icaiyāl vella - icaiyiṉāl vellumāṟu, aruḷait tantu aḷittavaṇṇam aṟaintaṉam - tiruvaruḷait tantu āṇṭaruḷiya tiruviḷaiyāṭalaik kūṟiṉēm; tāyāy - iṉi (apperumāṉē) tāyppaṉṟiyāy vantu, paṉṟik kuruḷaikku mulaitantu āvi koṭuttavāṟu - paṉṟikkuṭṭikaḷukku mulai koṭuttu uyiraip puranta tiruviḷaiyāṭalai, eṭuttuc colvām - eṭuttuk kūṟuvōm.
aṉpiṉ teruḷ - teḷinta aṉpu; uṇmai yaṉpu. kuruḷai - kuṭṭi. 
"	nāyē paṉṟi pulimuyal nāṉkum
āyuṅ kālaik kuruḷai yeṉpa"  
eṉpatu tolkāppiyam.	 (1) 
muṟaiyeṉa vimaiyōr vēṇṭa muḷaittanañ cayiṉṟu cāṉṟāy
uṟaiyeṉa miṭaṟṟil vaitta vumparāṉ maturaik kāran
tiṟaiyeṉa veṟinīr vaiyait teṟkatu kuruvi runta
tuṟaiyeṉa vuḷatōr celvat toṉmaṇimāṭa mūtūr.  
(i - ḷ.) imaiyōr muṟaiyeṉa vēṇṭa - tēvarkaḷ muṟaiyō veṉṟu kuṟaiyirakka, muḷaitta nañcu ayiṉṟu - kaṭalilē tōṉṟiya nañciṉai uṇṭu, cāṉṟāy uṟai eṉa - cāṉṟāka nī iṅkē taṅkuvāy eṉṟu, miṭaṟṟil vaitta umparāṉ - ataṉait tirumiṭaṟṟiṉkaṇ vaittaruḷiya civalōkanātaṉ eḻuntaruḷiya, maturaikkut tiṟai eṉa āram eṟi - maturaippatikkut tiṟaiyāka muttukkaḷai vīcum, nīr - nīriṉaiyuṭaiya, vaiyat teṟkatu - vaiyai yāṟṟiṉ teṟkilē, ōr celvam tolmaṇi māṭamūtūr - oru celvamikka paḻaiya aḻakiya māṭaṅkaḷ niṟainta periya ūr, kuru virunta tuṟai eṉa uḷatu - kuruviruntatuṟai eṉṉum peyaruṭaṉ uḷḷatu.
imaiyōr muṟaiyiṭṭamaiyai,
"nañcamañci, āventāyeṉ ṟavitāviṭu nammavaravarē"  
eṉat tiruvātavūraṭikaḷ aruḷic ceytaluṅ kāṇka. cāṉṟāy- civaperumāṉē paramapati eṉpataṟkuc cāṉṟāy. 	(2) 
tarunāta ṉāti vāṉōr taṅkuru viruntu nōṟpak
kurunāta ṉeṉappēr peṟṟuk kōtilā varantan tēṟṟil
varunātaṉ citti rattēr valavaṉā ruṭaṉē kañcat
tirunātaṉ parava vaiki yirukkumac ciṟanta vūril.  
(i - ḷ.) tarunātaṉ ātivāṉōrtam kuru - kaṟpakattaruviṉ talaivaṉākiya intiraṉ mutaliya tēvarkaḷiṉ kuravaṉākiya viyāḻaṉ, iruntu nōṟpa - taṅkiyiruntu tavam puritalāl, kurunātaṉ eṉappēr peṟṟu - kurunātaṉ eṉṉun tirunāmam peṟṟu, kōtu ilāvaram tantu - kuṟṟamillāta varaṅkaḷai aruḷi, ēṟṟil varunātaṉ - iṭapavūrtiyil varum iṟaivaṉ, cittirat tērvalavaṉā ruṭaṉē - vicittiramākiya tamatu tēraic celuttum pākaṉākiya piramaṉuṭaṉ, kañcat tirunātaṉ parava - tāmaraimalaril vīṟṟirukkum ilakkumikku nāyakaṉākiya tirumāl pōṟṟa, vaiki irukkum -eḻuntaruḷiyiruppaṉ; acciṟanta ūril - attakaiya ciṟanta patiyilē.
nōṟṟal - civapirāṉaik kuṟittut tavañ ceytal. cittirattēr- tiripuraṅkaḷai aḻittaṟku eḻuntaruḷutaṟ poruṭṭut tēvarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭa tēr. kañcattiru - ilakkumi. 	(3) 
cukalaṉeṉ ṟoruvē ḷāḷa ṉavaṉmaṉai cukalai yeṉpāḷ
ikalaruṅ kaṟpi ṉāḷpaṉ ṉirumakap peṟṟāḷ celvap
pukalaruñ cerukkā laṉṉa putalvaraik kaṭiyā rāki
akalaruṅ kaḷippu mītū raṉpiṉāl vaḷarkku nāḷil.  
(i - ḷ.) cukalaṉ eṉṟu oru vēḷāḷaṉ - cukalaṉ eṉap peyariya oru vēḷāḷaṉ (uḷaṉ); avaṉmaṉai cukalai eṉpāḷ- avaṉ maṉaivi cukalai eṉṟu collappaṭuvāḷ; ikal aruṅkaṟpiṉāḷ - māṟupāṭillāta kaṟpiṉaiyuṭaiya avaḷ, paṉṉiru makappeṟṟāḷ - paṉṉiraṇṭu piḷḷaikaḷaip peṟṟāḷ; celvap pukal aruñcerukkāl - celvat tālākiya collutaṟkariya cerukkiṉāl, aṉṉa putalvaraik kaṭiyārāki - antap piḷḷai
kaḷaik kuṟṟaṅkaṇṭavaḻi oṟukkātavarkaḷāy, akal aruṅ kaḷippu mītūr aṉpiṉāl - nīṅkāta kaḷippu mikka aṉpōṭu, vaḷarkku nāḷil - vaḷarttuvarum poḻutu. 
oru vēḷāḷaṉ uḷaṉ eṉa varuvittu muṭikka. celvac cerukkāl eṉka. kaṭiyārāki - kuṟṟaṅ kaṇṭuḻi oṟuttu nalvaḻip paṭuttārāki. 	(4) 
tantaiyun tāyu māyat taṟukaṇmik kuṭaiya rāki
maintarum vēṭa rōṭu kūṭiveṅ kāṉil vantu
ventoḻil vēṭṭañ ceyvār veyilpukāp putaṟkī ḻeyti
aintavit tiruntu nōṟkuṅ kuravaṉai yaṅkuk kaṇṭār.  
(i - ḷ.) tantaiyum tāyum māya - tam appaṉum aṉṉaiyum iṟan
toḻiya, maintarum - putalvarkaḷum, taṟukaṇmikku uṭaiyarāki- vaṉkaṇmai mikavum uṭaiyarāy, vēṭarōṭu kūṭi veṅkāṉil vantu - vēṭarkaḷōṭu kūṭik koṭiya kāṭṭil vantu, ventoḻil vēṭṭam ceyvār - koṭun toḻilākiya vēṭṭai
yāṭuvōr, veyil pukāp putal kīḻeyti - veyyilpukāta putaliṉ kīḻcceṉṟu, aintu avittu iruntu nōṟkum - aimpulaṉkaḷaiyum veṉṟu tiyāṉattiliruntu nōṟkiṉṟa, kuravaṉai aṅku kaṇṭār - viyāḻapakavāṉai aṅkē kaṇṭaṉar.
aintu, aimpulaṉukku ākupeyar. eyti iruntu nōṟkum kuravaṉai vēṭṭañ ceyvār aṅkuk kaṇṭār eṉka.  (5) 
kaittalam puṭaittu nakkuk kallumvem paralum vāri
meyttavaṉ meyyiṟ ṟākka vīciṉār viṉaiyai vellum
uttamaṉ1 vīkkañ ceytār tavattiṉuk kuvareṉ ṟuṉṉic
cittanon tiṉaiya vañcat tīyaraic ceyirttu nōkka.  
(i - ḷ.) kaittalam puṭaittu nakku - iraṇṭu kaikaḷaiyum oṉṟōṭoṉṟu tākki nakaittu, kallum vemparalum vāri - kaṟkaḷaiyum koṭiya parukkaikaḷaiyum aḷḷi, meyttavaṉ meyyil tākka - uṇmait tavattiṉaiyuṭaiya viyāḻaṉatu uṭampilē tākkumāṟu, vīciṉār - eṟintārkaḷ; iṉaiyavañcat tīyarai - inta vañcak koṭi yōrai, viṉaiyai vellum uttamaṉ - viṉaiyaip puṟaṅkāṇum avvuttamaṉ, uvartavattiṉukku vīkkam ceytār eṉṟu uṉṉi - ivar namatu tavattiṟku iṭaiyūṟu ceytaṉarē eṉa niṉaintu, cittam nontu - maṉam nontu, ceyirttu nōkkā - ciṉantu nōkki.
vīkkam - aḻivu; vī eṉpataṉ aṭiyākap piṟantatu; vikkam eṉap pāṭaṅ koṇṭu viknam eṉpataṉ citaivu eṉpārumuḷar. uvar - ivar.	(6) 
toḻuntoḻiṉ maṟantu vēṭat toḻiluvan tuḻalvīr nīrmaṇ
uḻuntoḻi luṭaiya nīrāṟ paṉṟiyi ṉutarat teytik
koḻuntaḻa laṉaiyavēṉak kuruḷaiyāyt tantai tāyai
iḻantala muṟumi ṉeṉṉā viṭṭaṉaṉ kaṭiya cāpam.  
(i - ḷ.) toḻum toḻil maṟantu - (periyāraikkāṇiṉ) vaṇaṅkuṅ kaṭappāṭṭiṉai maṟantu, vēṭattoḻil uvantu uḻalvīr - vēṭarkaḷiṉ toḻilai virumpi uḻalkiṉṟīr, nīrmaṇ uḻuntoḻil uṭaiya nīrāl - nīr nilattiṉai uḻutalākiya toḻilai yuṭaiya taṉmaiyāl, paṉṟiyiṉ utarattu eti - paṉṟiyiṉ karuppattiluṟṟu, koḻuntaḻal aṉaiya - koḻuviya neruppiṉai otta (ciṉattiṉai yuṭaiya), ēṉak kuruḷaiyāy - paṉṟikkuṭṭikaḷāyt tōṉṟi tantai tāyai iḻantu alamuṟumiṉ eṉṉā -  tantaiyaiyun tāyaiyum iḻantu tuṉpa meytuvīrākaeṉṟu, kaṭiya cāpam iṭṭaṉaṉ - koṭiya cāpa miṭṭaṉaṉ.
uḻalvīr : viḷi. uḻuṅkulattiṟ piṟantu attoḻilaik kai viṭṭuk koṭumaicey tuḻalum nīr nilattai uḻumiyal puṭaiya paṉṟik kuruḷaikaḷākap piṟappīr eṉṟāṉ eṉka. alamuṟumiṉ - tuṉpam eytumiṉ; alam - tuṉpam. 	(7) 
pāvattai yaṉaiya maintar paṉṉiru pēru mañcic
cāvattai yēṟṟep pōtu taṇivatic cāpa meṉṉa
āvattai yakaṟṟu mīca ṉaruṭkaḻa ṉiṉaintu vanta
kōvattai muṉivu ceytak kaṭavuḷar kuravaṉ kūṟum.  
 (i - ḷ.) pāvattai aṉaiya maintar paṉṉirupērum - pāvamē uruveṭuttāṟ pōṉṟa maintar paṉṉiruvarum, añci- payantu, cāvattai ēṟṟu - cāpattiṉai ēṟṟu, iccāpam taṇivatu eppōtu eṉṉa - intac cāpam nīṅkuvatu eppoḻutu eṉṟu vēṇṭi viṉava, akkaṭavuḷar kuravaṉ - tēvakuruvākiya av viyāḻaṉ, vanta kōvattai muṉivuceytu - taṉakku vanta ciṉattiṉai veṟuttu, āvattai akaṟṟum īcaṉ aruḷ kaḻal niṉaintu kūṟum - uyirkaḷukku (nērnta) iṭaiyūṟṟiṉai nīkkum iṟaivaṉatu aruḷuruvākiya tiruvaṭiyaic cintittuk kūṟuvāṉ.
cāpam mutaliyavaṟṟilē pakaram vakaramāyt tirintu niṉṟatu. ciṉattiṉaic ciṉantāṉ eṉka. 	(8) 
eṉṉai'a3 ḷuṭaiyakūṭa lēkanā yakaṉē yuṅkaṭ
kaṉṉaiyāy mulaitan tāvi yaḷittumē lamaicca rākkip
piṉṉaiyā ṉantavīṭu tarumeṉap peṇṇōr pākaṉ
taṉṉaiyā tarittōṉ coṉṉāṉ paṉṉiru taṉayar tāmum.  
(i - ḷ.) eṉṉai āḷ uṭaiya kūṭal ēka nāyakaṉē - eṉṉai āḷākavuṭaiya kūṭalampatiyil eḻuntaruḷiya taṉit talaivaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷē, uṅkaṭku aṉṉaiyāy mulaitantu āvi aḷittu - uṅkaḷukkut tāyāyvantu mulaikoṭuttu uyiraip purantu, mēl - piṉ, amaiccar ākki - pāṇṭiyaṉukku amaiccar
kaḷākac ceytaruḷi, piṉṉai - ataṉpiṉ, āṉanta vīṭutarum eṉa - pēriṉpa vīṭṭiṉaiyum aruḷuvāṉ eṉṟu, peṇ ōr pākaṉ taṉṉai ātarittōṉ coṉṉāṉ- umaiyai oru pākattiluṭaiya avviṟaivaṉaip pēṇi vaḻipaṭum kuravaṉ kūṟiṉāṉ; paṉṉiru taṉayar tāmum - (piṉ) paṉṉiru maintarkaḷum. 	(9)
toṉmaicāl kuruvi runta tuṟaiyataṉ puṟatta vāṉa
paṉmaicāl kāṉa vāḻkkaip paṉṟikaṭ karacāy vaikun
taṉmaicā ṟaṉiyē ṉattiṉ ṟaṉpeṭai vayiṟṟiṟ ceṉṟu
vaṉmaicāl kuruḷai yākip piṟantaṉar vaḻakkāṉ maṉṉō.  
(i - ḷ.) toṉmaicāl kuruvirunta tuṟaiyataṉ puṟattaāṉa- paḻamai mikka kuruvirunta tuṟaiyiṉ puṟattil uḷḷaṉavākiya, paṉmaicāl kāṉa vāḻkkaip paṉṟikaṭku - palavākiya kāṭṭil vāḻutalaiyuṭaiya paṉṟikaḷukku, aracāy vaikum taṉmaicāl- vēntāyirukkum taṉmaiyuṭaiya, taṉi ēṉattiṉ - oppaṟṟa paṉṟiyiṉ, peṭai vayiṟṟil ceṉṟu - peṇṇiṉ vayiṟṟiṟ ceṉṟu, vaḻakkāl - cāpa neṟiyālē, vaṉmaicāl kuruḷaiyākip piṟantaṉar - valimai mikka kuṭṭikaḷāyp piṟantaṉar.

ēṉattiṉ peṭai eṉpataṉai ilēcāṟ koḷka. tuṟaiyatu, atu: pakutip poruḷ vikuti. taṉa: cāriyai. maṉ, ō : acaikaḷ. 	(10) 
āṉanā ḷorunā ḷellai yaracaruk karacaṉāṉa
mīṉavaṉ maturai nīṅki mēṟṟicaik kāṉa nōkki
māṉamā vēṭṭañ ceyvāṉ mattamā vukaittut taṇṭāc
cēṉai1 taṉ puṟampē moyppac celkiṉṟāṉ cellumellai.  
(i - ḷ.) āṉanāḷ - ivvāṟāṉa kālaiyil, orunāḷ ellai- orunāḷaḷavil, aracarukku aracaṉāṉa mīṉavaṉ - maṉṉarkaḷukku maṉṉaṉākiya irāca rācapāṇṭiyaṉ, maturainīṅki - maturaiyaiviṭṭu, mēlticaik kāṉam nōkki - mēṟkut tikkiluḷḷa kāṭṭiṉai nōkki, māṉammā vēṭṭam ceyvāṉ - periya vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭutaṟ poruṭṭu, mattamā ukaittu - matamayakkattaiyuṭaiya yāṉaiyaic celutti, taṇṭāc cēṉai taṉpuṟampē moyppac celkiṉṟāṉ - nīṅkāta tāṉaikaḷ taṉmaruṅkiṟ cūḻappōkiṉṟāṉ; cellum ellai - aṅṅaṉam pōkumpōtu.
irāca rāca pāṇṭiyaṉ eṉpār ‘aracaruk karacaṉāṉa mīṉavaṉ’ eṉṟār eṉalumām. māṉam - perumai. 	(11) 
māvaḻaṅ kiṭaṅka ṭēra vallatōl vaṉkā loṟṟar
pāvaṭic cuvaṭu paṟṟip paṭarntunā ṟaḻalpu lālvāyt
tīviḻi yuḻuvai yēṉan tirimarup piralai pulvāy
mēviṭa ṉaṟintu vallē viraintuvan tetirē coṉṉār.  
(i - ḷ.) mā vaḻaṅku iṭaṅkaḷ tēravalla - vilaṅkukaḷ payilum iṭaṅkaḷai ārāyntu aṟiyavalla, tōlvaṉkāl oṟṟar- toṭu, tōlaṇinta valiya kālaiyuṭaiya oṟṟarkaḷ. pā aṭic cuvaṭupaṟṟip paṭarntu - (vilaṅkukaḷiṉ) paranta aṭiccuvaṭṭiṉaip piṉpaṟṟic ceṉṟu, nāṟu aḻalpulāl vāyttīviḻi uḻuvai- tōṉṟum ciṉattīyiṉaiyum pulāl nāṟum vāyiṉaiyum neruppuppōṉṟa kaṇkaḷaiyumuṭaiya pulikaḷum, ēṉam - paṉṟikaḷum, tirimaruppu iralai - tirukiya kompukaḷaiyuṭaiya kalaimāṉum, pulvāy - māṉiṉaṅkaḷum, mēvu iṭaṉ aṟintu - taṅkiya iṭaṅkaḷai aṟintu, vallē viraintu vantu etirē coṉṉāra - mika viraintu vantu maṉṉaṉetirē niṉṟu pukaṉṟaṉar.	(12) 
maṟattuṟai vēṭṭa mākkaḷ vallaipō yoṭiye ṟintu 
puṟattuvār valaikaḷ pōkki nāyataṉ puṟampu pōrppa 
niṟaittumā votukki nīṭṭum paṭaiñarāyc 1cūḻntu niṟpa 
aṟattuṟai māṟāk kōlā ṉāṉaimēl koṇṭu niṟpa.  
(i - ḷ.) maṟattuṟai vēṭṭa mākkaḷ - kolai neṟipayiṉṟa vēṭṭai yāṭutal vallār, vallaipōy - viraintuceṉṟu, oṭiyeṟintu - kāṭukaḷai veṭṭic carittu, puṟattuvār valaikaḷpōkki - puṟampē neṭiya valaikaḷaik kaṭṭi, nāy ataṉ puṟampu pōrppa niṟaittu - nāykaḷ avvalaiyil puṟampu cūḻntu niṟkumāṟu avaṟṟai niṟaittu, mā otukki nīṭṭum paṭaiñarāyc cūḻntuniṟpa - vilaṅkukaḷai oru vaḻippaṭutti avaṟṟiṉmēl viṭum paṭaikaḷaiyuṭaiyarāyc cuṟṟilum niṟkavum, aṟattuṟaimāṟāk kōlāṉ - aṟaneṟiyiṉiṉṟum māṟāta ceṅkōlaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ, āṉaimēl koṇṭuniṟka - yāṉaimēlēṟi orupāl niṟkavum.
oṭiyeṟital - kāṭuveṭṭic carittal. 	(13) 
cillarit tuṭi2kō ṭeṅkuñ ceviṭuṟac cilaiyā niṟpap 
palvakaip pārvai kāṭṭip payilviḷi yicaiyā niṟpa3
valliya miralai maiyaṉ māṉiṉaṉ veruḷā niṟpa 
villiṟa valittu vāṅki mīḷiveṅ kaṇaika ṭūrttār.  
(i - ḷ.) cil arittuṭi - cilleṉa aritteḻum ōcaiyai yuṭaiya uṭukkaikaḷum, kōṭu - kompukaḷum, eṅkum ceviṭuṟac cilaiyāniṟpa - evviṭattum ceviṭupaṭumāṟu oliyā niṟkavum, palvakaip pārvaikāṭṭi - palavakaiyāṉa pārvai vilaṅku
kaḷaik kāṭṭi, payilviḷi icaiyāniṟpa - avvilaṅkukaḷ payiṉṟa aḻaippoliyai oliyā niṟkavum, valliyam iralai maiyal māṉ iṉam veruḷā niṟpa - pulikaḷum māṉkaḷum matamayakkattai yuṭaiya yāṉaik kūṭṭaṅkaḷum añcumāṟu, vil iṟa valittu vāṅki - vil muṟiyumāṟu valipeṟa vaḷaittu, mīḷiveṅ kaṇaikaḷ tūrttār - valiya koṭiya kaṇaikaḷaip poḻintaṉar.
cillarituṭi eṉap pāṭaṅkoṇṭu, cillariyāvatu olikkum oru vakaippaṟai yeṉpārum uḷar. pārvai - vilaṅkukaḷaip piṭittaṟku vaḷarkkappaṭṭa iṉamākiya vilaṅkukaḷ. payil viḷi- avai payiṉṟa aḻaippoli. maiyal māṉ - yāṉai. naṉku vaḷaittu eṉpār "villiṟa valittu vāṅki" eṉṟār.	(14) 
[eḻucīraṭi yāciriya viruttam]  
ceṟinta māṉmu ṟinta tāḷci tainta ceṉṉi cempuṉaṟ
paṟinta vāṟu veṇṇi ṇampa rintu vīcu kaiyiṟā
maṟinta vēḻu yarnta vēḻa māṇṭa veṇku valliyam
piṟinta vāvi yōṭum vāypi ḷanta vāyvi ḻuntavē.  
(i - ḷ.) ceṟinta māṉ - neruṅkiya māṉkaḷ, tāḷmuṟinta; (cila) kāl muṟintaṉa; ceṉṉi citainta - (cila) talai citaintaṉa- cempuṉal āṟu paṟinta - kuruti āṟu ōṭiyatu; ēḻu uyarnta vēḻam - ēḻu muḻa uyarnta yāṉaikaḷ, vīcu kai iṟā - vīcukiṉṟa tutikkai aṟṟu, veṇniṇam parintu - veḷḷiya niṇam cinti, maṟinta māṇṭa - (celneṟi) taṭaippaṭṭu maṭintaṉa; eṇku valliyam- karaṭikaḷum pulikaḷum, piṟinta āviyōṭum - nīṅkiṉa uyirōṭum, vāy piḷantavāy viḻunta - vāy piḷantaṉavāki viḻuntaṉa.
paṟintatu eṉpatu tuvvīṟu tokkatu. cempuṉal āṟu paṟinta teṉka. yāṉai ēḻumuḻam uyarntiruttal uttama ilakkaṇam. vēḻam maṟintaṉa eṇku māṇṭaṉa valliyam viḻuntaṉa eṉṟuraittalumām. 	(15) 
toṭṭa puṟki ḻaṅku vāṭai toṭavi raintu kaṇṇiyuṭ
paṭṭa vumpo ṟittu vaitta pārvai vīḻnta ṭuttavuṅ
kaṭṭi yiṭṭa valaiyi ḻaittu ñamali kauva niṉṟavum
maṭṭi lāta voṭṭi niṉṟa maḷḷar vēliṉ māyntavē.  
(i - ḷ.) toṭṭa pulkiḻaṅku vāṭai toṭa - tōṇṭiya pulliṉ maṇamum kiḻaṅkiṉ maṇamum vīca, viraintu kaṇṇiyuḷ paṭṭavum - viraintu ceṉṟu valaiyuṭpaṭṭaṉavum, poṟittu vaitta pārvai vīḻntu aṭuttavum - ceytu vaitta pārvai vilakkiṉai virumpivantu poruntiyaṉavum, kaṭṭi iṭṭa valai piḻaittu - kaṭṭi vaitta valaiyiṉiṉṟun tappi, ñamali kauvaniṉṟavum - nāykaḷ kauva niṉṟaṉavumākiya, maṭṭilāta - aḷaviṟanta vilaṅkukaḷ, oṭṭi niṉṟa maḷḷar vēliṉ māyntavē - kiṭṭiniṉṟa vīrarkaḷiṉ vēṟpaṭaiyāl māyntaṉa.
kaṇṇiyiṉ naṭuvē pullum kiḻaṅkum tōṇṭi vaittirukka avaṟṟiṉ maṇattāl īrkkappaṭṭuvantu kaṇṇiyuṭ paṭṭaṉa eṉka. poṟittu vaitta pārvai - pārvai vilaṅkukaḷāka iyaṟṟivaitta urukkaḷ. paṭṭa, aṭutta, niṉṟa eṉpaṉa viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷ. maṭṭilāta vēliṉ eṉa iyaittalumām. māynta: aṉpeṟāta palaviṉpāl muṟṟu. 	(16) 
paṭṭa māvo ḻintu niṉṟa maṟavi laṅku palcila
vaṭṭa māva ḷaintu ṭutta valaiyi ṉunti yappuṟat
teṭṭi niṉṟa kolaiñarmē letirntu mīḷva veyil vaḷain
toṭṭi ṉārai malaiyu māppo ṟikka ṇaṅka ḷottavē.  
(i - ḷ.) paṭṭamā oḻintuniṉṟa - iṟantoḻinta vilaṅkukaḷ nīṅka iṟavātu niṉṟa, maṟavilaṅku palcila - palavum cilavumāya koṭiya vilaṅkukaḷ, vaṭṭamā vaḷaintu uṭutta - vaṭṭamāka vaḷaintu cūḻnta, valaiyiṉ unti - valaiyiṉiṉṟun tāvi, appuṟattu eṭṭiniṉṟa - puṟattē aṭuttuniṉṟa, kolaiñarmēl etirntu mīḷva - vēṭṭuva mākkaḷ mītu pāyntu mīḷvaṉa, eyil vaḷaintu - matilaic cūḻntu, oṭṭiṉārai - etirtta pakaivarai, malaiyum - porāniṟkum, māp poṟik kaṇaṅkaḷ otta - poṟikaḷākiya vilaṅkuk kūṭṭaṅkaḷai ottaṉa.
oḻintu - oḻiya; eccattiripu. māppoṟi - vilaṅkuppoṟi. (17) 
valli yantu ḷaitta kaṉṟu māṉṟu ḷaitta kaṉṟuveṅ
kalli yaṅku meṇki ṉaittu ḷaitta kaṉṟu kayavuvāy
velli pantu ḷaittu maḷḷar viṭṭa vāḷi yiṅṅaṉañ
colli ṉuṅka ṭintu pōyttu ṇitta māva ḷappila.  
(i - ḷ.) maḷḷarviṭṭa vāḷi - vīrarviṭṭa vāḷikaḷ, colliṉum kaṭintupōy - muṉivariṭuñ cāpa moḻiyiṉum viraintu ceṉṟu, valliyam tuḷaittu akaṉṟu - pulikaḷait tuḷaitturuviyum, māṉ tuḷaittu akaṉṟu- māṉkaḷait tuḷaitturuviyum, veṅkal iyaṅkum eṇkiṉait tuḷaittu akaṉṟu - veppa mamainta malaikaḷil iyaṅkum karaṭikaḷait tuḷait turuviyum, kayavuvāy velipam tuḷaittu - periya vāyiṉai yuṭaiya veṟṟi poruntiya yāṉaikaḷait tuḷaittum, iṅṅaṉam tuṇittamā aḷappila - ivvāṟu tuṇṭitta vilaṅkukaḷ aḷaviṟantaṉa.
kayavu - perumai;
"	taṭavum kayavum naḷiyum perumai"  
eṉpatu tolkāppiyam. col - muṉivariṉ cāpamoḻi; aḵtu ak kaṇattē viraintu ceṉṟu tākkutaliṉ uvamamāyiṟṟu;
"collokkuṅ kaṭiya vētac cuṭucaram"  
eṉak kampanāṭar kūṟutaluṅ kāṇka. 	(18) 
maṭutta vāḷi yiṟpi ḻaittu valaiyai muṭṭi yappuṟat
taṭutta māṉai vauvi nāya laittu niṉṟa vātināḷ
uṭutta pāca valaiyi ṉiṉṟu muyku vārai yoyyeṉat
taṭutta vāvi ḷaittu niṉṟa taiya lārai yottavē. 
(i - ḷ.) maṭutta vāḷiyil piḻaittu - pāynta vāḷikaḷiṉiṉṟun tappi, valaiyai muṭṭi appuṟattu aṭutta māṉai- valaiyai mōti appuṟañceṉṟa māṉkaḷai, vauvi alaittuniṉṟa nāy - kauvi varutti niṉṟaṉavākiya nāykaḷ, ātināḷ uṭutta pācavalaiyiṉiṉṟum uykuvārai - muṉṉāḷilē cūḻnta pācamākiya valaiyiṉiṉṟum tappip piḻaittuc cellum periyōrai, oyyeṉat taṭuttu - viraintu taṭuttu, avā viḷaittu niṉṟa - ācaiyai viḷaittu niṉṟa, taiyalārai ottavē- peṇkaḷai ottaṉa. 
alaittu niṉṟa nāy eṉa māṟuka. ātināḷ eṉṟatu aṉāti kālamāka eṉṟapaṭi. oyyeṉa : viraivuk kuṟippu. 
"	palatuṟaikaḷiṉ veruvaraloṭu payilvalaiyaṟa nuḻaimā
ulamoṭupaṭar vaṉatakaiyuṟa vuṟuciṉamoṭu kavarnāy
nilaviyaviru viṉaivalaiyiṭai nilaicuḻalpavar neṟicēr
pulaṉuṟumaṉa ṉiṭaitaṭaiceyta poṟikaḷiṉaḷa vuḷavē"  
eṉṉum tiruttoṇṭar purāṇacaceyyuḷōṭu iḵtu oppunōkkaṟ pālatu.	(19) 
matiyai nērva kirntu kauvi yaṉaiya vāṉma ruppuveṅ
katiya vēḻa mītu tātu kālu nīla mukaiyiṉīḷ1
nutiya vēṉu ḻainta cempu ṇūḻil vīḻu mutiranīr
mutiya kāṉa varaiyiṉ mītu moytta tīyai yottavē.  
(i - ḷ.) matiyai nēr vakirntu kauviyaṉaiya - cantiraṉai iru kūṟākap piḷantu kauviṉāṟpōṉṟa, vāṉ maruppu vemkatiya vēḻam mītu - veḷḷiya maruppiṉaiyum veyya naṭaiyaiyumuṭaiya yāṉaiyiṉ mēl, tātukālum nīlamukaiyiṉ- makarantañ cintum nīlōṟpalattiṉ arumpupōla (nañcupūciya), nīḷnutiya vēl nuḻainta - nīṇṭa muṉaiyaiyuṭaiya vēṟpaṭai ūṭuruviyatā lākiya, cempuṇ nūḻil vīḻum utiranīr - pacum puṇṇiṉ toḷaiyiṉiṉṟu poḻiyuṅ kuruti nīr, mutiya kāṉa varaiyiṉmītu -muṟṟiya maraṅkaḷaiyuṭaiya kāṭu aṭarnta malaiyiṉmēl, moytta tīyai otta - cūḻnta neruppiṉai ottatu.
katiya, nutiya, mutiya eṉpaṉa kuṟippup peyareccaṅkaḷ. nuḻainta : kāraṇapporuḷil vanta peyareccam. nūḻil - tuḷai. ottatu : tuvvīṟu tokkatu; kurutikaḷ ottaṉa eṉalumām;
"	vīḻtaru moṇkuruti
kārttikaic cāṟṟiṟ kaḻiviḷakkup pōṉṟavē"  
eṉṉum kaḷavaḻic ceyyuḷ iṅku nōkkaṟpālatu. (20)
maḷḷa rōcai tuṭiyi ṉōcai vayiri ṉōcai vāḷipōyt
taḷḷa vīḻvi laṅki ṉōcai tappi yōṭu māṉiṉmēṟ
ṟuḷḷu nāyku raikku mōcai kāṉamūṭu tokkuvāṉ
uḷḷu lāyu ṭaṉṟo likku murumi ṉōcai puraiyumāl.  
(i - ḷ.) maḷḷar ōcai - vīrarkaḷiṉ ārppoliyum, tuṭiyiṉ ōcai - uṭukkaiyiṉ oliyum, vayiriṉ ōcai - ūtukompiṉ oliyum, vāḷipōyt taḷḷa vīḻ vilaṅkiṉ ōcai - vāḷikaḷ ceṉṟu taittu vīḻttalāl vīḻkiṉṟa vilaṅkukaḷiṉ oliyum, tappi ōṭum māṉiṉmēl - valaiyait tappiyōṭum māṉkaḷiṉmēl, tuḷḷum nāy kuraikkum ōcai - tāvukiṉṟa nāykaḷ kuraikkiṉṟa oliyum, kāṉam ūṭu tokku - kāṭṭiṉkaṇ orucērat tiraṇṭu, vāṉuḷ ulāvi uṭaṉṟu olikkum urumiṉ ōcai puraiyum - vāṉiṉkaṇ ulāvi vekuṇṭu olikkum iṭiyōcaiyiṉai okkum.
eṇṇummaikaḷ virikka. āl : acai. 	(21) 
iṉṉa vēṟu palvi laṅke lāma laitti laṅkuvēl
maṉṉa rēṟu teṉṉar kōma kaṉku ṭakki ṉēkuvāṉ
aṉṉa pōto rēṉa mēṉa varaci rukku maṭavivāy
muṉṉa rōṭi vantu niṉṟu vanta ceyti moḻiyumāl.  
(i - ḷ.) iṉṉa palvēṟu vilaṅku elām alaittu - iṅṅaṉam palvēṟu vakaiyāṉa vilaṅkukaḷai yellām varutti, maṉṉar ēṟu - aracaruḷ ēṟupōṉṟa, ilaṅku vēl teṉṉar kōmakaṉ - viḷaṅkukiṉṟa vēṟpaṭai yēntiya pāṇṭiyar kōmāṉ, kuṭakkiṉ ēkuvāṉ - mēṟṟicai nōkkic celvāṉāyiṉaṉ; aṉṉa pōtu - atupōtu, ōr ēṉam - oru paṉṟi, ēṉa aracu irukkum aṭavivāy - paṉṟi yaracaṉ irukkuṅ kāṭṭiṉkaṇ, muṉṉar ōṭi vantu niṉṟu - muṟpaṭṭu ōṭi vantu niṉṟu, vanta ceyti moḻiyum - tāṉ vanta ceytiyaik kūṟum.
āl : acai. 	(22) 
[aṟucīraṭi yāciriya viruttam]  
eṅkaḷuk karacē kēṭṭi yiṅkuḷa viruka mellān
tiṅkaḷuk karacaṉ koṉṟu varukiṉṟā ṉeṉṟu ceppa
veṅkaḷip paṭaintu paṉṟi vēntaṉu maṭupō rāṟṟac
caṅkaiyuṟ ṟeḻuntu pōvāṉ ṟaṉṉuyir peṭaiyai nōkkā.  
(i - ḷ.) eṅkaḷukku aracē kēṭṭi - eṅkaḷukku aracaṉē kēṭpāyāka, iṅku uḷa virukam ellām - iṅkuḷḷa vilaṅku kaḷaṉaittaiyum, tiṅkaḷukku aracaṉ koṉṟu varukiṉṟāṉ eṉṟu ceppa - cantira marapiṟku maṉṉaṉākiya pāṇṭiyaṉ koṉṟu vārāniṉṟāṉ eṉṟu colla, paṉṟivēntaṉum - appaṉṟiyaracaṉum, veṅkaḷippu aṭaintu - mikka kaḷippeyti, aṭupōr āṟṟac caṅkaiyuṟṟu - kollutalaiyuṭaiya pōr puriya eṇṇi, eḻuntu pōvāṉ - eḻuntu celpavaṉ, taṉ uyirp peṭaiyai nōkkā - taṉatu uyir pōṉṟa peṇ paṉṟiyaip pārttu.
kēṭṭi, ṭ : eḻuttuppēṟu; i : etirkāla vikuti. virukam- vilaṅku. tiṅkaḷ marapiṟṟōṉṟiya aracaṉait tiṅkaḷukkaracaṉ eṉṟār. vemmai mikuti mēṟṟu. pōr peṟṟamai karutik kaḷippaṭaintatu eṉka. caṅkaiyuṟṟu - eṇṇaṅkoṇṭu. vēntaṉ eṉpataṟ kēṟpap pōvāṉ eṉṟār. 	(23) 
iṉṟupāṇ ṭiyaṉai nēriṭ ṭiruñcama rāṭi veṉṟu
vaṉṟiṟal vākai yōṭu varukuva ṉēyō vaṉṟip
poṉṟuva ṉēyō nīyuṉ putalvaraip pātu kāttu
naṉṟiva ṇirutti yeṉṉa naṅkaippē ṭiṉṉa kūṟum.  
(i - ḷ.) iṉṟu pāṇṭiyaṉai nēriṭṭu - iṉṟu pāṇṭiyaṉai etirttu, iruñcamar āṭi veṉṟu - periya pōr purintu veṉṟu,  vaṉtiṟal vākaiyōṭu varukuvaṉēyō - mikka valiyāṟ peṟṟa veṟṟi mālaiyuṭaṉ varuvēṉō, aṉṟip poṉṟuvaṉēyō- allāmal iṟantu paṭuvēṉō (aṟiyēṉ); nī uṉ putalvaraip pātukāttu naṉṟu ivaṇ irutti eṉṉa - nī uṉ putalvarkaḷai naṉṟākap pēṇi iṅku iruppāyāka eṉṟu kūṟa, naṅkaip pēṭu iṉṉa kūṟum - peṇ paṉṟi iṅṅaṉaṅ kūṟā niṟkum.
vaṉṟiṟal : oruporu ḷirucol. 	(24) 
āviyaṅ kēka vinta vākamiṅ kiruppa tēyip
pāviyō mēṉā ḷintap paṟaḻiṉai vakutta teyvam
māvama rāṭi veṉṟu varutiyēl varuvē ṉaṉṟi
nīviḷin tiṭattu māyvē ṉiḻalukkuñ ceyalvē ṟuṇṭō.  
(i - ḷ.) āvi aṅku ēka inta ākam iṅku iruppatē- uyir aṅkuccella inta uṭal iṅku iruppatu vaḻakkāmō, mēl nāḷ - muṉṉāḷil, intap paṟaḻiṉai vakutta teyvam ip pāviyō - intak kuṭṭikaḷai vakutta teyvam intap pāviyō, (atu vēṟu ākaliṉ yāṉum vantu) mā amar āṭi veṉṟu varutiyēl varuvēṉ - nī peruñcamar purintu veṟṟi peṟṟu varuvāyēl uṭaṉ mīḷuvēṉ; aṉṟi - allāmal, nī viḷinta iṭattu māyvēṉ - nī iṟantu paṭuvāyēl avviṭattilēyē yāṉum iṟantoḻivēṉ; niḻalukkum ceyal vēṟu uṇṭō - uṭampiṉ niḻalukku avvuṭampait toṭarntu celvataṉṟi vēṟu ceyalum uḷatō? 
eṉakku niṉṉaiyaṉṟi vēṟu uyirillai yākaliṉ yāṉ niṉṉaip pirintu vāḻtal kūṭāteṉpāḷ ‘āviyaṅ kēka inta vāka miṅkiruppatē’ eṉṟāḷ. ēkāram etirmaṟaip poruṭṭu. ikkuṭṭikaḷai iṅṅaṉam vititta teyvam vēṟuṇṭākaliṉ atuvē avaṟṟaip purakka vallataṉṟi yāṉ allēṉ eṉpāḷ ‘ip pāviyō mēṉāḷ intap paṟaḻiṉai vakutta teyvam’ eṉṟāḷeṉka. viḷivaiyēl viḷinta viṭattu eṉa virikka. viḷinta eṉpataṉ akaram tokkatu. 	(25) 
pōtuka meḻuka veṉṉāp porukkeṉa veḻuntu nīlat
tātuṟa ḻēṉap pāṭṭi taṉpuṭai taḻuvic cellum
pētuṟu paṟaḻai nūkkip piṉṟoṭarn taṇaintu cellak
kāteyiṟ ṟeṟuḻi vēntaṉ kāleṉa naṭantā ṉaṉṟē.  
(i - ḷ.) pōtukam eḻuka eṉṉā - (ākaliṉ) celvōm eḻuka eṉṟu kūṟi, porukkeṉa eḻuntu - viraintu eḻuntu, nīlat tātu uṟaḻ pāṭṭi ēṉam - irumpiṉai yotta niṟattiṉaiyuṭaiya peṇ paṉṟi, taṉapuṭai taḻuviccellum - taṉatu maruṅkil taḻuvi vārā niṉṟa, pētuṟu paṟaḻai nūkki - maṉa mayaṅkutaṟ kētuvākiya kuṭṭikaḷait taḷḷi, piṉ toṭarntu aṇaintu cella - piṉpaṟṟi neruṅkic cellāniṟka, kātu eyiṟṟu eṟuḻi vēntaṉ kāl eṉa naṭantāṉ - kollukiṉṟa paṟkaḷaiyuṭaiya paṉṟiyaracaṉ kāṟṟaip pōla viraintu ceṉṟāṉ
porukkeṉa : viraivukkuṟippu. nīlattātu - nīlōṟpalattiṉ makarantamumām. pāṭṭi eṉpatu peṇpaṉṟiyaikkuṟikkum marapuppeyar;
"pāṭṭi eṉpatu paṉṟiyum nāyum"  
eṉpatu tolkāppiyam. pētuṟu - maruḷukiṉṟa eṉṟumām. aṉṟu, ē : acaikaḷ. 	(26) 
palvakaic cāti yuḷḷa paṉṟiyiṉ kaṇaṅka ḷellām
velpaṭait taṟukaṭ cēṉai vīrarāy muṉpu cellac
celleṉat teḻittuc ceṅkaṭ ṭīyuka māṉa meṉṉum
mallalvām puravi mēlkoṇ ṭeḻuntaṉaṉ varāka vīraṉ.  
(i - ḷ.) palvakaic cāti uḷḷa - palvēṟu cātiyāṉa, paṉṟiyiṉ kaṇaṅkaḷ ellām - paṉṟik kūṭṭaṅkaḷ aṉaittum, velpaṭait taṟukaṇ cēṉaivīrarāy muṉpu cella - vellum paṭaikkalamum añcāmaiyumuṭaiya paṭai vīrarāy muṉṉē cellāniṟka, varākavīraṉ - paṉṟivīraṉ, cel eṉat teḻittu - iṭipōla olittu, ceṅkaṇ tī uka - civanta kaṇkaḷiṉiṉṟuñ ciṉattī cinta, māṉam eṉṉum mallal vām puravimēl koṇṭu eḻuntaṉaṉ- māṉameṉkiṉṟa valiya tāvuṅ kutiraimēlēṟip pōrukku eḻuntaṉaṉ.
māṉamāṉatu īrkkac ceṉṟamaiyiṉ ataṉaip puraviyāka uru vakittār.	(27) 
muṟpaṭu tūci yāka naṭakkiṉṟa muraṭkāṟ paṉṟi
maṟpaṭu cēṉai nērē varukiṉṟa maṉṉar maṉṉaṉ
veṟpaṭu taṭantōḷ vaṉṟāḷ vīrarmēṟ cīṟic cellap
piṟpaṭa votuṅki vīrar peytaṉa rappu māri.  
(i - ḷ.) muṟpaṭu tūciyāka naṭakkiṉṟa - muṉṉaṇiyāka naṭakkiṉṟa, muraṇ kāl paṉṟi malpaṭucēṉai - muruṭṭuk kālkaḷaiyuṭaiya paṉṟiyākiya valimikka paṭai, nērē varukiṉṟa maṉṉar maṉṉaṉ- etirē varukiṉṟa vēntar vēntaṉākiya pāṇṭiyaṉatu, veṟpu aṭu taṭantōḷ vaṉ tāḷ vīrarmēl - malaiyaip porutu veṉṟa periya tōḷkaḷaiyum valiya tāḷkaḷaiyumuṭaiya vīrarkaḷmēl, cīṟiccella - ciṉantu cella, vīrar piṟpaṭa otuṅki - avvīrarkaḷ piṉṉē otuṅki niṉṟu, appu māripeytaṉar - ampu maḻaiyiṉaip poḻintaṉar.
tūci - muṉṉē cellum paṭai. naṭakkiṉṟa cēṉai vīrarmēṟ cella avar appumāri peytaṉar eṉka. appu, ampu eṉpataṉ valittal. 	(28) 
corintaṉa cōri veḷḷañ corintaṉa vīḻnta yākkai
carintaṉa kuṭarka ḷeṉpu takarntaṉa vaḻumpu mūḷai
parintaṉa cēṉaṅ kākam paṭarntaṉa vuyiru meyyum
pirintaṉa vēṉa niṉṟa piṟaimarup pēṉa vīrar.  
(i - ḷ.) cōri corintaṉa veḷḷam corintaṉa - kurutikaḷ poḻintu veḷḷamākap perukiṉa; yākkaivīḻnta - uṭalkaḷ vīḻntaṉa; kuṭarkaḷ carintaṉa - kuṭarkaḷ carintaṉa; eṉpu takarntaṉa - elumpukaḷ muṟintaṉa; vaḻumpu mūḷai parintaṉa - vaḻumpum mūḷaiyum aṟṟaṉa; cēṉam kākam paṭarntaṉa - paruntuṅ kākamum paraviṉa; ēṉam uyirum meyyumpirintaṉa - paṉṟikaḷ (iṅṅaṉam) uyirvēṟu uṭal vēṟākap pirintaṉa; niṉṟa piṟaimaruppu ēṉa vīrar - piḻaittu niṉṟa piṟaipōlum kōṭṭiṉaiyuṭaiya paṉṟivīrar.
piṉṉuḷḷa corintaṉa eṉpatu perukiṉa eṉṉum poruṭṭu. vīrar eṉpatu varuñceyyuḷil uḷḷa citaittaṉar mutaliya viṉaikaḷaik koḷḷum. 	(29) 
pataittaṉa reriyiṟ cīṟip pañcavaṉ paṭaimēṟ pāyntu
citaittaṉar cilarait taḷḷic cempuṉal vāyiṟ cōra
utaittaṉar cilarai vīṭṭi yuramputai paṭakkō ṭūṉṟi
vataittaṉar cilarai nērē vakirntaṉar cilarai mātō.  
(i - ḷ.) eriyil cīṟip pataittaṉar - neruppaip pōlac ciṉantu uṭal pataittu, pañcavaṉ paṭaimēl pāyntu cilaraic citaittaṉar - pāṇṭiyaṉ paṭaimītupāyntu cilaraic citaittārkaḷ; cilarait taḷḷi - cilaraik kīḻē taḷḷi, vāyil cempuṉal cōra utaittaṉar - avar vāyiṉiṉṟum kurutipoḻiyumāṟu utaittārkaḷ; cilarai vīṭṭi - cilarai vīḻtti, uram putaipaṭak kōṭu ūṉṟi vataittaṉar - avarmārpiṟ putaiyumāṟu kompiṉai aḻuttik koṉṟārkaḷ; cilarai nērē vakirntaṉar - cilar uṭalaic caripātiyākak kiḻittārkaḷ.
pataittaṉar : muṟṟeccam. mātu, ō : acaikaḷ. 	(30) 
tāḷcitain tāruñ cillōr talaicitain tāruñ cillōr
tōḷcitain tāruñ cillōr toṭaicitain tāruñ cillōr
vāḷcitain tāruñ cillōr varaiyaṟut talarōṉ ṟīṭṭum
nāḷcitain tāruñ cillōr narātipaṉ cēṉai vīrar.  
(i - ḷ.) nara atipaṉ cēṉaivīrar - pāṇṭivēntaṉuṭaiya paṭai vīrarkaḷil, tāḷ citaintārum cillōr - kāl muṟintavarkaḷuñ cilar; talai citaintārum cillōr - talaiyuṭaintavaruñ cilar; tōḷ citaintārum cillōr - tōḷ muṟintavaruñ cilar; toṭai citaintārum cillōr - toṭai noṟuṅkiṉavaruñ cilar; vāḷ citaintārum cillōr - vāṭpaṭai aṟṟāruñ cilar; alarōṉ varaiyaṟuttut tīṭṭum nāḷ citaintārum cillōr- piramaṉ varai yaṟuttu eḻutiya vāḻnāḷ ulantāruñ cilar.
narātipaṉ - maṉitarkaḷukkut talaivaṉ; aracaṉ.	(31) 
kaṇṭaṉar kaṉṉi nāṭu kāvala ṉamaiccar cīṟṟaṅ
koṇṭaṉar mucala nēmi kūṟṟeṉa vīci yārttār
viṇṭaṉar māṇṭār cēṉai vīraru maṉaiya vellaip
puṇṭava ḻeyiṟṟu vēntaip puṭainiṉṟa pēṭai nōkkā.  
(i - ḷ.) kaṉṉināṭu kāvalaṉ amaiccarkaṇṭaṉ - kaṉṉi nāṭṭiṉaik kāval ceyyum pāṇṭi maṉṉaṉatu amaiccar itaṉaik kaṇṭu, cīṟṟam koṇṭaṉar - ciṉaṅkoṇṭu, kūṟṟueṉa - kūṟṟuvaṉaip pōla, mucalam nēmi vīci ārttaṉar- iruppulakkaikaḷaiyum tikirikaḷaiyum eṟintu āravārittaṉar; cēṉai vīrarum viṇṭaṉar māṇṭār - (avaṟṟāl) paṭaivīraraṉaivarum uyir uṇṭu māṇṭaṉar, aṉaiya ellai- appoḻutu, puṇtavaḻ eyiṟṟu vēntai - (pakaivariṉ) pulālil ulāvum paṟkaḷaiyuṭaiya paṉṟivēntaṉai, puṭainiṉṟa pēṭai nōkkā - pakkattil niṉṟa peṇ paṉṟi pārttu.
kaṇṭaṉar, koṇṭaṉar, viṇṭaṉar eṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ. puṇtavaḻ - tacai poruntiya eṉṟumām. eyiṟu - paṉṟik kōṭu. 		(32) 
ēviya cēṉai yellā miṟantaṉa viṉināñ ceyyal
āvateṉ vāḷā nāmu maḻivatiṅ keṉṉai tappip
pōvatē karuma meṉṟu pukaṉṟatat tuṇaiyai nōkkic
cāvatai yañcā vēṉat taṉiyara coṉṟu cāṟṟum.  
(i - ḷ.) ēviya cēṉai ellām iṟantaṉa - ēviya paṭai muḻutum māṇṭaṉa; iṉi nām ceyyalāvatu eṉ - iṉi nām ceyyakkaṭavatu eṉṉai, nāmum vāḷā iṅku aḻivatu eṉṉai - nāmum koṉṉē iṅku maṭivatu eṉ karuti, tappippōvatē karumam eṉṟu pukaṉṟatu - uyir tappi ōṭippāvētē namakkuriya ceyalākum eṉṟu kūṟiyatu; cāvatai añcā ēṉat taṉi aracu - iṟappiṉai añcāta oppaṟṟa paṉṟiyaracu, attuṇaiyai nōkki oṉṟu cāṟṟum - aṅṅaṉaṅ kūṟiya maṉaiviyai nōkki oṉṟu kūṟāniṟkum. 
ēviya - ēvappaṭṭa : ceyappāṭṭu viṉaipporuḷil vanta ceyviṉai. aḻivatu eṉṉai - aḻitalāṟ payaṉ yātu. cāvatu - cātal : toḻiṟpeyar. 	(33) 
nuṇṇa ṟivuṭaiya rāki nūloṭu paḻaki ṉālum
peṇṇaṟi veṉpa tellām pētaimait tāta lāluṉ
kaṇṇaṟi vuṭaimaik kēṟṟa kāriya muraittāy māṉam
eṇṇaṟi vuṭaiyōrk kellā miḻukkuṭait taṉṟō vītāl.  
(i - ḷ.) nuṇ aṟivu uṭaiyarāki - nuṇṇiya aṟiviṉai yuṭaiyarāy, nūloṭu paḻakiṉālum - pala nūlkaḷōṭu paṉṉāṭ paḻakiṉum, peṇ aṟivu eṉpatu ellām pētaimaittu - peṇṇaṟivu eṉṟu collappaṭuva tellām pētaimaiyai yuṭaiyatu; ātalāl - ātaliṉāl, uṉkaṇ aṟivuṭaimaikku ēṟṟa kāriyam uraittāy - uṉṉiṭattuḷḷa aṟivuṭaimaikkup poruntiya karumattaik kūṟiṉāy; māṉam eṇ aṟivu uṭaiyōrkku ellām - māṉattaip poruḷākak karutum aṟivuṭaiyōr aṉaivarkkum, ītu iḻukku uṭaittu aṉṟō - itu kuṟṟamuṭaiya tallavā?
"	nuṇṇaṟi vuṭaiyōr nūloṭu paḻakiṉum
peṇṇaṟi veṉpatu perumpē taimaittē"  
eṉpatu toṉmoḻi. eṉpatellām orumaippaṉmai mayakkam; "uḷḷuvatellām" eṉpuḻippōla. uṉkaṇ aṟivuṭaimaikku ēṟṟa - uṉakku iyalpākiya pētaimaiyaṟivukkēṟṟa, ītu - pōriṟ puṟaṅkāṭṭutalākiya icceyal. āl : acai.	(34) 
tūṅkiruḷ vaṟuvāyc ciṅka miraṇṭuṟai tuṟaiyiṉ māṭōr
vāṅkiru maruppuk kēḻal vantunīr paruki mīḷum
vīṅkiru ḷuṭaṟkā rēṉa moṉ ṟuṟai tuṟaiyil vīran
tāṅkiru maṭaṅka ṉīrkkut talaippaṭa vañcu maṉṟē.  
(i - ḷ.) iruḷ tūṅku vaṟuvāyc ciṅkam iraṇṭu - iruḷ taṅkiya vaṟi vāyaiyuṭaiya iraṇṭu ciṅkaṅkaḷ, uṟai tuṟaiyiṉ māṭu - uṟaikiṉṟa nīrttuṟaiyiṉkaṇ, vāṅku irumaruppu ōr kēḻal - vaḷaintu iraṇṭu kompukaḷaiyuṭaiya oru paṉṟi, vantu nīr paruki mīḷum - añcātu vantu nīr kuṭittuccellum; vīṅku iruḷ uṭal kārēṉam oṉṟu uṟai- ceṟinta iruḷ pōṉṟa kariya uṭalaiyuṭaiya oru paṉṟi uṟaiyum, tuṟaiyil - nīrttuṟaiyiṉkaṇ, vīram tāṅku iru maṭaṅkal- vīrattai aṇiyākat tāṅkiya iraṇṭu ciṅkaṅkaḷ, nīrkkut talaippaṭa añcum - nīr parukutaṟku vara añcā niṟkum. 
muḻai pōlum vāyeṉpār 'tūṅkiruḷ vāy' eṉṟār. vaṟuvāy - uṇavu peṟātirukkum vāy. vīṅkiruḷ pōlum kāruṭal eṉka. iru ciṅkam uṟaiyun tuṟaiyil ōr kēḻal añcātu vantu paruki ētamiṉṟi mīḷum; ōr ēṉam uṟaiyun tuṟaiyil iru ciṅkam talaippaṭavum añcum eṉat taṉ kulattiṟkuriya vīrattaiyum veṟṟiyaiyum eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. aṉṟu, ē : acaikaḷ. 	(35) 
attiṭa marapiṉ vantu piṟantuḷē ṉāta lālē
kaittiṭu tārāṉ vīraṅ kavarnticai ticaiyum vāṉum
vaittiṭa vallē ṉaṉṟi maṭintiṭa vallē ṉākiṟ
poyttiṭu muṭampē yaṉṟip pukaḻuṭam paḻiva tuṇṭō.  
(i - ḷ.) a tiṭam marapiṉ vantu piṟantuḷēṉ - yāṉ attakaiya vīram vāynta kuṭiyil (mēlait tavattāl) vantu piṟantēṉ; ātalālē - ākaiyāl, kaittiṭu tārāṉ vīram kavarntu - kaippiṉaiyuṭaiya vēppa malar mālaiyaiyaṇinta ippāṇṭiyaṉuṭaiya vīrattaik koḷḷai koṇṭu, icai ticaiyum vāṉum vaittiṭa vallēṉ - eṉatu pukaḻai eṭṭut tikkukaḷilum viṇṇulakiṉum nāṭṭutaṟku vallavaṉāvēṉ; aṉṟi - aṅṅaṉañ ceyyātu, maṭintiṭa vallēṉākil - puṟaṅkoṭātu maṭiyavallēṉāṉāl, poyttiṭum uṭampē aṉṟi - eṉṟum aḻiyun taṉmaiyaiyuṭaiya ippūtavuṭampu aḻivatēyaṉṟi, pukaḻ uṭampu aḻivatu uṇṭō - pukaḻuṭampum aḻivatuṇṭō? (illai yeṉṟapaṭi.) 
kaikkum pūvālākiya mālaiyaik kaikkum mālai eṉṟār. poyttiṭum uṭampu - nilaipeṟāta uṭampu; eṉṟēṉum aḻiyum uṭampu. pukaḻ uṭampu - pukaḻākiya uṭampu. ōkāram etir maṟaip poruṭṭu. 	(36) 
[kalinilaittuṟai]  
nīnil leṉattaṉ peṭaitaṉṉai niṟutti nītteṉ
kāṉil leṉavāḻ karumāviṉ kaṇaṅka ḷellām
ūṉil luyiruṇ ṭaṉameṉṟiṉi yōṭal kūṭaṟ
kōṉil leṉavārp pavaṉpōlak kotittu nērntāṉ.  
(i - ḷ.) nī nil eṉa - añcukiṉṟa nī niṟkak kaṭavai eṉṟu kūṟi, taṉ peṭaitaṉṉai niṟutti - taṉatu peṇ paṉṟiyai niṟutti, nīttu - ataṉiṉ nīṅki, eṉ kāṉ il eṉa vāḻ - eṉatu kāṭṭiṉai illamākak koṇṭu vāḻnta, karumāviṉ kaṇaṅkaḷ ellām - paṉṟik kūṭṭaṅkaḷ muḻutaiyum, ūṉ nil uyir uṇṭaṉam eṉṟu iṉi ōṭal - uṭampiluḷḷa uyiraik kavarntaṉam eṉṟu makiḻntu iṉi ōṭaṟka; kūṭaṟkōṉ nil eṉa ārppavaṉ pōla - kūṭaṟṟalaivaṉākiya pāṇṭiyaṉē niṟpāyāka eṉṟu kūṟi āravārippavaṉaip pōla, kotittu nērntāṉ - vekuṇṭu etirntāṉ. 
karumā - paṉṟi. kaṇaṅkaḷellāvaṟṟaiyum eṉa iraṇṭaṉurupu virittu, uyiruṇṭaṉam eṉpatai oru collākki muṭikka. ūṉil : iṭaippiṟavaral, ōṭal, al : etirmaṟaikkaṇ vantatu; "makaṉeṉal" eṉpuḻip pōla. kōṉ : viḷi.	(37) 
nilattaik kiḷaittup pilaṅkāṭṭi nimirnta tūḷvāṉ
talattaip putaippat taṉiyēṉa varavu nōkki
valattaip pukaḻntāṉ viyantāṉ cilaivāṅki vāḷik
kulattaic corintāṉ porunaittuṟaik koṟkai vēntaṉ.  
(i - ḷ.) nilattaik kiḷaittup pilam kāṭṭi - nilattaik kīṟip pātalattaik kāṇpittu, nimirnta tūḷ - mēleḻunta puḻutip paṭalam, vāṉ talattaip putaippa - viṇṇulakiṉai maṟaikka (varukiṉṟa), taṉi ēṉa varavu - oppillāta paṉṟiyiṉ varukaiyai, porunaittuṟaik koṟkai vēntaṉ nōkki - porunaiyāṟṟiṉ tuṟaiyaiyum koṟkaip patiyaiyum uṭaiya pāṇṭi vēntaṉ kaṇṭu, valattaip pukaḻntāṉ viyantāṉ - ataṉ vīrattaip pukaḻntu pārāṭṭi, cilai vāṅki - villai vaḷaittu, vāḷik kulattaic corintāṉ - ampuk kūṭṭattaic corintāṉ.
putaippa varukiṉṟa ēṉa varavu eṉa viritturaikka. pukaḻntāṉ, viyantāṉ eṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ. kulam - kūṭṭam. 	(38)
kuṟittuc ceḻiyaṉ viṭuvāḷiyaik kōla vēntaṉ
paṟittuc cilavāḷiyai vāykoṭu paimpu leṉṉak
kaṟittuc cilavāḷiyaik kālkoṭu tēyttut tēyttu
muṟittuc cilavāḷiyai vāliṉ muṟittu niṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) ceḻiyaṉ - pāṇṭiyaṉ, kuṟittu viṭu vāḷiyai - taṉṉaik kuṟiyākak koṇṭu viṭṭa ampukaḷai, kōlavēntaṉ paṟittu - paṉṟiyaracaṉ (uṭampiṉiṉṟum) piṭuṅki, cila vāḷiyai vāykoṭu paimpul eṉṉak kaṟittu - (avaṟṟuḷ) cila vāḷikaḷai vāyālē paciya pullaik kaṟittal pōlak kaṭittum, cila vāḷiyaik kāl koṭu tēyttut tēyttu muṟittu - cila kaṇaikaḷaik kālālē tēyttut tēyttu muṟittum, cila vāḷiyai vāliṉ muṟittu niṉṟāṉ - cila ampukaḷai vāliṉāl muṟittum niṉṟaṉaṉ.
kōlam - paṉṟi. uṭampiṉiṉṟum paṟitteṉka. koṭu - koṇṭu : mūṉṟām vēṟṟumaic col. 	(39) 
māṉam poṟātu matiyiṉvaḻi vanta vēntaṉ
tāṉam poṟātu kaviḻkkumpukart tanti kaiyil
ūṉam poṟāta mucalaṅkoṭut tēṟi yuyttāṉ
ēṉam poṟātārt tiṭiyēṟṟi ṉeḻunta taṉṟē.  
(i - ḷ.) matiyiṉ vaḻi vanta vēntaṉ - cantiraṉ marapil vanta irācarāca pāṇṭiyaṉ, māṉam poṟātu - māṉam mīkkūra, tāṉam poṟātu kaviḻkkum - matanīraip poṟukkalāṟṟātu koṭṭukiṉṟa, pukart tanti kaiyil - mukattiṟ puḷḷikaḷaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ kaiyil, ūṉam poṟāta mucalam koṭuttu - kuṟṟamillāta iruppulakkaiyaik koṭuttu, ēṟi uyttāṉ - ēṟic celuttiṉāṉ; ēṉam poṟātu - (ataṉaik kaṇṭa) paṉṟi poṟukkalāṟṟātu, iṭi ēṟṟiṉ ārttu eḻuntatu - iṭiyēṟu pōla muḻaṅki eḻuntatu.
māṉattāṟ poṟukkalāṟṟātu eṉṟumām. ōr vilaṅkiṉāl alaippuṇṭaṉaṉ eṉap piṟar kūṟum paḻikku āṟṟātu nontaṉaṉ eṉpār 'māṉam poṟātu' eṉavum vīramillāta oru vilaṅkiṉāl vīra mikka emmaik kollak karutiṉaṉ eṉṟu vekuṇṭateṉpār 'ēṉam poṟātārttu' eṉavum kūṟiṉār. tāṉam- matanīr. ēṟṟiṉ, iṉ : oppup poruṭṭu. aṉṟu, ē : acaikaḷ. 		(40) 
tantip poruppait tuṇikkeṉṟu taḻaṉṟu cīṟṟam
untik katalik koḻuntaṇṭeṉa vūcaṟ kaiyaic
cintip piṟaivā ḷeyiṟōccic citaittu vīṭṭa
muntik kaṭuntēr micaippāyntaṉaṉ mūrit tārāṉ.  
(i - ḷ.) tantip poruppait tuṇikku eṉṟu - yāṉaiyākiya malaiyait tuṇippēṉ eṉṟu, taḻaṉṟu - kotittu, cīṟṟam unti - ciṉamāṉatu celutta, katalik koḻuntaṇṭu eṉa - vāḻaiyiṉ koḻuviya taṇṭaip pōla, ūcal kaiyaic cinti - ūcal pōl acaikiṉṟa tutikkaiyait tuṇittu, piṟaivāḷ eyiṟu ōcci - piṟai pōṉṟa oḷḷiya maruppiṉaik kaṭāvi, citaittu vīṭṭa - uṭalaic citaittuk kolla, mūrittārāṉ - valiya cēṉaiyiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ, munti - muṟpaṭṭu, kaṭuntērmicaip pāyntaṉaṉ - virainta celaviṉaiyuṭaiya tēriṉmēṟ pāyntēṟiṉāṉ.
tuṇikku - tuṇippēṉ; ku : taṉmai yorumai etirkāla vikuti. unti - unta; eccattiripu. tār - paṭai. 	(41)
tiṇṭēr micainiṉ ṟaṭaṉēmi tirittu viṭṭāṉ
kaṇṭēṉa vēntaṉ vilakkik kaṭuṅkāliṟ pāyntu
taṇṭē ruṭaiyat takarttāṉpari taṉṉiṟ pāyntu
vaṇṭēṟu tārāṉ viṭavēlai valanti rittāṉ.  
(i - ḷ.) tiṇtēr micai niṉṟu - valiya tēriṉ mēl niṉṟu, aṭal nēmi tirittu viṭṭāṉ - kollutalaiyuṭaiya tikirippaṭaiyaic cuḻaṟṟi viṭṭāṉ; ēṉa vēntaṉ kaṇṭu vilakki - paṉṟiyaracaṉ pārttu (ataṉait) taṭuttu, kaṭuṅkālil pāyntu - kaṭiya kāṟṟaip pōla viraintu pāyntu, taṇtēr uṭaiyat takarttāṉ - taṇṇiya (niḻalaiyuṭaiya) tēr citaiyumpaṭi uṭaittāṉ; vaṇṭu ēṟu tārāṉ - vaṇṭukaḷ moykkum mālaiyai yaṇinta pāṇṭiyaṉ, pari taṉṉil pāyntu - (piṉpu) kutiraimēṟ pāyntu ēṟi, viṭavēlai valam tirittāṉ - nañcu pūciya vēṟpaṭaiyai valamākac cuḻaṟṟiṉāṉ. 	(42) 
cattip paṭaimēl viṭumuṉṉart taṟukaṇ vīraṉ
pattic cuṭarmā maṇittārppari māviṉ piṉpōy
mottik kuṭarcem puṉalcōra muṭukik kōṭṭāṟ
kuttic cekuttāṉ poṟuttāṉalaṉ kūṭal vēntaṉ.  
(i - ḷ.) cattippaṭai - (aṅṅaṉañ cuḻaṟṟiya) vēṟpaṭaiyai, mēl viṭu muṉṉar - taṉ mītu viṭutaṟku muṉṉarē, taṟukaṇ vīraṉ - añcāmaiyaiyuṭaiya appaṉṟi vīraṉ, pattic cuṭar māmaṇittārp parimāviṉ piṉ pōy - oḷi varicaiyaiyuṭaiya periya maṇikaḷaiyuṭaiya kiṇkiṇi mālaiyaiyaṇinta antak kutiraiyiṉ piṉ ceṉṟu, motti - tākki, kuṭar cempuṉal cōra - kuṭarum kurutiyum cōra, kōṭṭāl muṭukik kutti - kompiṉāl viraintu kutti, cekuttāṉ - ataṉaik koṉṟaṉaṉ; kūṭal vēntaṉ poṟuttāṉ alaṉ - pāṇṭiyaṉ atu kaṇṭu poṟukkalāṟṟātu.
parimā : irupeyaroṭṭu. kuṭarum puṉalum cōrakkutti eṉka. kuṭar : pōli.	(43) 
maṇṇiṟ kutittu valikaṇṭu varāka vēntai
eṇṇit talaiyiṟ puṭaittāṉkai yirupput taṇṭāṟ
puṇṇiṟ paṭucem puṉalāṟu puṭavi pōrppa
viṇṇiṟ pukuntāṉ cuṭarkīṟi vimāṉa mēlāl.  
(i - ḷ.) maṇṇil kutittu - nilattilē kutittu, vali kaṇṭu varāka vēntai eṇṇi - valiyiṉaik kaṇṭu paṉṟiyaracaṉai matittu, kai irupput taṇṭāl talaiyil puṭaittāṉ - kaiyiluḷḷa irup pulakkaiyālē talaiyil aṭittāṉ; puṇṇilpaṭu cempuṉal āṟu puṭavi pōrppa - antap puṇṇiṉiṉṟu poḻiyum kurutiyāṟu puviyai mūṭa, cuṭar kīṟi vimāṉa mēlāl viṇṇil pukuntāṉ - cūriya maṇṭalattaik kiḻittu vimāṉa mītēṟi viṇṇulakaṭaintaṉaṉ. 
eṇṇi eṉpataṟku aṭikkumiṭattai ārāyntu eṉap poruḷ koṇṭu, vali kaṇṭu eṇṇi vēntait talaiyiṟ puṭaittāṉ eṉṟiyait turaittalumām. pōriṟpuṟaṅ koṭātu uyir tuṟanta vīrar ñāyiṟṟiṉ maṇṭilam vaḻiyākac ceṉṟu tuṟakkam pukuvar eṉpa.	(44) 
vēṉiṟ kiḻavōṉil viḷaṅki viyantu vāṉōr
tēṉiṟ poḻipū maḻaipeyya naṉaintu teyvak
kāṉat1 tamutuṇ ṭirukātu2kaḷittu vīra
vāṉat tamutuṇ ṭaramaṅkaiyar koṅkai cērntāṉ.  
(i - ḷ.) vēṉil kiḻavōṉil viḷaṅki - vēṉiṟ kālattukku urimai pūṇṭa maṉmataṉ pōl viḷaṅki, vāṉōr viyantu poḻipū - tēvarkaḷ viyappuṟṟup poḻiyum pūkkaḷ, tēṉiṉ maḻai peyya naṉaintu - tēṉākiya maḻaiyiṉaip poḻiya atil naṉaintu, teyvak kāṉattu amutu iru kātu uṇṭu kaḷittu - teyvat taṉmai poruntiya icaiyākiya amutiṉai iraṇṭu cevikaḷālum paruki makiḻntu, vīravāṉattu amutu uṇṭu - vīra cuvarkkattuḷḷa tēva amutiṉai uṇṭu, aramaṅkaiyar koṅkai cērntāṉ - aramātarkaḷiṉ koṅkaiyai aṇaintāṉ.
aṅṅaṉam tuṟakkam pukkavaṉ pēraḻakuṭaiya tippiya yākkai yuṭaiyaṉāy aimpula iṉpaṅkaḷum ārattuyttaṉaṉ eṉṟār. viḷaṅki naṉaintu uṇṭu uṇṭu cērntāṉ eṉa viṉai muṭikka.	(45) 
[kaliviruttam]  
piṉṟuṇai yāya peṭaittaṉi yēṉam
eṉṟuṇai māya viruppatu kaṟpō
veṉṟila ṉēṉum vicumpaṭai vēṉāl
eṉṟikal vēntai yetirtta turuttē.  
(i - ḷ.) piṉ - piṉṉar, tuṇaiyāya taṉipeṭai ēṉam - tuṇai yāka niṉṟa oppaṟṟa peṇ paṉṟi, eṉ tuṇai māya - eṉ tuṇaivaṉ iṟantoḻiya, iruppatu kaṟpō - yāṉ uyiruṭaṉ iruppatu kaṟpu neṟiyāmō, veṉṟilaṉēṉum vicumpu aṭaivēṉ eṉṟu - vellā viṭiṉum eṉ tuṇaivaṉōṭu viṇṇulakaic cērvēṉeṉṟu karuti, ikal vēntai uruttu etirttatu - pakaimaiyaiyuṭaiya pāṇṭi maṉṉaṉaic ciṉantu etirttatu.
kaṇavaṉ tuñciyakkāl uṭaṉṟuñcutal uttamak kaṟpuṭai makaḷir iyalpu; itaṉai,
"	kātala riṟappiṟ kaṉaiyeri potti
ūtulaik kuruki ṉuyirttakat taṭaṅkātu
iṉṉuyi rīvar"  
eṉṉum maṇimēkalaiyāṉaṟika. āl : acai. 	(46)
viṟaṉavil pēṭṭai viḷippatu vēntark
kaṟaṉala veṉṟava ṉāḷviṉai maḷḷark
kiṟaimaka ṉāṉa caruccara ṉeṉṟōr
maṟamaka ṉērntama rāṭa vaḷaintāṉ.  
(i - ḷ.) viṟal navil pēṭṭai - vīraṅkūṟi etirtta appeṇ paṉṟiyai, viḷippatu vēntarkku aṟaṉ ala eṉṟu - māyppatu maṉṉarukku aṟamalla eṉṟu karuti, avaṉ - ammaṉṉaṉuṭaiya, āḷ viṉai maḷḷarkku iṟaimakaṉāṉa - pōrt toḻilai
yuṭaiya vīrarkkut talaivaṉāṉa, caruccaraṉ eṉṟa ōr maṟa makaṉ - caruccaraṉeṉṟa peyariṉaiyuṭaiya oru vēṭaṉ, nērntu amar āṭa vaḷaintāṉ - etirttup pōr puritaṟkuc cūḻntāṉ.
viḷippatu - viḷiyac ceyvatu; colvatu. eṉṟa eṉpataṉ akaram tokkatu. 	(47) 
naṉipoḻu tāṭama rāṭiṉa ṉañciṟ
kaṉiciṉa vaṉpeṭai kāyciṉa vēṭat
taṉimaka ṉaittarai vīṭṭiṉa tāṟṟal
iṉiyilai yeṉṉa viḷaittuyir cōrvāṉ.  
(i - ḷ.) naṉi poḻutu āṭu amar āṭiṉaṉ - neṭum poḻutu veṟṟiyait tarum pōr purintāṉ; nañcil kaṉi ciṉavaṉ peṭai - nañciṉum mutirnta ciṉattaiyuṭaiya valiya ap peṇ paṉṟi, kāyciṉa vēṭat taṉi makaṉai - kāykiṉṟa ciṉattai
yuṭaiya vēṭaṉākiya oppaṟṟa caruccaraṉai, tarai vīṭṭiṉatu - taraiyil vīḻttiyatu; iṉi āṟṟal ilai eṉṉa - iṉip pōr puriya valiyillai eṉṟu collumāṟu, iḷaittu uyir cōrvāṉ - melintu uyir cōrvāṉākiya avaṉ.
āṭamar - veṉṟiyaic ceyyum pōr; kollum pōr eṉṟumām.	(48) 
irumpucey taṇṭiṉai yimmeṉa vōṅkip1
porumpeṭai ceṉṉi puṭaittu viḷintāṉ
viruntiṉa rāyiru vōrum vimāṉat
taruntiṟal vāṉa maṭaintaṉa raṉṟē.  
(i - ḷ.) irumpu cey taṇṭiṉai - irumpāṟ ceyta taṇṭattai, immeṉa ōṅki - viraintu ōṅki, porum peṭai ceṉṉi puṭaittu viḷintāṉ - pōr puriyum peṇ paṉṟiyiṉ talaiyil aṭittu iṟantaṉaṉ; iruvōrum - avviruvarum, vimāṉattu - vimāṉattilēṟi, aruntiṟal vāṉam viruntiṉarāy aṭaintaṉar - vīracuvarkkattukku viruntiṉarākac ceṉṟaṉar.
immeṉa : viraivuk kuṟippu. uyircōrkiṉṟavaṉ viraiya irupput taṇṭiṉaip peṭaiyiṉ talaiyiṟ puṭaittuk koṉṟu tāṉum uyir tuṟantāṉ eṉka. aruntiṟal vāṉam - vīracuvarkkam. aṉṟu, ē :acaikaḷ; appoḻutē eṉṟumām. 	(49) 
vaṉṟiṟaṉ maṉṉavar maṉṉava ṉuntaṉ
poṉṟikaḻ mānakar pukkaṉa ṉippāṟ
paṉṟi viḻuntu paruppata mākā
niṉṟatu paṉṟi neṭuṅkiri yeṉṉa.  
(i - ḷ.) vaṉtiṟal maṉṉavar maṉṉavaṉum - mikka valiyiṉai yuṭaiya irācarāca pāṇṭiyaṉum, taṉpoṉ tikaḻ mānakar pukkaṉaṉ - taṉatu aḻaku viḷaṅkā niṉṟa periya nakariṟ pukuntāṉ; ippāl - ippuṟam, paṉṟi viḻuntu - appaṉṟi kīḻē viḻuntu, paṉṟi neṭuṅkiri eṉṉa - neṭiya paṉṟi malai eṉṟu aṉaivaruṅ kūṟa, paruppatam ākā niṉṟatu - malaiyāki niṉṟatu. 
vaṉṟiṟal : oruporuṭ paṉmoḻi. maṉṉavar maṉṉavaṉ: peyar.	(50) 
aṉṟu toṭuttata ṉukkatu pērāy
iṉṟum vaḻaṅkuva timpari ṉantak
kuṉṟi laruntavar viñcaiyar kōpam
veṉṟava reṇṇilar vīṭuṟa nōṟpār.  
(i - ḷ.) imparil - innilavulakil, aṉṟu toṭuttu- akkālantoṭṭu, ataṉukku atu pērāy - ammalaikku atuvē peyarāki,iṉṟum vaḻaṅkuvatu - iññāṉṟum vaḻaṅkā niṉṟatu; antak kuṉṟil - antap paṉṟi malaiyil, aruntavar viñcaiyar eṇṇilar - muṉivarum viñcaiyarumākiya aḷaviṟantōr, kōpam veṉṟavar - ciṉattaik kaḷaintavarāki, vīṭu uṟa nōṟpār - vīṭupēṟṟiṉai aṭaiyat tavañ ceyvārkaḷ.
toṭuttu - toṭaṅki. aruntavar - muṉivar. kōpam veṉ ṟeṉavē kāma mayakkaṅkaḷai veṉṟeṉpatum upalakkaṇattāṟ peṟappaṭum.	(51) 
[kalinilaittuṟai]  
eṉṟu kūṟiya varuntamiḻk kiṟaivaṉai nōkkit
tuṉṟu mātava raṟivilāc cūkara vuruvak
kuṉṟiṉ mītirun tavarelāṅ1 kōtaṟa nōṟṟu
niṉṟa kāraṇam yāteṉak kuṟumuṉi2nikaḻttum.  
(i - ḷ.) eṉṟu kūṟiya aruntamiḻkku iṟaivaṉai nōkki - eṉṟu iṅṅaṉaṅ kūṟiyaruḷiya ariya tamiḻukku iṟaivaṉākiya akattiya muṉivaṉaip pārttu, tuṉṟum mātavar - neruṅkiyirunta muṉivarkaḷ, avar elām - ammuṉivar viccātara
rellām, aṟivu ilāc cūkara uruvak kuṉṟiṉ mītu iruntu - aṟivillāta paṉṟi vaṭivākiya ammalaiyiṉmēl iruntu, kōtaṟa nōṟṟu niṉṟa kāraṇam yātu eṉa - kuṟṟam nīṅkat tavañ ceytu niṉṟa kāraṇam yāteṉṟu viṉava, kuṟumuṉi nikaḻttum - akattiya muṉivaṉ kūṟum.
tamiḻai vaḷarttōruḷ mutaṉmai pūṇṭiruttaliṉ akattiyaṉait 'tamiḻukkiṟaivaṉ' eṉa upacāramākak kūṟiṉār. iruntavar elām eṉpataṟkup periya tavattōrellām eṉṟurait
talum poruntum. niṉṟa kāraṇam - niṉṟamaikkuk kāraṇam. 	(52) 
vēṉil vēḷeṉa viḷaṅkuvic cātara ṉeṉṉun
tāṉa yāḻmakaṉ pulattiyaṉ ṟavattiṉuk kiṭaiyū
ṟāṉa pāṇceyap paṉṟiyāc capittaṉa ṉaṟavōṉ
ēṉa mākuvō ṉuyvateṉ ṟeṉakkeṉa muṉivaṉ.  
(i - ḷ.) vēṉil vēḷ eṉa viḷaṅku - vēṉiṟ kālattuk kuriya kāmaṉaip pōla vaṭivam peṟṟu viḷaṅkum, viccātaraṉ eṉṉum tāṉa yāḻ makaṉ - viccātaraṉ eṉṟu kūṟappaṭum tāṉaṅkaḷ amainta yāḻil valla iyakkaṉ oruvaṉ, pulattiyaṉ tavattiṉukku iṭaiyūṟu āṉa pāṇ ceya - pulattiya muṉivaṉ tavattukku iṭaiyūṟu viḷaittalaiyuṭaiya icaippāṭṭiṉaip pāṭa, aṟavōṉ paṉṟiyāc capittaṉaṉ - ammuṉivaṉ avaṉaip paṉṟiyāmāṟu capittaṉaṉ; ēṉam ākuvōṉ - aṅṅaṉam paṉṟiyākum avaṉ, uyvatu eṉakku eṉṟu eṉa - eṉakku iccāpattiṉiṉṟu nīṅkutaṟkuriya kālam yāteṉṟu viṉava, muṉivaṉ - ap pulattiya muṉivaṉ. 
pāṇceya eṉpataṟkuk kīḻmai ceyya eṉṟum uraikka. muṉṉarum kūṟappaṭṭatu. āka eṉpatu īṟu tokkatu. āka - ākumpaṭi. 	(53) 
maṉṉar maṉṉaṉān teṉṉavaṉ vantuniṉ vaṉattiṟ
ṟuṉṉu palvakai vilaṅkelān tolaittuṉai māykkum
piṉṉa rivvurup peṟukeṉap paṇittaṉa ṉiyakkaṉ
aṉṉa vāṟuvan tiṟantupiṉ paḻavuru vaṭaintāṉ.  
(i - ḷ.) maṉṉar maṉṉaṉām teṉṉavaṉ vantu - irācarāca pāṇṭiyaṉ vantu, niṉ vaṉattil tuṉṉu palvakai vilaṅku elām tolaittu - niṉ kāṭṭil neruṅkiya pala vakaiyāṉa vilaṅkukaḷaiyelām māyttu, uṉai māykkum - uṉṉaiyuṅ kolluvāṉ; piṉṉar ivvurup peṟuka eṉap paṇittaṉaṉ- piṉ inta vaṭivattaip peṟakkaṭavai eṉṟu aruḷic ceytaṉaṉ; iyakkaṉ - anta iyakkaṉ, aṉṉavāṟu vantu iṟantu piṉ paḻa uru aṭaintāṉ; aṅṅaṉamē paṉṟiyāka vantu iṟantu piṉ paḻaiya vaṭivattaip peṟṟaṉaṉ. 
maṉṉar maṉṉaṉ eṉpataṟku mēl uraittamai kāṇka; iraṭṭuṟa moḻitalākki, aracarkku aracaṉākiya irācarāca pāṇṭiyaṉ eṉṟuraittalum poruntum. peṟukeṉa : akarantokuttal. muṉivaṉ paṇittaṉaṉ eṉka. 	(54) 
āya puṇṇiya viñcaiya ṉākamāyk kiṭanta
tūya nīratā lavvarai mīmicait tuṟanta
pāya kēḷviya riṟaikoḷap paṭṭatev vuyirkkum
nāya ṉārmatu rēcaru nayantava ṇuṟaivār.  
(i - ḷ.) āya puṇṇiya viñcaiyaṉ - antap puṇṇiya vaṭiviṉaṉākiya iyakkaṉuṭaiya, ākamāyk kiṭanta tūya nīratāl- uṭalākak kiṭanta tūya taṉmaiyai yuṭaiyatātalāl, avvarai- ammalai, mīmicai - taṉmēl, tuṟanta pāya kēḷviyar iṟai koḷḷappaṭṭatu - muṟṟat tuṟanta paranta nūṟkēḷviyiṉai yuṭaiya muṉivar mutaliyōrāl taṅkappaṭṭatu; evvuyirkkum nāyaṉār maturēcarum - ellāvuyirkaṭkum iṟaivarākiya maturai nāyakarum, avaṇ nayantu uṟaivār - avviṭattil viruppattuṭaṉ eḻuntaruḷiyiruppar.
nīratu - nīrmaiyuṭaiyatu. āl - ākaiyāl. mīmicai oru poruṭ paṉmoḻi. iṟaikoḷal - taṅkal. 	(55) 
eṉṟa kattiyaṉ viṭaikoṭut tiyampiṉa ṉippāṟ
paṉṟi yēṟṟaiyum pāṭṭiyum paimpuṉat tiṭṭuc
ceṉṟa vintapiṉ paṉṉiru kuruḷaiyun tikaippuṟ
ṟaṉṟa lakkaṇō yuḻantamai yāraḷan turaippār.  
(i - ḷ.) eṉṟu akattiyaṉ viṭai koṭuttu iyampiṉaṉ- eṉṟu akattiya muṉi viṭai kūṟiyaruḷiṉaṉ; ippāl - piṉ, paṉṟi ēṟṟaiyum pāṭṭiyum - āṇ paṉṟiyum peṇ paṉṟiyum, paim puṉattu iṭṭuc ceṉṟu avinta piṉ - paciya kāṭṭiṉkaṇ viṭṭup pōy māṇṭa piṉṉar, paṉṉiru kuruḷaiyum - paṉṉiraṇṭu kuṭṭikaḷum, tikaippuṟṟu - tikaittu, aṉṟu alakkaṇ nōy uḻantamai - annāḷ tuṉpanōyiṟpaṭṭu varuntiyatai, aḷantu uraippār yār - varaiyaṟuttuk kūṟavallār yār (oruvarumillai eṉṟapaṭi.)
ēṟṟai - vilaṅkiṉ āṇ;
"	ēṟum ēṟṟaiyum"  
eṉṉum tolkāppiyaccūttirattāl ēṟṟai peyarātal aṟika. (56) 
ōṭu kiṉṟaṉa terumara luṟuvaṉa niḻalait
tēṭu kiṉṟaṉa tāymulait tīyapāl vēṭṭu
vāṭu kiṉṟaṉa tākavem pacinaṉi varutta
vīṭu kiṉṟaṉa veyilcuṭa vetumpukiṉ ṟaṉavāl.  
(i - ḷ.) ōṭukiṉṟaṉa - (akkuṭṭikaḷ tāy tantaiyarait tēṭi) ōṭukiṉṟaṉa; terumaral uṟuvaṉa - (kāṇāmaiyāl) cuḻalukiṉṟaṉa; niḻalait tēṭukiṉṟaṉa - niḻalait tēṭi alaikiṉṟaṉa; tāy tīyamulaip pāl vēṭṭu vāṭukiṉṟaṉa - tāyiṉatu iṉiya mulaip
pālai virumpi vāṭṭamaṭaikiṉṟaṉa; tākam vempaci naṉivarutta vīṭukiṉṟaṉa - nīr vēṭkaiyum koṭiya paciyum mikavun tuṉpuṟuttalāl uyir cōrukiṉṟaṉa; veyil cuṭa vetumpukiṉṟaṉa - veyil cuṭutalāl vetumpi varuntukiṉṟaṉa.
tīya - iṉiya. āl : acai. 	(57) 
iṉṉa vāṟivai yaṇaṅkuṟu mellaivēl valla
teṉṉa rākiya tēvarka ṭēvaraṅ kayaṟkaṇ
miṉṉa ṉāḷoṭu miṉṉavir vimāṉamī tēṟi
aṉṉa kāṉakat ticcaiyā lāṭalcey tiruntār.  
(i - ḷ.) ivai iṉṉavāṟu aṇaṅkuṟum ellai - ikkuṭṭikaḷ iṅṅaṉan tuṉpuṟum poḻutu, vēlvalla - vēlāṟ ceyyum pōril valla, teṉṉarākiya tēvarkaḷ tēvar - cuntara pāṇṭiyarākiya tēvarkaḷ tēvarākum iṟaivar, aṅkayaṟkaṇ miṉ aṉāḷoṭu - miṉṉalai otta aṅkayaṟ kaṇṇammaiyōṭu, miṉ avir vimāṉa mītu ēṟi - oḷi viḷaṅkum vimāṉattiṉ mēlēṟiyaruḷi, aṉṉa kāṉakattu - antak kāṭṭiṉkaṇ, iccaiyāl āṭal ceytiruntār - tamaticcaiyiṉāl tiruviḷaiyāṭal purintu koṇṭiruntār.
iccaiyāvatu uyirkku aruḷ nēcamākum. 	(58) 
ēṉa meṉpaṟa ḻuṟukaṇōyk kiraṅkiṉā riccai
āṉa vaṉputan tattuya rakaṟṟuvā ṉīṉṟa1
māṉa vaṉpuṭaip pēṭaiyiṉ vaṭiveṭut tayaruṅ
kāṉa vaṉpaṟaḻ kalaṅkañar kalaṅkanēr vantār.  
(i - ḷ.) ēṉam meṉ paṟaḻ uṟukaṇ nōykku iraṅkiṉār- meṉmaiyuṭaiya appaṉṟik kuṭṭikaḷiṉ tuṉpa nōykku iraṅki, iccai āṉa aṉpu tantu - viruppamākiya aṉpiṉai vaittu, attuyar akaṟṟuvāṉ - attuṉpattaiyoḻittaruḷa, īṉṟa māṉa aṉpu uṭaip pēṭaiyiṉ vaṭivu eṭuttu - avaṟṟai īṉṟa mikka aṉpiṉaiyuṭaiya peṇ paṉṟiyiṉ vaṭiviṉai eṭuttu, kāṉam ayarum - kāṭṭiṉkaṇ cōrukiṉṟa, vaṉpaṟaḻ - valiya akkuṭṭikaḷiṉ, kalaṅku añar kalaṅka - kalaṅkutaṟ kētuvākiya pacittuṉpam kalaṅki nīṅkumāṟu, nēr vantār - etirē vantaruḷiṉār.
iḷamai paṟṟi meṉpaṟaḻ eṉṟum, cāti paṟṟi vaṉpaṟaḻ eṉṟum kūṟiṉāreṉak koḷka. māṉam īṇṭu mikutiyai uṇarttiṟṟu.	(59)
kiṭṭu kiṉṟatan tāyetir kuṭṭiyuṅ kiṭṭi
muṭṭu kiṉṟaṉa mōppaṉa2 mutukuṟat tāvi
eṭṭu kiṉṟaṉa kālvicait teṟivaṉa nilattai
veṭṭu kiṉṟaṉa kutippaṉa vōṭuva mīḷva.  
(i - ḷ.) kiṭṭukiṉṟa tam tāya etir - aṅṅaṉam neruṅki varukiṉṟa taṅkaḷ tāyiṉetirē, kuṭṭiyum - kuṭṭikaḷum, kiṭṭi muṭṭukiṉṟaṉa - neruṅki mōtuvaṉavum, mōppaṉa - mōppaṉavum, mutuku uṟat tāvi eṭṭukiṉṟaṉa - mutukiṟ poruntat tāvi eṭṭuvaṉavum, kāl vicaittu eṟivaṉa nilattai veṭṭukiṉṟaṉa - kālai vicaintup piṉ eṟintu nilattai veṭṭuvaṉavum, kutippaṉa ōṭuva mīḷva - kutippaṉavum ōṭuvaṉavum mīḷvaṉavum āyiṉa.
eṟivaṉavāy veṭṭukiṉṟaṉa eṉka. tāyaik kaṇṭa uvakaiyāl iṅṅaṉam ceytaṉa. paṉṟik kuṭṭikaḷiṉ toḻiṟṟiṟaṅkaḷai naṉku viḷakkutalāl ic ceyyuḷ taṉmai naviṟciyākum.	(60) 
ēṉa miṉṉamuṅ kāṇpari tākiya vēṉam
āṉa meymmayir mukiḻttiṭat taḻuvimōn taruḷiṉ
māṉa meṉmulai yaruttimā valaṉumvaṉ ṟiṟaṉum
ñāṉa mumperun takaiyunaṟ kuṇaṅkaḷu nalkā.  
(i - ḷ.) ēṉam iṉṉamum kāṇparitākiya ēṉam - tirumālākiya paṉṟi iṉṉamuṅ kāṇṭaṟ karitākiya paṉṟi, mey āṉa mayir mukiḻttiṭa - meyyiluḷḷa mayir mukiḻkka, taḻuvi mōntu- avaṟṟai aṇaittu mōntu, aruḷiṉ māṉam meṉmulai arutti - aruḷiṉāṟ curanta periya melliya mulaippālai ūṭṭi, māvalaṉum vaṉṟiṟaṉum - ciṟanta veṟṟiyum mikka valiyum, ñāṉamum peruntakaiyum naṟkuṇaṅkaḷum nalkā - ñāṉamum peruntakaimaiyum ēṉai naṟkuṇaṅkaḷumākiya ivaṟṟait tantaruḷi.
tirumāl paṉṟiyuruveṭuttut tēṭi iṉṉamum kāṇṭaṟkariya param poruḷākiya civaperumāṉ tāṉ oru peṇ paṉṟiyākip paṉṟik kuṭṭikaḷ irukkumiṭam tēṭi vantu avaṟṟiṟku mulai koṭuttaruḷiṉaṉ eṉa iṟaivaṉ vāṉōrk kariyaṉāyum ēṉōrk keḷiyaṉāyum irukkun taṉmaiyai nayampaṭak kūṟiṉār. iṟaivaṉ aḷitta pāl tiruvaruḷ ākaiyāl valam mutaliya yāvum avaṟṟiṟku eytuvaṉavāyiṉa eṉka : kuḻavikaḷ piṉ eytum nalaṅkaḷukkellām muṉ uṇṭa tāyppāl kāraṇamāmeṉpatum  itaṉāṟ peṟappaṭutal ōrka. 	(61) 
tuṅka māmuka moṉṟumē cūkara mukamā
aṅkam yāvaiyu māṉuṭa yākkaiya vākkik
kaṅkai nāyakaṉ kaṭavuḷar nāyakaṉ kayaṟkaṇ
maṅkai nāyakaṉ karuṇaiyān tiruvuru maṟaintāṉ.  
(i - ḷ.) tuṅkamāmukam oṉṟumē cūkara mukamā - ciṟanta periya mukam oṉṟaṉaiyum paṉṟi mukamāka (vaittu), aṅkam yāvaiyum - ēṉaiya uṟuppukkaḷaṉaittaiyum, māṉuṭa yākkaiya ākki - makkaḷ uṭaliluḷḷa uṟuppukkaḷākac ceytu, kaṅkai nāyakaṉ - kaṅkaiyiṉ kēḷvaṉum, kaṭavuḷar nāyakaṉ - tēvarkaḷ talaivaṉum, kayaṟkaṇ maṅkai nāyakaṉ - aṅkayaṟkaṇ ṇammaiyiṉ nātaṉumākiya cōma cuntarak kaṭavuḷ, karuṇaiyām tiruuru maṟaintāṉ- aruḷāṟ koṇṭa attiruvuruvam maṟaintaruḷiṉāṉ. 
yākkaiyavāka ākki eṉa virikka. 	(62) 
immai yippavat taṉṉaiyā yiṉivaru pavamuñ
cemmai ceytacē taṉattaiyuñ cētaṉañ ceytār
emmai yeppavat tāyiṉu meṉaippala vuyirkkum
ammai yapparāyk kāppava ravaralā levarē.  
(i - ḷ.) immai ippavattu aṉṉaiyāy - innilavulakil ip paṉṟiyākiya piṟappiṉkaṇ tāyāy vantu mulai koṭuttu, acētaṉattaiyum cētaṉam ceytu - aṟivillāta paṉṟik kuṭṭikaḷaiyum aṟivuṭai makkaḷākac ceytu, iṉi varu pavamum cemmai ceytār - mēl varum piṟaviyaiyun tūymaiyākkiṉār; emmai eppavattu āyiṉum  - evvulakattil eppiṟaviyilāyiṉum, eṉaip pala uyirkkum - pala vakaiyāṉa uyirkaḷellāvaṟṟukkum, ammai apparāyk kāppavar - tāyum tantaiyumāki niṉṟu kāppavar. avar alāl evar - avarēyallāl vēṟu yāvar? (oruvarumillai eṉṟapaṭi.)
acētaṉam - pakuttaṟivillatu. cētaṉam - pakuttaṟivuḷḷatu. cētaṉañ ceytu cemmai ceytār eṉa vikuti pirittuk kūṭṭuka. evviṭattu eppiṟappilum aruḷ ceypavar civaperumāṉ eṉpataṉai,
"	eṅkēṉum yātākip piṟantiṭiṉum taṉṉaṭiyārk
kiṅkēyeṉ ṟaruḷpuriyu memperumāṉ"  
eṉa āḷuṭaiya piḷḷaiyāraaruḷic ceytal kāṇka. ammaiyapparāy eṉṉum toṭar "ammaiyē appā” eṉṉum tiruvācakattai niṉaivūṭṭukiṉṟatu. iṅṅaṉam iṟaivaṉ paṉṟikkuṭṭikaḷukkup pāl koṭuttaruḷiya peruṅkaruṇait tiṟattai;      
"	ēvuṇṭa paṉṟik kiraṅki yīcaṉ entai peruntuṟai yāti yaṉṟu 
kēvalaṅ kēḻalāyp pālko ṭutta kiṭappaṟi vārem pirāṉāvārē" 
eṉat tiruvātavūraṭikaḷ aruḷic ceytal kāṇka. 	(63)

ākac ceyyuḷ 2255

nāṟpattāṟāvatu 
paṉṟikkuṭṭikaḷai 
mantirikaḷākkiya paṭalam 
[kalinilaittuṟai]  
tantai tāyiḻan talamaru kuruḷaiyait tāyāy
vantu nāyakaṉ mulaikoṭut taruḷiya vakaiyī
tanta vāṟiru maintaru mantira rāki
entai yārciva purampukun tiruntavā ṟicaippām.  
(i - ḷ.) tantai tāy iḻantu - tantaiyaiyum tāyaiyum iḻantu, alamaru kuruḷaiyai - varuntiya paṉṟik kuṭṭikaḷukku, nāyakaṉ tāyāy vantu - iṟaivaṉ tāyp paṉṟiyāka uruveṭuttu vantu, mulai koṭuttaruḷiya vakai ītu - mulai koṭutta tiruviḷaiyāṭal itu; anta āṟiru maintarum - (iṉi) antap paṉṉiraṇṭu kumararkaḷum, mantirar āki - pāṇṭiyaṉukku amaiccarkaḷāki(ppiṉ), entaiyār civapuram pukuntu iruntavāṟu icaippām - em tantaiyārākiya iṟaivaratu civalōkattai aṭaintirunta tiruviḷaiyāṭalaik kūṟuvōm. 	(1)
kuruḷaiyai kuruḷaikku : vēṟṟumai mayakkam. 
āti nāyakaṉ ṟiruvuru maṟaintapi ṉaṉaiya
kōti lāṟiraṇ ṭēṉamāk kumararuṅ kālaic
cōti yāṟiraṇ ṭarukkarpōṟ ṟōṉṟiyap poruppil
ōti yāyntapal kalaiñarā yoruṅkuvīṟ ṟiruntār.  
(i - ḷ.) ātināyakaṉ tiru uru maṟainta piṉ - mutaṟ kaṭavuḷākiya iṟaivaṉ tiru uruvam maṟaintaruḷi piṉṉar, aṉaiya kōtu il mā āṟīraṇṭu ēṉak kumararum - antak kuṟṟamillāta perumaiyaiyuṭaiya paṉṉiraṇṭu paṉṟi vīrarkaḷum, kālai - kālaiyil eḻunta, cōti āṟiraṇṭu arukkar pōl tōṉṟi - oḷi mikka paṉṉiraṇṭu iḷañ cūriyarkaḷaip pōlak kāṇappaṭṭu, apporuppil - ammalaiyiṉkaṇ, ōti āynta palkalaiñarāy - kaṟṟu ārāyntu teḷinta pala kalaikaḷilum vallunarāki, oruṅku vīṟṟiruntār - oru cēra vīṟṟiruntārkaḷ.
tiruvuru - tāyāy vanta uruvam. ātittar paṉṉiruvarum oruṅ kutittāṟ pōl ippaṉṉiru kumararum viḷaṅkiṉareṉṟār. apporuppu - antap paṉṟi malai. 	(2) 
aṉaiya rāyavar vaikunā ḷaṟaipuṉaṟ kūṭaṟ
puṉita nāyaka ṉaruṭṭiṟa muyirkkelām potuvāy
iṉiya vāvaṉa veṉpatai yāvarun tēṟa
vaṉitai pāṉmoḻi maṅkaitaṉ maṇāḷaṉai viṉavum.  
(i - ḷ.) avar aṉaiyarāy vaikunāḷ - avarkaḷ attaṉmaiyarāy irukkum nāḷil, aṟai puṉal kūṭal puṉita nāyakaṉ - olikkum nīr cūḻnta maturaiyil eḻuntaruḷiya niṉmalaṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ, aruḷ tiṟam - tiruvaruḷiṉ vakaikaḷ, uyirkku elām potuvāy iṉiya āvaṉa eṉpatai - ellā uyirkaṭkum potuvāy niṉṟu iṉpantaruvaṉa eṉṟu ñāṉa nūlkaḷ kūṟuvataṉai, yāvarum tēṟa - aṉaivarun teḷintuyya, vaṉitai pāl moḻi maṅkai taṉ maṇāḷaṉai viṉavum - cattiyākiya pāl pōlum moḻikaḷaiyuṭaiya aṅkayaṟkaṇṇammai taṉ kēḷvaṉai viṉavā niṟkum.
maṅkaiyākiya vaṉitai eṉṟuraittalumām. 	(3) 
vevvi laṅkiṉum veyyatā1 yacētaṉa vilaṅkām
ivvi laṅkeyiṟ ṟēṉameṉ kuruḷaikaṭ kiraṅkik
kaivi laṅkiṉai yeytanī karuṇaiyāy mulaitan
tivvi laṅkaṟi vakaṟṟiya tiyāteṉa viṟaivaṉ.  
(i - ḷ.) vevvilaṅkiṉum veyyatāy - koṭiya vilaṅkukaḷiṉuṅ koṭiyatāy, acētaṉa vilaṅku ām - aṟivillāta vilaṅkākiya, iv ilaṅku eyiṟṟu ēṉam meṉ kuruḷaikaṭku - inta viḷaṅkum paṟkaḷaiyuṭaiya paṉṟiyiṉ iḷamai vāynta kuṭṭikaḷukku, iraṅki - irakkamuṟṟu, kaivilaṅkiṉai eyta nī - (camaṇarēviya) yāṉaiyai eytu vīḻttiya nī, karuṇai - aruḷālē, āy - tāyp paṉṟiyāki, mulai tantu - mulaip pāl koṭuttu, ivvilaṅku aṟivu akaṟṟitu yātu eṉa - inta vilaṅkiṉ aṟivaip pōkkiyaruḷiyatu eṉṉai eṉṟu viṉava, iṟaivaṉ - cōma cuntarak kaṭavuḷ.
muṉpu oru pāṇṭiyaṉukkiraṅki yāṉaiyaik koṉṟaruḷiya tēvarīr iṉṟu oru pāṇṭiyaṉāl vēṭṭattiṟ kollappaṭṭa koṭiya vilaṅkākiya paṉṟiyiṉ kuruḷaikaṭku iraṅki mulai tantatum avaṟṟiṟku iḻinta aṟivai nīkki nallaṟivu tantatum ekkāraṇattāl eṉa viṉaviṉareṉka. kai vilaṅku - yāṉai, karuṇaiyāy eṉpataṟku irakkamuṭaiyaiyāy eṉṟumām. eytanī iraṅki mulai tantu aṟivakaṟṟiyatu eṉa iyaiyum. 	(4) 
akila vētamu mākama pētamu nammaic
cakala cīvata yāpara ṉeṉṟurai cālpāl
ikalil cētaṉa macētaṉa mākiya viraṇṭum
pukalil vēṟala vemakkavai potumaiya vataṉāl.  
(i - ḷ.) akila vētamum ākama pētamum - ellā vētaṅkaḷum pala vakaippaṭṭa ākamaṅkaḷum, nammai cakala cīvatayāparaṉ eṉṟu urai cālpāl - nammai ellā uyirkaḷiṭattum orē taṉmaiyāṉa aruḷaiyuṭaiya iṟaivaṉ eṉṟu kūṟun takutiyāl, ikal il - veṟuppillāta, cētaṉam acētaṉam ākiya ivai iraṇṭum - aṟivuḷḷatum aṟivillātatumākiya avviraṇṭum, pukalil - kūṟumiṭattu, emakku vēṟu ala - emakku vēṟalla; potumaiya - oru taṉmaiyaṉavē; ataṉāl - akkāraṇattāl.
cētaṉam acētaṉamākiya iraṇṭum emakku vēṟala eṉpatu vētākamaṅkaḷ emmaic cakala cīvatayāparaṉ eṉṟuraittalāl teḷiyappaṭum eṉṟāṉ eṉpatu karuttākak koḷka. 	(5) 
tāyi ḻantuvem pacittaḻa lakañcuṭat taḻaṉṟu
kāyu mātapam puṟañcuṭak kāṉiṭaik kiṭantu
tīyu mēṉameṉ kuruḷaika ṭerumara viraṅki
āyu māymulai yaḷittuyi raḷittaṉa mataṉāl.  
(i - ḷ.) tāy iḻantu vempacit taḻal akam cuṭa - tāyai iḻantu koṭiya pacittī akattiṉkaṇ cuṭṭu varuttavum, taḻaṉṟu kāyum ātapam puṟamcuṭa - kotittu erikkiṉṟa veyyil puṟattiṟ cuṭṭu varuttavum, kāṉiṭaik kiṭantu tīyum - kāṭṭiṉkaṇ paṟṟuk kōṭiṉṟik kiṭantu vetumpā niṉṟa, ēṉam meṉ kuruḷaikaḷ - iḷamaiyākiya paṉṟik kuṭṭikaḷ, terumara iraṅki- aṅṅaṉam varuntiyataṉāl iraṅki, āyumāy mulai aḷittu uyir aḷittaṉam - tāyumāki mulaippāl koṭuttu uyiraip purantaṉam, ataṉāl - aṅṅaṉam nām aruḷiṉamaiyāl,
āyum eṉpataṉ ummai iḻivu ciṟappu.	(6) 
aḷavi lāṟṟalun tiṟaṉunal larumpeṟaṟ kalvi
viḷaivu ñāṉamuṅ kiṭaittaṉar mīṉavaṟ kiṉimēl
vaḷaivi lātakō lamaiccarāy vaḷampala perukkik
kaḷaivil pācanīt temperuṅ kaṇattava rāvār.  
(i - ḷ.) aḷavu il āṟṟalum tiṟaṉum - aḷaviṟanta valiyum veṟṟiyum, peṟal arum nal kalvi viḷaivum - peṟutaṟkariya nalla kalviyiṉ mutirvum, ñāṉamum - meyyuṇarvum, kiṭaittaṉar - kaivarap peṟṟaṉar; iṉimēl mīṉavaṟku - iṉi irācarāca pāṇṭiyaṉukku, vaḷaivu illāta kōl amaiccarāy - ceṅkōl ōccum amaiccarkaḷāki, pala vaḷam perukki - palavakai vaḷaṅkaḷaiyum perukki, kaḷaivu il pācam nīttu - pōkkutaṟkariya pācaṅkaḷai oḻittu, em peruṅkaṇattavarāvār - ematu periya civakaṇattavarāvar.
kiṭaittaṉar - kiṭaikkap peṟṟaṉar. vaḷaivilāta kōl- ceṅkōl. 	(7) 
eṉṟu nāyaka ṉāyakik kiṟaikoṭut tiyampi
aṉṟu mīṉavaṉ kaṉavilvan taracakēḷ paṉṟik
kuṉṟi lēṉamā mukattarāyp paṉṉiru kumarar
veṉṟi vīrarāy vaikunar mikkaṟi vuṭaiyār.  
(i - ḷ.) eṉṟu nāyakaṉ nāyakikku iṟai koṭuttu iyampi - eṉṟu iṅṅaṉam iṟaivaṉ iṟaivikku viṭai kūṟiyaruḷi, aṉṟu mīṉavaṉ kaṉavil vantu - aṉṟu pāṇṭiyaṉ kaṉaviṉkaṇ vantu, araca kēḷ - maṉṉaṉē kēṭpāyāka; paṉṟikkuṉṟil - paṉṟi malaiyil, mā ēṉa mukattarāy - periya paṉṟi mukattiṉaiyuṭaiyarāy, veṉṟi vīrarāy - veṟṟimikka vīrarkaḷāy, paṉṉiru kumarar vaikunar - paṉṉiraṇṭu maintarkaḷ irukkiṉṟaṉar; mikka aṟivu uṭaiyār - avar nirampiya aṟiviṉaiyuṭaiyarāvar.
iṟai - viṭai. mikka eṉpataṉ akaram tokkatu. (8) 
avarai niṉkaṭaik kamaiccarāk kōṭiyeṉ ṟaḷavil
civapa rañcuṭa raruḷceyac ceḻiyarkō vēntaṉ
kavala ruṅkaḷip puṭaiyaṉāyk kaṇmalarn teḻumāṉ
tavaḻne ṭuntiraik karuṅkaṭa ṟattinīn tellai.  
(i - ḷ.) avarai - ammaintarkaḷai, niṉ kaṭaikku amaiccarāk kōṭi eṉṟu - niṉatu vāyilukku amaiccarākak koḷḷak kaṭavaiyeṉṟu, aḷavu il civaparañ cuṭar aruḷceya - aḷaviṟanta parañcōtiyākiya civaperumāṉ aruḷic ceyya, ceḻiyar kō vēntaṉ - pāṇṭiyar peru vēntaṉākiya irācarācaṉ, kaval aruṅkaḷippu uṭaiyaṉāy - kavaṟciyillāta makiḻcciyuṭaiyaṉāy, kaṇ malarntu - tuyiluṇarntu, eḻumāṉ - (cūriyaṉ tēriṟ pūṭṭiya) ēḻu kutiraikaḷum, neṭuntirai tavaḻ karuṅkaṭal - neṭiya alaikaḷ tavaḻuṅ kariya kīḻaikkaṭalai, tatti nīntu ellai - tāvi nīntum vaikaṟaip poḻutil.
kaṭai eṉṟatu īṇṭu araṇmaṉai allatu viṉaicūḻ maṉṟaik kuṟikkum. kōvēntaṉ - peruvēntaṉ. 	(9) 
māṇṭa kēḷvicāṉ mantirark kuṇarttiyam malaimēṟ
kāṇṭa kēṉamā vīraraik koṇarkeṉak karuṇai
pūṇṭa kāvala ṉamaiccarum pōyavark kaṇṭu
vēṇṭa vīraru mīṇṭiṉār mīṉavaṉ ṟirumuṉ.  
(i - ḷ.) māṇṭa kēḷvi cāl mantirarkku uṇartti - māṭcimaip
paṭṭa kēḷvi niṟainta mantirikaḷukku (akkaṉaviṉai) aṟivittu, ammalai mēla - appaṉṟi malaiyiluḷḷa, kāṇtaku mā ēṉa vīraraik koṇarka eṉa - aḻaku poruntiya perumaimikka appaṉṟi vīraraik koṇarti'a3 eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭa, karuṇai pūṇṭa kāvalaṉ amaiccarum pōy - aruḷaiyē taṉakku aṇikalamākap pūṇṭa am maṉṉaṉuṭaiya mantirikaḷ aṅkuc ceṉṟu, avark kaṇṭu vēṇṭa - avaraik kaṇṭu varumāṟu vēṇṭa, vīrarum mīṉavaṉ tirumuṉ īṇṭiṉār - avvīrarkaḷum pāṇṭiyaṉ tirumuṉ vantaṉar.
koṇarkeṉa : akaran tokuttal. karuṇai pūṇṭa kāvalaṉ amaiccar eṉpataṟku aracaṉ āṇaiyai mēṟkoṇṭa amaiccar eṉṟuraittalum poruntum. 	(10) 
vantiṟaiñciya varākamā maintarai nērkaṇ
ṭanta milkaḷip paṭaintuvēn tamaicciyaṟ kiḻamai
tantuvēṟupal varicaiyun takkavā nalkik
kantu cīṟiya kaṭakarik kaitavaṉ piṉṉar.  
(i - ḷ.) vantu iṟaiñciya māvarāka maintarai - aṅṅaṉam vantu vaṇaṅkiya perumai poruntiya appaṉṟi vīrarai, vēntu- irācarācapāṇṭiyaṉ, nēr kaṇṭu antamil kaḷippu aṭaintu - etir kaṇṭu aḷavillāta makiḻcciyuṟṟu, amaiccu iyal kiḻamai tantu - amaicciyal urimaiyai nalki, palvēṟu varicaiyum takkavā nalki - pala vēṟu varicaikaḷaiyun takkavāṟu koṭuttu, kantu cīṟiya kaṭakarik kaitavaṉ - kaṭṭuttaṟiyaic ciṉanta mata yāṉaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ, piṉṉar - piṉ (avarkku.)
takkavā - takutik kēṟṟavāṟu; ṟuvvīṟu tokkatu. 	 (11) 
paḻaiya mantirak kiḻārmaṭap pāvaipōl vārai
viḻavu cālkaṭi maṅkalam vitiyiṉāṟ puṇartti 
aḻaki tāmeṉa naṭattiṉā ṉaṉaiyarum vīrak
kaḻali ṉāṟkoru kavayamuṅ kaṇṇumāy naṭappār.  
(i - ḷ.) paḻaiya mantirak kiḻār maṭappāvai pōl vārai - muṉṉarē mantirak kiḻamaiyuṭaiya amaiccar peṟṟa iḷamai vāynta patumai pōṉṟa peṇkaḷai, vitiyiṉāl - maṟainūl vitippaṭi, viḻavu cāl kaṭimaṅkalam puṇartti - ciṟappu mikka kaṭimaṇam ceyvittu, aḻakitu ām eṉa naṭattiṉāṉ - (pārttavar) aḻakitu eṉṟu collumāṟu naṭattiṉāṉ; aṉaiyarum vīrak kaḻaliṉāṟku - avvīrarkaḷum vīrak kaḻalaiyaṇinta pāṇṭiyaṉukku, oru kavayamum kaṇṇumāy naṭappār - oppaṟṟa kavacamuṅ kaṇṇumpōla naṭappārāyiṉar.
pāvaipōlvārai maṅkala vitiyiṉāṟ cērttu eṉṟuraippārumuḷar. aracaṟku iṭaiyūṟu varātu taṭuttaliṉ kavayam pōṉṟum, mēlvarak kaṭavaṉavaṟṟai muṉ aṟintu terivittaliṉ kaṇ pōṉṟum naṭappār eṉka;
"cūḻvār kaṇṇāka voḻukalāṉ"  
eṉa muppāl kūṟuvatuṅ kāṇka. 	(12) 
  [mēṟpaṭi vēṟu]  
uṭampā ṟiraṇṭiṟ kuyiroṉṟeṉa voṉṟi yaivāy
viṭampā yaravam viḻuṅkummirai yottu neñcan
tiṭampāṭu koḷḷa viṉaivāṅkic ceḻiyaṉ kalvi
iṭampāṭu nalkum payaṉpōṉmakiḻ veyta niṉṟār.  
(i - ḷ.) uṭampu āṟiraṇṭiṟku uyir oṉṟu eṉa oṉṟi- ivvuṭal paṉṉiraṇṭiṟkum uyir oṉṟē eṉṟu aṉaivaruṅ karutumāṟu appaṉṉiruvarum oṉṟupaṭṭu, viṭampāy aivāy aravam - nañcu paranta aintu vāykaḷaiyuṭaiya pāmpāṉatu, viḻuṅkum irai ottu - viḻuṅkum uṇaviṉaip pōṉṟu, neñcam tiṭampāṭu koḷḷa - neñcam uṟutiyaip porunta, viṉai vāṅki - viṉaiyiṉai ēṟṟuk koṇṭu, ceḻiyaṉ kalvi iṭampāṭu nalkum payaṉ pōl - pāṇṭiyaṉatu kalvip poruḷum celvap poruḷum (avaṉukkup) payaṉ aḷittal pōlap (payaṉai nalki), makiḻvu eyta niṉṟār - (ataṉāl) avaṉ makiḻcciyaṭaiyat tamakkuriya amaicciyaṉeṟiyil tavaṟātu oḻukiṉar.
araviṉ aintu vāyuḷ oruvāy irai viḻuṅkutaṟku ēṉai vāykaḷ amaintiruttal pōṉṟu oruvar peṟum ciṟappu mutaliyavaṟṟukku ēṉaiyar amaintiruttalākiya tiṇṇiya neñcu uṭaiyarāy eṉpār, 'aivā yaravam viḻuṅkum irai yottu neñcam tiṭampāṭu koḷḷa' eṉṟār. viṉai vāṅki - karumattai ēṟṟu naṭātti. iṭampāṭu - celvam. icceyyuḷukkup piṟar kūṟiya urai ciṟitum poruntāmai ōrka.	(13) 
nallāviṉ pāli ṉaṟuntēṉkalan teṉṉap paṉṉūl
vallāru māki matinuṭparu mākic cōrvil
collā laṭaiyār maṉamuṅkaḷi tūṅkac collip
pallār piṟarcoṟ payaṉāyntu kavara vallār.  
(i - ḷ.) nal āviṉ pālil naṟuntēṉ kalanteṉṉa - nalla āṉiṉ pālil naṟuntēṉ kalantāṟpōla, palnūl vallārumāki matinuṭparumāki - pala nūlkaḷum kaṟṟu valla ceyaṟkaiyaṟivuṭaiyarāy ataṉōṭu iyaṟkaiyākiya nuṇṇaṟivum kalattaluṭaiyarāy, cōrvu il collāl - cōrvillāta coṟkaḷāl, aṭaiyār maṉamum kaḷitūṅkac colli - pakaivar maṉamuṅ kaḷippaṭaiyumāṟu pēci, piṟar pallār col payaṉ āyntu kavara vallār - piṟar palaruṅ kūṟuñ coṟkaḷiluḷḷa kuṟṟa nōkkātu avaṟṟiṉ payaṉai maṭṭum ārāyntu koḷḷutalil vallār.
icceyyuḷāṉatu, 
"	matinuṭpam nūlō ṭuṭaiyārk katinuṭpam
yāvuḷa muṉṉiṟ pavai" 
"	ākkamuṅ kēṭu mataṉāl varutalāl
kāttōmpal colliṉkaṭ cōrvu" 
"	vēṭpattāñ collip piṟarcoṟ payaṉkōṭal
māṭciyiṉ mācaṟṟār kōḷ" 
eṉṉum tirukkuṟaṭ pākkaḷiṉ poruḷait taḻuviyuḷḷatu. 	(14) 
paḻaiyē miṟaiyuṭ koḷappaṭṭa 1meṉ ṟēmāp peytār
uḻaiyēval ceyyuñ ciṟārpōla votuṅki vēntaṉ
viḻaivē tataṉai viṭampōla veṟuttu veḵkār
aḻalpō laṇukā rakalārniḻa laṉṉa nīrār.  
(i - ḷ.) niḻal aṉṉa nīrār - aracaṉatu uṭal niḻal pōṉṟu viṭātu niṟkum avvamaiccar, paḻaiyēm - nām paḻaimai uṭaiyēm, iṟai uṭkoḷḷappaṭṭam eṉṟu ēmāppu eytār - aracaṉāl naṉku matikkappaṭṭēm eṉṟu karutik kaḷip
paṭaiyāmal, uḻai ēval ceyyum ciṟārpōla otuṅki - arukiliruntu ēviyavaṟṟaic ceyyuñ ciṟuvarkaḷaip pōla oru ciṟai otuṅki niṉṟu, vēntaṉ viḻaivu ētu - vēntaṉāl virumpappaṭṭa poruḷ etuvō, ataṉai veḵkār viṭam pōla veṟuttu - ataṉai virumpātu nañciṉai veṟuttal pōla veṟuttu, aḻal pōl aṇukār akalār - avaṉait tīyaip pōlak karuti neruṅkavumāṭṭār nīṅkavumāṭṭār.
paṭṭēm eṉṟāvatu paṭṭaṉam eṉṟāvatu irukkaṟpālatu paṭṭam eṉa vikāramāyiṟṟu. aḻal eṉṟatu kuḷiraip pōkkutaṟkuk kāyum tīyiṉai. ic ceyyuḷ,
"	paḻaiya meṉakkarutip paṇpalla ceyyum
keḻutakaimai kēṭu tarum" 
"	koḷappaṭṭē meṉṟeṇṇik koḷḷāta ceyyār
tuḷakkaṟṟa kāṭci yavar" 
"	iḷaiyar iṉamuṟaiyar eṉṟikaḻār niṉṟa
oḷiyō ṭoḻukap paṭum" 
"	maṉṉar viḻaipa viḻaiyāmai maṉṉarāl
maṉṉiya vākkan tarum" 
"	akalā taṇukātu tīkkāyvār pōlka
ikalvēntarc cērntoḻuku vār"  
eṉṉum pākkaḷiṉ poruḷait taḻuvi vantatu. ivviru ceyyuḷilum kāṭṭiya tirukkuṟaṭapākkaḷukkup parimēlaḻakarakūṟiya uraiyum uṇaraṟpālatu. 	(15)
maṟukkuñ ceyaṉīttu naṭakkaiyiṉ vaiyat tōrai
oṟukkum poruḷum paṇikēṭkaiyi ṉoṉṉa lāraic
ceṟukkum poruḷuṅ kavarārviḷai celva mākkaḷ
iṟukkum poruḷē yiṟaivarkkiva rīṭṭuñ celvam.  
(i - ḷ.) maṟukkum ceyal nīttu naṭakkaiyiṉ - kuṭikaḷ tām maṟukkappaṭṭa ceyalkaḷai vilakki vititta vaḻi naṭattalāl, vaiyattōrai oṟukkum poruḷum - avarai oṟuttalāṉ varum poruḷaiyum, paṇi kēṭkaiyiṉ - pakaivar tām ēviya ēvalaik kēṭṭu oḻukutalāl, oṉṉalāraic ceṟukkum poruḷum - avaraic ceṟuttalāṉ varum poruḷaiyum, kavarār - virumpārāy, viḷai celvamākkaḷ iṟukkum poruḷē - viḷaitalālākiya celvattaiyuṭaiya kuṭikaḷ avviḷaivil āṟiloru kaṭamaiyāka iṟukkum poruḷē, ivar iṟaivaṟku īṭṭum celvam - ivvamaiccar tam aracaṉukkut tokukkuñ celvamākum.
oṟukkum poruḷ - taṇṭamāka vitikkum poruḷ. oṉṉalāraic ceṟukkum poruḷ - pakaivarai veṉṟu peṟum tiṟaip poruḷ. perumpāṉmai paṟṟi āṟiloṉṟākiya viḷaiporuḷaik kūṟiṉār; uṭaiyā riṉmaiyiṉ tāṉē vantuṟṟa poruḷum, cuṅkap poruḷum aracarkkuriyaveṉak koḷka.
"	uṟuporuḷum ulku poruḷuntaṉ ṉeṉṉārt
teṟuporuḷum vēntaṉ poruḷ"  
eṉpatiluḷḷa oṉṉārtteṟu poruḷuṭaṉ kuṭikaḷai oṟukkum poruḷ ivar īṭṭum poruḷalla eṉa vilakkiṉār. viḷai celva mākkaḷ iṟukkum poruḷ eṉṟamaiyāl viḷaivukuṉṟi vaṟumaiyuṟṟuk kuṭikaḷ uvakaiyuṭaṉ koṭukka viyalāviṭattu āṟiloṉṟākiya kaṭamaiyum koḷḷār eṉpatāyiṟṟu. 	 (16) 
maṟattāma vēlāṉ1 maṉakkoḷkaitan neñcuḷ vāṉa
niṟattāṭi nīḻa leṉattōṟṟa niṟuttu maṟṟa
taṟattā ṟeṉilāṟ ṟuvaraṉṟeṉi lākka māvi
iṟattāṉ variṉu maṉattāṉu miḻaikka veṇṇār.  
(i - ḷ.) maṟattāma vēlāṉ - kolaiyiṟ payiṉṟa oḷiyiṉaiyuṭaiya vēṟpaṭaiyēntiya maṉṉaṉatu, maṉakkoḷkai- maṉak karuttu, tam neñcuḷ - tamatu neñciṉkaṇ, vāṉam niṟattu āṭi niḻal eṉat tōṟṟa - vāṉam pōṉṟatum oḷiyaiyuṭaiyatumākiya kaṇṇāṭiyil niḻal pōla viḷaṅkit tōṉṟa, niṟuttu - ataṉaic cīrtūkki, atu aṟattu āṟu eṉil āṟṟuvar - aḵtu aṟaneṟiyiṟpaṭṭa tāyiṉ ceyvar; aṉṟu eṉil - anneṟiyiṟpaṭātāyiṉ, ākkam āvi iṟa variṉum - (atu ceyyāvaḻi) tam poruḷum uyirum aḻiya varumāyiṉum, maṉattāṉum iḻaikka eṇṇār- (akkēṭu varutalaiyañci) ataṉaic ceyya maṉattiṉāluṅ karutār. 
taṉakkeṉa uruvamiṉmaiyāṟ kaṇṇāṭi vāṉampōlvatāyiṟṟu. āṭiyil aṭutta poruḷiṉ niḻal viḷaṅkit tōṉṟutal pōla aracaṉ maṉakkaruttu ivar neñcilē tōṉṟiṟṟu eṉṟār; akattu nikaḻvataṉai aiyappaṭātuṇarum teyvat taṉmai kūṟiyavāṟu.
"	aṟikoṉ ṟaṟiyā ṉeṉiṉum uṟuti
uḻaiyiruntāṉ kūṟal kaṭaṉ" 
eṉṉum tirukkuṟaḷum,
"	tammuyirk kuṟuti yeṇṇār talaimakaṉ vekuṇṭa pōtum
vemmaiyait tāṅki nīti viṭātuniṉ ṟuraikkum vīrar" 
eṉṉum irāmāyaṇacaceyyuḷum iṅku nōkkaṟpālaṉa. (17) 
[eḻucīraṭi yāciriya viruttam]  
iṉṉavā ṟoḻukum paṉṉiru vōru
	mīkaiyun tarumamum pukaḻun
teṉṉarkō makaṟku vaikalum perukat
	ticaiyelām vicayamuṇ ṭākkip
paṉṉakā paraṇaṉ civapura maṭaintu
	paraṉkaṇa nātaruṭ kalantu
maṉṉivīṟ ṟiruntār maṉṉarmaṉ ṉavaṉum
	vāṉpata maṭaintuvīṟ ṟiruntāṉ.  
(i - ḷ.) iṉṉavāṟu oḻukum paṉṉiruvōrum - iṅṅaṉam oḻukum amaiccar paṉṉiruvarum, teṉṉar kōmakaṟku - pāṇṭiyar perumakaṉukku, īkaiyum tarumamum pukaḻum vaikalum peruka - poruḷum aṟamum pukaḻum nāṭōṟum perukumāṟu, ticai elām vicayam uṇṭākki - ticaitōṟum veṟṟiyai viḷaittu, paṉṉaka āparaṇaṉ civapuram aṭaintu - pāmpaṇiyaiyuṭaiya
vaṉākiya iṟaivaṉatu civalōkattai aṭaintu, paraṉkaṇa nātaruḷ kalantu maṉṉi vīṟṟiruntār - avaṉatu civakaṇaṅkaḷuṭ kalantu nilai peṟṟu vīṟṟiruntaṉar; maṉṉar maṉṉavaṉum - vēntar vēntaṉākiya irācarāca pāṇṭiyaṉum, vāṉpatam aṭaintu vīṟṟiruntāṉ - intira pataviyaip peṟṟu vīṟṟiruntāṉ.
īkai - poṉ. poruḷāl aṟamum aṟattāṟ pukaḻum avaṟṟāl veṟṟiyum uṇṭātaliṉ ammuṟaiyē kūṟiṉār. paṉṉakāparaṇaṉ : tīrkka canti. (18) 

ākac ceyyuḷ - 2273.

nāṟpattēḻāvatu 
karikkuruvik kupatēcañceyta paṭalam 
[koccakakkalippā]  
varikkurukip pattiraṟkup palakaiyiṭṭa maṇikaṇṭaṉ
arikkuruḷai vaṭivāṉa vaṭalvīrark karacaṉpār
parikkumamaic ciyalaḷitta paricuraittām pacupatipāṟ
karikkuruvi kurumoḻikēṭ ṭaruḷaṭainta kataipakarvām.  
(i - ḷ.) varikku urukip pattirattiṟkup palakaiyiṭṭa maṇikaṇṭaṉ- icaip pāṭṭiṟku nekiḻntu pāṇapattiraṉukkup palakaiyiṭṭaruḷiya nīlamaṇi pōluntirumiṭaṟṟiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉ, arikkuruḷai vaṭivāṉa aṭal vīrarkku - paṉṟik kuṭṭikaḷiṉ vaṭivākiya veṟṟi vāynta paṉṉiraṇṭu vīrarkaḷukkum, aracaṉ pārparikkum amaiccu iyal aḷitta paricu uraittām - pāṇṭiyaṉatu nāṭṭiṉai ōmpum amaicciyalai aḷittaruḷiya tiruviḷaiyāṭalaik kūṟiṉōm; pacupatiyāl - avviṟaivaṉiṭattu, karikkuruvi kuru moḻi kēṭṭu aruḷ aṭainta katai pakarvām - kayavāyeṉṉum paṟavai kuru moḻiyiṉaik kēṭṭu avaṉ tiruvaruḷaip peṟṟa tiruviḷaiyāṭalai (iṉik) kūṟuvōm. 
vari - icaippāṭṭu. ari - paṉṟi. pacu - pācattāṟ kaṭṭuṇṭa uyirkaḷ; pacupati - āṉmakōṭikaḷukkellām iṟaivaṉ.	(1) 
[aṟucīraṭi yāciriya viruttam]  
maṉṉava ṉirāca rācaṉ vāṉavark karaca ṉāṉa
piṉṉavaṉ kumara ṉāṉa peruvali maṭaṅka laṉṉāṉ
tuṉṉala raṭupōr cāykkuñ cukuṇapāṇ ṭiyaṉīr ñālam
iṉṉaṟīrt taṟakkō lōcci yīrṅkuṭai niḻaṟṟu nāḷil.  
(i - ḷ.) maṉṉavaṉ irācarācaṉ - vēntaṉākiya irācarāca pāṇṭiyaṉ, vāṉavarkku aracaṉāṉa piṉ - intira pataviyaip peṟṟa piṉṉar, avaṉ kumaraṉāṉa cukuṇa pāṇṭiyaṉ - avaṉ putalvaṉākiya cukuṇa pāṇṭiyaṉeṉpāṉ, tuṉṉalar aṭupōr cāykkum peruvali maṭaṅkal aṉṉāṉ - pakaivaratu aṭukiṉṟa pōriṉai aḻikkum periya valiyiṉaiyuṭaiya ciṅkam pōlvaṉāṉāy, nīr ñālam iṉṉal tīrttu - kaṭal cūḻnta puviyiluḷḷa uyirkaḷiṉ tuṉpattaip pōkki, aṟakkōl ōcci - ceṅkōl naṭātti, īr kuṭai niḻaṟṟum nāḷil - taṇṇiya kuṭaiyāl niḻalaic ceyyuṅ kālaiyil. 
kumaraṉāṉa pāṇṭiyaṉ aṭupōr cāykkum pāṇṭiyaṉ eṉat taṉit taṉi iyaittalumām. aṟakkōl - aṟattiṉ vaḻuvāta kōl; ceṅkōl. 	 (2) 
āṟṟalcā loruvaṉ mēṉā ḷāṟṟavu maṟaṉē yāṟṟi
māṟṟamil ciṟitu pāvañ ceytataṉ valattāl1 vantu
tēṟṟamil kayavā yākic ceṉittalāṟ kāka māti
kūṟṟeṉa vūṟṟañ ceyyak kuruticōr talaiya tāki.  
(i - ḷ.) āṟṟal cāl oruvaṉ - valimaimikka oruvaṉ, mēl nāḷ - muṉ piṟappil, aṟaṉ āṟṟavum āṟṟi - aṟattai mikavuñ ceytu, māṟṟam il ciṟitu pāvam ceytu - māṟutalillāta ciṟitu pāvattaiyuñ ceytu, ataṉ valattāl vantu - ataṉ valiyāl vantu, tēṟṟam il kayavāyāki - aṟivillāta karikkuruviyāy, ceṉittalāl - piṟattalāl, kākam āti - kākkai mutaliya paṟavaikaḷ, kūṟṟeṉa ūṟṟam ceyya - kūṟṟuvaṉaip pōla (ataṟku) iṭaiyūṟṟiṉai viḷaikka, kuruti cōr talaiyatāki - (ataṉāl atu) kuruti vaṭikiṉṟa talaiyiṉaiyuṭaitāki.
māṟṟam il - taṉ payaṉai viḷaittaṉṟi nīṅkutal illāta. atu eṉṉum eḻuvāy varuvitturaikka. 	 (3) 
puṭkelā meḷitā yūṟu pāṭañcip purattuḷ2vaiki
uṭkinīḷ vaṉattuṭ pōki vaḻimaruṅ korucār niṟkum
kaṭkaviḻn toḻukap pūtta kaviḻiṇar maramēl vaiki
veṭkamī tūrac cāmpi veytuyirt tirukku mellai.  
(i - ḷ.) puṭku elām eḷitāy - paṟavaikaḷ aṉaittiṟkum eḷiya paṟavaiyāy, ūṟupāṭu añci - (avai ceyyum) iṭaiyūṟṟiṉukkup payantu, purattuḷ vaiki - ūruḷ iruntu, uṭki - (piṉ aṅkiruttaṟkum) añci, nīḷvaṉattuḷ pōki - nīṇṭa kāṭṭiṉuṭ ceṉṟu, vaḻi maruṅku oru cār niṟkum - vaḻiyarukiṉ oru puṟattil niṟkum, kaḷkaviḻntu oḻukap pūtta kaviḻ iṇar maramēl vaiki - tēṉ kaviḻntu oḻukumāṟu malarnta kaviḻnta pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya marattiṉ mēlē taṅki, veṭkam mītūrac cāmpi - nāṇam mīturac cōrntu, veytuyirttu irukkum ellai - cuṭumūcceṟintu irukkumaḷavil.
puram - ūr. cāmpi - kūmpi	 (4) 
viṭaiyava ṉīṟu pūcu meyyavaṉ pūṇṭa kaṇṭit
toṭaiyavaṉ puṟampu muḷḷun tūyavaṉ kuṭaiyuṅ kaiyil
uṭaiyavaṉ ṟaruma tīrtta yāttirai yoḻukkam pūṇṭa
naṭaiyava ṉoruva ṉanta naṟuntaru niḻaliṟ cārntāṉ.  
(i - ḷ.) viṭaiyavaṉ nīṟupūcum meyyavaṉ - iṭapavūrtiyaiyuṭaiya iṟaivaṉatu tirunīṟṟiṉai aṇinta meyyiṉaiyuṭaiyavaṉāy, pūṇṭa kaṇṭit toṭaiyavaṉ - uruttirākka mālaiyaiyuṭaiyavaṉāy, puṟampum uḷḷum tūyavaṉ - puṟamum akamun tūymaiyuṭaiyavaṉāy, kaiyil kuṭaiyum uṭaiyavaṉ - (ivaiyē yaṉṟik) kaiyiṉkaṇ kuṭaiyum uṭaiyavaṉāy, taruma tīrtta yāttirai oḻukkam pūṇṭa naṭaiyavaṉ oruvaṉ - tūya natikaḷiṟ ceṉṟu nīrāṭu oḻukkattai mēṟkoṇṭa naṭaiyiṉaiyuṭaiya oruvaṉ, anta naṟuntaru niḻalil cārntāṉ- anta naṟiya mara niḻalai aṭaintāṉ. 
taruma tīrttam - puṇṇiya tīrttam. naṭaiyavaṉ - naṭantu cellutalaiyuṭaiyavaṉ. 	(5) 
iruntavaṉ cilarai nōkki yiyampuvā ṉevarkkum pēṟu
taruntalan tīrtta mūrttit taṉmaiyiṟ ciṟanta vaṉpu
varuntamiḻ maturai poṟṟā maraittaṭañ cunta rēcap
peruntakai yeṉṟu cāṉṟōr pēcuva rāta lālē.  
(i - ḷ.) iruntavaṉ cilarai nōkki iyampuvāṉ - (aṅṅaṉañ cārntu) irunta appaṭivattaṉ aṅkuḷḷa cilaraip pārttuk kūṟuvāṉ; evarkkum pēṟu tarum - yāvarkkum virumpiya payaṉkaḷai nalkum, talam tīrttam mūrttit taṉmaiyil ciṟanta - talamum tīrttamum mūrttiyumākiya taṉmaiyiṟ ciṟantaṉa, aṉpu varuntamiḻ maturai - (muṟaiyē) aṉpu vaḷartaṟkuriya tamiḻaiyuṭaiya maturaiyum, poṟṟāmaraittaṭam - poṟṟāmarai vāviyum, cuntarēcap peruntakai eṉṟu - cōmacuntarap perumāṉum eṉṟu, cāṉṟōr pēcuvar ātalāl - periyōr kūṟuvar ātalāl.
iruntavaṉ eṉpataṉai iraṭṭuṟamoḻitalākki irunta periya tavavoḻukka muṭaiyāṉ eṉṟuraikka. talattaṉmai tīrttat taṉmai mūrttit taṉmaiyiṟ ciṟanta talamum tīrttamum mūrttiyum eṉa viritturaikka. 	(6) 
ōriṭat tiṉaiya mūṉṟu1 viḻuppamu muḷḷa tākap
pāriṭat tillai yēṉaip patiyiṭat toṉṟē yeṉṟuñ
cīruṭait tākuṅ kūṭaṟ ceḻunaka riṭattam mūṉṟum
pēruṭait tāku meṉṟāṟ piṟitoru patiyā teṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) ōr iṭattu iṉaiya mūṉṟu viḻuppamum uḷḷatāka - orēyiṭattil inta mūṉṟu ciṟappum uṭaiyatāka, pāriṭattu illai - innilavulakiṉ kaṇ (vēṟupati) illai; ēṉaippati iṭattu - maṟṟaip patikaḷil, eṉṟum oṉṟē cīr uṭaittākum - eññāṉṟum am mūṉṟil oṉṟē ciṟappuṭaiyatākum; kūṭal ceḻunakar iṭattu - kūṭalākiya ceḻiya patiyiṉkaṇ, ammūṉṟum pēr uṭaittākum eṉṟāl - ammūṉṟun taṉittaṉi perumaiyuṭaiyatu eṉṟāl, piṟitu oru patiyātu eṉṟāṉ - ataṉai yoppatākiya vēṟoru pati yātuḷatu eṉṟāṉ.
pāriṭattu vēṟu pati illai eṉṟum, ataṉaiyoppatākiya piṟitoru pati eṉṟum, viritturaikka. 	(7) 
immatu rēcaṉ cēvit tēttuvōrk keḷiya ṉākik
kaimmalar nelli pōlak karutiya varaṅka ḷellām
immaiyi ṉuṭaṉē nalku mēṉaiya talattu vāṉōr
ammaiyi ṉaṉṟi nalkā rātalā latika2meṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) im maturēcaṉ cēvittu ēttuvōrkku - inta maturai nāyakaṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷ taṉṉai vaṇaṅkit tutippōrkku, kaimmalar nelli pōla eḷiyaṉāki - kaiyākiya malariṉkaṇ uḷḷa nellikkaṉiyiṉ tōṟṟam pōl eḷimaiyuṭaiyavaṉāyt tōṉṟi, karutiya varaṅkaḷ ellām - avar karutiyavaraṅkaḷ aṉaittaiyum, immaiyiṉ uṭaṉē nalkum - ippiṟappilē uṭaṉ tantaruḷuvaṉ; ēṉaiya talattu vāṉōr - maṟṟaiya talattuk kaṭavuḷar, ammaiyiṉ aṉṟi nalkār - maṟu piṟappilaṉṟi ippiṟappil nalkār; ātalāl atikam eṉṟāṉ - ākaiyāl cōma cuntarak kaṭavuḷē mēṉmaiyuṭaiya mūrttiyākum eṉṟu kūṟiṉāṉ.
naṉku viḷaṅkuvateṉpataṟku eṭuttukkāṭṭāka āṉṟōrāl niṟuvap peṟṟu vaḻaṅki varuvatoru vacaṉam 'uḷḷaṅkai nellik kaṉi' eṉpatu. itu 'karatalāmalakam' eṉa vaṭamoḻiyiṟ kūṟappaṭum.
"	taṭakkaiyiṉ nellik kaṉiyeṉak kāyiṉaṉ"  
eṉṉum tiruvācakamaiṅkē cintikkaṟpālatu. varaṅkaḷellām kaimmalar nellipōla nalkum eṉa iyaitturaittalum poruntum.	(8) 
maṟṟatu kēṭṭuk kompar vaikiya kayavāy ñāṉam
peṟṟatu paṟavai yākip piṟantatum piṟavun tēṟṟam
uṟṟatu nāmic caṉma moḻippataṟ kaṟavō ṉiṅṅaṉ
coṟṟatē yuṟuti yeṉṟu tuṇivuko ṭeḻunta taṉṟē.  
(i - ḷ.) kompar vaikiya kayavāy - ammarakkiḷaiyiṟ cāmpiyirunta karikkuruvi, atu kēṭṭu ñāṉam peṟṟatu - avaṉ kūṟiyataik kēṭṭalāl ñāṉattaip peṟṟatu; paṟavaiyākip piṟantatum piṟavum tēṟṟam uṟṟatu - (ataṉāl) tāṉ paṟavaiyāyp piṟanta kāraṇamum piṟavum teḷintatu; iccaṉmam nām oḻippataṟku- ik koṭiya piṟaviyai nām oḻippataṟku, iṅṅaṉ aṟavōṉ coṟṟatē uṟuti eṉṟu - iṅku ivvirata voḻukkiṉaṉ kūṟiyatē uṟutiyāvateṉṟu karuti, tuṇivu koṭu eḻuntatu- tuṇintu eḻuntatu.
ñāṉam - mūṉṟu kālamum aṟiyum aṟivu. kompar : īṟṟup pōli. maṟṟu, aṉṟu, ē : acaikaḷ. aṉṟē eṉpataṟku appoḻutē eṉṟuraittalum ām. 	(9) 
āymalark kāṉa nīṅki yāṭaka māṭak kūṭaṟ
pōymalark kaṉaka kañcap puṇṇiyap puṉaṟōyn tāmpal
vāymalark kayaluṇ kaṇṇāṇ maṇāḷaṉai valañcey taṉpiṟ
ṟōymalark kaḻali ṉāṉai yakattiṉāṟ ṟoḻutarc cittē.  
(i - ḷ.) āy malarkkāṉam nīṅki - vaṇṭukaḷārāyun tēṉai yuṭaiya malarkaḷ niṟainta kāṭṭai nīṅki, āṭakamāṭak kūṭal pōy - poṉṉālākiya māṭaṅkaḷ niṟainta maturaippatiyiṟ ceṉṟu, malark kaṉaka kañcap puṇṇiyap puṉal tōyntu - malar
kaḷaiyuṭaiya poṟṟāmaraiyiṉ puṇṇiya nīril mūḻki, āmpal malarvāy - āmpal pōṉṟa tiruvāyiṉaiyum, kayal uṇkaṇṇāḷ - kayal pōṉṟa maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyumuṭaiya umaiyammaiyiṉ, maṇāḷaṉai valam ceytu - nāyakaṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷai valañ ceytu, aṉpil tōymalark kaḻaliṉāṉai - aṉpākiya nīriṟṟōyum tāmarai malar pōṉṟa tiruvaṭikaḷaiyuṭaiya avviṟaivaṉai, akattiṉāl toḻutu arccittu - maṉattiṉāl vaṇaṅkip pūcittu.
āymalar eṉpataṟku melliya malar eṉṟum aḻakiya malar eṉṟum uraittalumām. 	(10) 
iṉṉaṇa mūṉṟu vaikal kaḻintapi ṉempi rāṭṭi
taṉṉamar kāta lāṉait tāḻntetir nōkki yaiya
eṉṉaiyik kayavāy ceyyuñ ceyalitaṉ varaviyā teṉṉa
muṉṉava ṉataṉṟaṉ ceyti varavelā muṟaiyāṟ kūṟā.  
(i - ḷ.) iṉṉaṇam mūṉṟu vaikal kaḻinta piṉ - iṅṅaṉam mūṉṟu nāṭkaḷ ceṉṟa piṉ, empirāṭṭi - em pirāṭṭiyār, taṉ amar kātalāṉait tāḻntu - tammāl virumpap
paṭṭa kātalarākiya cōma cuntarak kaṭavuḷai vaṇaṅki, etirnōkki- nērē pārttu, aiya - aiyaṉē, ikkayavāy ceyyum ceyal eṉṉai - ikkarikkuruvi ceyyum vaḻipāṭu etaṉ poruṭṭu, itaṉ varavu yātu eṉṉa - itaṉ varalāṟu eṉṉai eṉṟu viṉava, muṉṉavaṉ - iṟaivaṉ, ataṉ ceyti varavu elām muṟaiyāl kūṟā- ataṉatu ceytiyum varalāṟumākiya aṉaittaiyum muṟaippaṭi kūṟi.
varaviyātu eṉpuḻi ikaram kuṟuki niṉṟatu. ataṉṟaṉ, taṉ : cāriyai. 	(11) 
pattimai niyamam pūṇṭa paṟavaimēṟ karuṇai nāṭṭam
vaittimai yāta mukkaṇ maṟaimuta lorucēyk kaṉṟu
nittiya nilaimai nalki nērntaveṅ kūṟṟaik kāynta
cattiya ñāṉa mirttiñ caya1ttiṉai yupatē cittāṉ.  
(i - ḷ.) imaiyāta mukkaṇ maṟai mutal - imaiyāta mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya vēta mutalvaṉākiya ac cōma cuntarak kaṭavuḷ, pattimai niyamam pūṇṭa paṟavai mēl - aṉpu ceytalaiyē kaṭappāṭākak koṇṭa ap paṟavaiyiṉ mēl, karuṇai nāṭṭam vaittu - aruḷ nōkkam vaittu, oru cēykku - oru māṇiyākiya mārkkaṇṭaṉukku, aṉṟu - annāḷil, nittiya nilaimai nalki - aḻivaṟṟa taṉmaiyaik koṭuttu, nērnta veṅkūṟṟaik kāynta - etirtta koṭiya kūṟṟuvaṉai oṟutta, cattiya ñāṉa mirttiñcayattiṉai - uṇmai ñāṉamākiya mirttiñcaya maṉuvai, upatēcittāṉ - upatēcittaruḷiṉāṉ.
mirttiñcayam - mūṉṟeḻuttāṉ muṭintatoru vēta mantiram. 	(12) 
[kaliviruttam]  
uvamai yaṟṟava ṉuraitta mantirañ
cevima ṭuttaluñ ciṟṟu ṇarccipōyp
pavama kaṟṟiṭap paṭuka rikkurīi
kavalai viṭṭaraṉ kaḻalva ḻuttumāl.  
(i - ḷ.) uvamai aṟṟavaṉ - oppaṟṟavaṉākiya iṟaivaṉ, uraitta mantiram cevimaṭuttalum - upatēcittaruḷiya ammaṉuvaik kātiṟ kēṭṭavaḷavil, ciṟṟuṇarcci pōy - ciṟṟaṟivu nīṅki, pavam akaṟṟiṭappaṭu karikkurīi - piṟavi nīṅkap peṟṟa akkayavāy, kavalai viṭṭu - tuṉpamoḻintu, araṉ kaḻal vaḻuttum - avviṟaivaṉ tiruvaṭikaḷait tutikkum.
akaṟṟiṭappaṭu - nīkkappaṭṭa; nīkkiya. kurīi : iyaṟkaiyaḷapeṭai. āl : acai. 	(13) 
eṇṇi lāvuyirk kiṟaiva pōṟṟivāṉ
taṇṇi lāmatic caṭila pōṟṟiyeṉ
puṇṇi yappayaṉ pōṟṟi yaṅkayaṟ
kaṇṇi nātaniṉ karuṇai pōṟṟiyāl.  
(i - ḷ.) eṇ ilā uyirkku iṟaiva pōṟṟi - aḷaviṟanta uyirkaḷukkut talaivaṉē vaṇakkam; vāṉtaṇ nilāmaticcaṭila pōṟṟi - vāṉiṉkaṇ ulāvum kuḷirnta nilāvaiyuṭaiya cantiraṉait taritta caṭaiyaiyuṭaiyāṉē vaṇakkam; eṉ puṇṇiyap payaṉ pōṟṟi - eṉatu civa puṇṇiyattiṉ payaṉāṉavaṉē vaṇakkam, aṅkayaṟ kaṇṇi nāta - aṅkayaṟ kaṇṇammaiyiṉ nātaṉē, niṉ karuṇai pōṟṟi - niṉatu tiruvaruḷukku vaṇakkam.
pōṟṟi eṉpataṟkuk kākka eṉṟuraittalumām. eṉ puṇṇiyap payaṉ - yāṉ muṟpiṟappukaḷiṟ ceyta civapuṇṇiyattiṉ payaṉāka veḷippaṭṭaruḷiyavaṉ eṉṟapaṭi. āl : acai. 	(14) 
teḷita liṉṟiyē ceyta tīmaiyāl
viḷiyu meṉṉaiyu māḷal vēṇṭumō
eḷiya reṅkuḷā reṉṟu tērntutērn
taḷiyai yāvatuṉ ṉaruḷiṉ vaṇṇamē.  
(i - ḷ.) ceyta tīmaiyāl - yāṉ purinta tīviṉaiyāl, teḷital iṉṟiyē viḷiyum eṉṉaiyum - niṉ karuṇait tiṟattai aṟiyātu māḷā niṟkum nāyēṉaiyum, āḷal vēṇṭumō - āḷutal vēṇṭumō, eḷiyar eṅkuḷār eṉṟu tērntu tērntu aḷiyai āvatu - kaḷai kaṇaṟṟa eṅkuḷār eṉṟu tēṭit tēṭi avar mītu aruḷuṭaiyaiyāy iruttal uṉ aruḷiṉ vaṇṇamē - niṉ tiruvaruḷiṉ taṉmai pōlum.
ic ceyyuḷ, 
"	pitta ṉeṉṟeṉai yulakavar pakarvatōr kāraṇa mitukēḷīr
ottuc ceṉṟutaṉ ṟiruvaruṭ kūṭiṭu mupāyama taṟiyāmē
cettup pōyaru narakiṭai vīḻvataṟ koruppaṭu kiṉṟēṉai
atta ṉāṇṭutaṉ ṉaṭiyariṟ kūṭṭiya vaticayaṅ kaṇṭāmē"  
eṉṉum tiruvācakakakaruttait taḻuviyiruttal kāṇka. (15) 
ummai nallaṟa muṭaiya nīrmaiyāl
immai yimmaṉu viyampi ṉāyitu
ammai naṉṉeṟik kētu vātalāṉ
mummai yunnala muṭaiya moympiṉēṉ.  
(i - ḷ.) ummai nal aṟam uṭaiya nīrmaiyāl - muṟpiṟappiṟ ceyta nalla aṟattiṉaiyuṭaiya taṉmaiyāl, immai immaṉu iyampiṉāy - ippiṟappil im mantirattai upatēcit taruḷiṉai; itu ammai nalneṟikku ētu ātalāl - itu maṟumaiyiṟ civakatiyiṟ cellutaṟkuk kāraṇamātalāl, mummaiyum - mūṉṟu piṟappilum, nalam aṭainta moympiṉēṉ - payaṉ peṟṟa valiyaṉāyiṉēṉ.
ippiṟappil immantiram upatēcikkap peṟṟamaiyāl muṟ piṟappil itaṟkētuvākiya civa puṇṇiyamum, varum piṟappiṟ itaṉāleytum civakatippēṟum uṭaiyēṉākaliṉ aṭiyēṉ mummaiyum peru nalamuṭaiyaṉāyiṉēṉ eṉṟatu; 
  " ceṉṟa kālattiṉ paḻutilāt tiṟaṉu
 miṉiyetir kālattiṉ ciṟappum
 iṉṟeḻun taruḷap peṟṟa pēṟitaṉā
 leṉṟaikkun tiruvaru ḷuṭaiyōm"  
eṉṉum periya purāṇac ceyyuṭ karuttuṭaṉ iḵtu oṟṟumaiyuṟutal kāṇka. 	(16) 
āyi ṉummeṉak kaiya vōrkuṟai
tīya puḷḷelā mūṟu ceyteṉaik
kāyu māṉamuṅ kaḻiyak kaṇṭapēr
ēye ṉumpaṭik keḷiya ṉāyiṉēṉ.  
(i - ḷ.) āyiṉum - āṉālum, aiya - aiyaṉē, eṉakku ōr kuṟai - eṉakku oru kuṟaipāṭu uḷḷatu; tīyapuḷ elām - koṭiya paṟavaikaḷellām, eṉai ūṟu ceytu kāyum - eṉṉait tuṉpuṟutti varuttā niṟkum, māṉamum kaḻiya - māṉamum nīṅka, kaṇṭa pēr ē eṉumpaṭikku - pārttavarkaḷ ē eṉṟu ikaḻumāṟu, eḷiyaṉāyiṉēṉ - yāṉ aṉaittiṟkum eḷiyēṉāyiṉēṉ. 
ōr kuṟai uḷatu eṉa viritturaikka. ē : ikaḻccik kuṟippiṭaic col. 	(17) 
eṉṉa vakkurīi yiyampa vempirāṉ
aṉṉa puṭkelām valiyai yākeṉap
piṉṉu makkurīi tāḻntu pētaiyēṟ
kiṉṉu mōrvaran taruti yeṉṟatāl.  
(i - ḷ.) eṉṉa akkurīi iyampa - eṉṟu antak kuruvi kūṟa, empirāṉ - em iṟaivaṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷ, aṉṉa puṭku elām valiyai āka eṉa - antap paṟavaikaḷ aṉaittiṟkum vaṉmaiyai yuṭaiyaiyākak kaṭavaiyeṉṟaruḷa, akkurīi piṉṉum tāḻntu - antak karik kuruvi mīṇṭum vaṇaṅki, pētaiyēṟku - aṟivillāta eṉakku, iṉṉum ōr varam taruti eṉṟatu - iṉṉum oru varam tantaruḷvāy eṉa irantu vēṇṭiyatu.
puṭku elām - puṭkaḷ ellāvaṟṟiṟkum; ellāvaṟṟiṉum. āl : acai.	(18) 
valiyai yeṉpateṉ marapi ṉukkelām
poliya vēṇṭumep pōtu nīcoṉa
oliya mantira mōti yōtināṅ
kaliyai vellavuṅ karuṇai ceykeṉa.  
(i - ḷ.) valiyai eṉpatu - valiyai yākaveṉṟu nī aruḷiyatu, eṉ marapiṉukku elām poliya vēṇṭum - eṉ marapil varum paṟavaikaḷ aṉaittiṟkum viḷaṅka vēṇṭum; eppōtum - (atuvaṉṟi avaikaḷ) eññāṉṟum, nī coṉa oliya mantiram - nī kūṟiyaruḷiya oliyaiyuṭaiya mantirattai, ōti ōti nām kaliyai vellavum - iṭai yīṭiṉṟip payiṉṟu accattaiyum tuṉpattaiyum oḻikkavum, karuṇaiceyka eṉa - aruḷ ceyvāyāka eṉṟu vēṇṭa.
nām - accam; yāṅkaḷ eṉṟumām. ceykeṉa : akaram tokuttal : 	(19)
āva tākaveṉ ṟamarar nāyakaṉ
mūve ḻuttiṉāṉ muṭinta vammaṉu
tāvi ṟeyvata miruṭi cantamō
ṭōvi lōcaimūṉ ṟoṭute ruṭṭiṉāṉ.  
(i - ḷ.) amarar nāyakaṉ - tēvar tēvaṉākiya iṟaivaṉ, āvatāka eṉṟu - aṅṅaṉamē ākak kaṭavatu eṉṟu kūṟiyaruḷi, mūveḻuttiṉāl muṭinta ammaṉu - mūṉṟu eḻuttiṉāl muṭinta ammantirattai, tāvu il teyvatam iruṭi cantamoṭu- keṭutalillāta teyvam muṉi paṇ eṉpavaṟṟōṭum, ōvu il ōcai mūṉṟoṭu teruṭṭiṉāṉ - nīṅkutalillāta eṭuttal mutaliya mūṉṟu ōcaiyōṭum teḷivuṟuttāṉ.
maṉu - mantiram. immantirattait tiriyampakam eṉṟum kūṟuvar. ovvoru mantirattiṟkum teyvamum iruṭiyum cantamum uṇṭākaiyāl itaṉai avaṟṟōṭu teḷivittār eṉka. ōcai mūṉṟu - eṭuttal paṭuttal nalital; ivai vaṭamoḻiyil utāttam anutāttam coritam eṉṟu kūṟappaṭum. 	(20) 
[aṟucīraṭi yāciriya viruttam]  
kurumoḻi payiṉṟu muḷvāyk kuruvitaṉ kulaṉun taṉpōl
arumaṟai mutalva ṉīnta vāṟṟalāṟ paṟavaik kellām
perumaicāl valiyā ṉeṉṉum peyaravā yulakiṉ maṉṉak
karumaṇi kaṇṭaṉ cempoṟ kaṉaikaḻa laṭicērn taṉṟē.  
(i - ḷ.) muḷvāyk kuruvi - muḷ pōlak kūriya vāyaiyuṭaiya akkarik kuruvi, kurumoḻi payiṉṟu - kuravaṉ upatēca moḻiyai iṭaiviṭātu payiṉṟu, taṉ kulaṉum - taṉatu cātip paṟavaikaḷum, taṉ pōl - taṉṉaip pōlavē, arumaṟai mutalvaṉ īnta āṟṟalāl - ariya vēta mutalvaṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷaruḷiya valiyāl, paṟavaikku ellām - paṟavaikaḷ aṉaittiṟkum, perumai cāl valiyāṉ eṉṉum peyaravāy - perumaimikka (valiyaiyuṭaimaiyāl) valiyāṉeṉṉum peyariṉaiyuṭaiyavāy, ulakiṉ maṉṉa - ulakilē nilai peṟṟirukka, karumaṇi kaṇṭaṉ- nīlamaṇi pōlun tirumiṭaṟṟaiyuṭaiya avviṟaivaṉatu, cempoṉ kaṉai kaḻal aṭicērntaṉṟu - civanta poṉṉālākiya olikkiṉṟa vīrak kaḻalaṇinta tiruvaṭiyaic cērntatu.
oru kuruviyum ittakaiya peṟaṟkarupēṟṟiṉai eytiṟṟeṉa viyappārāy 'muḷvāyk kuruvi' eṉṟār. mutalvaṉ īnta arumaṟai āṟṟalāl eṉa iyaitturaippārumuḷar. kuruvi cērntaṉṟu eṉa muṭikka. cērntaṉṟu - cērntatu : uṭaṉpāṭṭu muṟṟu.	(21) 
ikkarik kuruvi tāṉōṟ ṟeytiya varattait taṉpōl
okkalu meḷitā veytap peṟṟatā lulakiṉ mēṉmait
takkava1 ṉoruvaṉ vāḻat taṉkiḷai vāḻva teṉṉa
mikkava reṭuttuk kūṟum paḻamoḻi viḷakkiṟ ṟaṉṟē.  
(i - ḷ.) ikkarik kuruvi - intak karikkuruvi, tāṉ nōṟṟu eytiya varattai - tāṉ varunti nōṟṟup peṟṟa varattiṉai, taṉ pōl okkalum eḷitā eytap peṟṟatāl - taṉṉaip pōl taṉ iṉamum eḷitāka aṭaiyumāṟu vēṇṭip peṟṟa ataṉāl, ulakil mēṉmait takkavaṉ oruvaṉ vāḻa - ulakiṉkaṇ mēlākiya takutiyuṭaiyāṉ oruvaṉ vāḻa, taṉ kiḷai vāḻvatu eṉṉa - avaṉatu cuṟṟam vāḻvatākumeṉṟu, mikkavar eṭuttuk kūṟum paḻamoḻi viḷakkiṟṟu - aṟivuṭaiyōr eṭuttuk kūṟukiṉṟa paḻamoḻiyai viḷakkiyatu.
tāṉ varunti eytiya varattai okkal eḷitākat taṉ pōl eyta eṉka. peṟṟatāl - peṟṟa ataṉāl. kuruvi peṟṟavataṉāl paḻamoḻi viḷakkiṟṟu eṉa muṭikka. aṉṟu, ē : acaikaḷ. (22) 
[mēṟpaṭi vēṟu]  
īca ṉaṭikkaṉ pillārpō leḷiyā rillai yāvarkkum
īca ṉaṭikkaṉ puṭaiyārpōl valiyā rillai yāvarkkum
īca ṉaṭikkaṉ piṉmaiyiṉā leḷitāyt tirinta vikkayavāy
īca ṉaṭikkaṉ puṭaimaiyiṉāl valitā yiṟṟē yevvuyirkkum.  
(i - ḷ.) īcaṉ aṭikku aṉpu iṉmaiyiṉāl - iṟaivaṉ tiruvaṭiyil aṉpu illāmaiyiṉāl, eḷitāyt tirinta ikkayavāy - valiyaṟṟut tirinta intak karikkuruvi, īcaṉ aṭikku aṉpu uṭaimaiyiṉāl - avaṉ tiruvaṭiyil anta aṉpu uṇṭākap peṟṟamaiyiṉāl, evvuyirkkum valitu āyiṟṟu - paṟavaikaḷ ellāvaṟṟukkum valiyaiyuṭaiyatāyiṟṟu (ātalāl), īcaṉ aṭikku aṉpu illār pōl - avviṟaivaṉ tiruvaṭiyil aṉpillātār pōla, yāvarkkum eḷiyār illai - aṉaivarkkum eḷiyār (piṟaroruvar) illai; īcaṉ aṭikku aṉpuṭaiyār pōl - avaṉ tiruvaṭiyil aṉpuṭaiyār pōla, yāvarkkum valiyār illai - aṉaivarukkum valiyār yārum illai (eṉpatu tēṟṟam).
uyir eṉṟatu īṇṭup paṟavaikaḷai, aṉpilār pōl eḷiyārillai eṉpataṟkum aṉpuṭaiyār pōl valiyārillai eṉpataṟkum ikkayavāyoṉṟē eṭuttuk kāṭṭāyiṟṟeṉka. 		(23)

ākac ceyyuḷ - 2296. 

nāṟpatteṭṭāvatu 
nāraikku muttikoṭutta paṭalam 
[kali viruttam]  
atti tanta vimāṉa vaḻakiyār1
patti tanta paṟavaikku mantira
citti tanta tiṟaṉitu nāraikku
mutti tanta karuṇai moḻikuvēm.  
(i - ḷ.) atti tanta vimāṉa aḻakiyār - eṭṭu yāṉaikaḷāl tāṅkap peṟṟa vimāṉattiṉkaṇ eḻuntaruḷiya cuntara viṭaṅkap perumāṉār, patti tanta paṟavaikku - aṉpu ceyta karik kuruvikku, mantira citti tanta tiṟaṉ itu - mantira citti aruḷiya tiruviḷaiyāṭal ituvākum; nāraikku mutti tanta karuṇai moḻikuvēm - (iṉi) nāraikku mutti koṭutta tiruviḷaiyāṭalaik kūṟuvōm.
atti - yāṉai. tanta - cumakkap peṟṟa. 	(1) 
tēkku nīrvaiyai nāṭṭoru teṉpulat
tākku māṭavaip poṉṟuḷa tavvayiṉ
vīkku yāḻceyum vaṇṭukku vīḻnaṟa
vākku tāmarai vāviyoṉ ṟuḷḷatāl.  
(i - ḷ.) tēkkum nīrvaiyai nāṭṭu - nirampiya nīraiyuṭaiya vaiyaiyāṟu cūḻnta pāṇṭi nāṭṭiṉ, oru teṉ pulattu - oru cār teṟkiṉkaṇ, ākkum māṭa vaippu oṉṟu uḷatu - nirumikkap peṟṟa māṭaṅkaḷaiyuṭaiya pati oṉṟu uḷḷatu; avvayiṉ - appatiyiṉkaṇ, vīkkum yāḻ ceyum vaṇṭukku - narampiṉ kaṭṭamainta yāḻ icai pōla icaipāṭum vaṇṭukaḷukku, vīḻ naṟavākku tāmarai vāvi oṉṟu uḷḷatu - virumpum tēṉai vākkukiṉṟa tāmarai malarkaḷ niṟainta vāvi oṉṟu uḷḷatu. 
tēṅkum eṉpatu valittalāyiṟṟu. naṟa : kuṟiyataṉ iṟutic ciṉai keṭa ukaram peṟātu niṉṟatu. āl : acai. 	(2) 
āḻa mikka kayantalai yattalai
vāḻu mīṉa maṉaittaiyum vāyppeytu
cūḻa nantumut tīṉun tuṟaikkaṇē
tāḻva tōrceyya tāṇmaṭa nāraiyē.  
(i - ḷ.) āḻam mikka akkayantalait talai - mikka āḻattaiyuṭaiya avvāviyiṉkaṇ, vāḻum mīṉam aṉaittaiyum - vāḻukiṉṟa mīṉkaḷ aṉaittaiyum, vāyp peytu - viḻuṅki, nantu cūḻa muttu īṉum tuṟaikkaṇē - caṅkukaḷ cuṟṟilum muttuk
kaḷai īṉukiṉṟa attuṟaiyiṉkaṇ, ōr ceyya tāḷ maṭanārai tāḻvatu - oru civanta kālkaḷaiyuṭaiya iḷamai poruntiya nārai taṅkā niṉṟatu.
kayantalai - kayam; vāvi. tāḻtal - taṅkutal. nārai vāyppeytu tāḻvatu eṉa muṭikka.	(3) 
ciṟiya nāṇmaḻai yiṉṟiyac cēyitaḻ
veṟiya tāmarai yōṭai viyaṉkarai
iṟaikoṇārai yiruviṉaip pauvamum
vaṟiya tāki vaṟappa vaṟantatāl.  
(i - ḷ.) ciṟiya nāḷ maḻai iṉṟi - cila nāḷ maḻaiyiṉmaiyāla, accēy itaḻ veṟiya tāmarai ōṭai - antac civanta itaḻkaḷaiyum maṇattaiyumuṭaiya tāmarai malarkaḷ niṟainta vāvi, viyaṉkarai iṟaikoḷ nārai - ataṉ akaṉṟa karaiyiṉkaṇ taṅkiya nāraiyiṉ, iruviṉaip pauvamum vaṟiyatāki vaṟappa - iru viṉaiyākiya kaṭalum payaṉaṟṟatāy vaṟakkumāṟu, vaṟantatu - nīr vaṟṟiyatu.
veṟiya : veṟi eṉṉum paṇpaṭiyākap piṟanta kuṟippup peyareccam. nalviṉaiyum piṟavikkētuvākaliṉ 'iruviṉaip pauvamum' eṉṟār. vaṟiyatāki vaṟattal - payaṉiṉṟiyoḻital. innārai vēṟiṭañ ceṉṟu muṉivarkaḷ kūṟum purāṇap poruḷ kēṭṭu aṟiyāmai nīṅki iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu mutti peṟutaṟku mutaliṟ kāraṇamāyiruntatu ivvōṭai nīr vaṟṟiyatu ākaliṉ 'iruviṉaip pauvamum vaṟappa vaṟantatu' eṉṟār. ōṭai vaṟantatu eṉa muṭikka. āl : acai. 	(4) 
nuraice ṟittaṉṉa nōṉciṟai nāraiyum
iraivi rumpiyav vāvi yikantorīi
viraiya vantoru kāṉiṭai vīḻntatāl
puraiyi lōrkkiṭa ṉākumap poṅkarvāy.  
(i - ḷ.) nurai ceṟittaṉṉa nōṉciṟai nāraiyum - nuraiyiṉaic ceṟittu vaittālotta valiya ciṟaikaḷaiyuṭaiya annāraiyum, irai virumpi - irai aruntutalai virumpi, avvāvi ikantorīi - anta vaṟaṇṭa vāviyiṉiṉṟu nīṅki, viraiya vantu oru kāṉiṭai vīḻntatu - viraintu vantu oru kāṭṭilē cōrntu viḻuntatu; purai ilōrkku iṭaṉ ākum appoṅkarvāy - kuṟṟamillāta muṉivarkaḷukku iṭamākiya akkāṭṭiṉkaṇ. 
 ceṟittālaṉṉa eṉpatu ceṟittaṉṉa eṉṟāyiṟṟu. ikattal - kaṭattal. purai - kuṟṟam. āl : acai. 	(5) 
mutta rāṉa muṉivar kuḻāt toṭuñ
cutta vāṉanta vāriyuṭ ṭōyntutaṉ
citta mācu kaḻīicciva mākiya
catti yattava māmuṉi taṅkumāl.  
(i - ḷ.) muttarāṉa muṉivar kuḻāttoṭum - cīvaṉ muttarkaḷāṉa muṉivar kūṭṭattuṭaṉ, cutta āṉanta vāriyuḷ tōyntu - civāṉantak kaṭalil mūḻki, taṉ cittamācu kaḻīi - taṉatu maṉa aḻukkaip pōkki, civamākiya cattiyat tavamā muṉi taṅkum - civamān taṉmai peṟṟa cattiyaṉ eṉṉum peyaraiyuṭaiya periya tavamuṉivaṉ taṅkiyuḷḷāṉ.
muttar - cīvaṉ mutti peṟṟavar. kaḻīi : collicai yaḷapeṭai. civamātal - civattuva viḷakkam peṟutal, itilum piṉvarum mūṉṟu ceyyuṭkaḷilum āl : acai. 	 (6) 
kūppi ṭellai kuṇittuc caturamā
yāppa maintucuṟ ṟeṅkum paṭittuṟaik
kōppa maintu kuḷircanti yāmaṭaṅ
kāppa maintōr kayantalai yuḷḷatāl.  
(i - ḷ.) kūppiṭu ellai kuṇittuc caturamā yāppu amaintu - oru kūppiṭu tūram varaiyaṟuttuc caturamākak kaṭṭappaṭṭu, cuṟṟu eṅkum paṭittuṟaikkōppu amaintu - cuṟṟu muḻutum paṭittuṟaik kōvai amaiyap peṟṟu, kāppu - kāvalōṭu kūṭiya, kuḷir cantiyā maṭam amaintu - taṇṇiya cantiyā maṭam amaiyappaṭṭu, ōr kayantalai uḷḷatu - oru taṭākam uḷḷatu.
kuṇittu - varaiyaṟuttu, cantiyāmaṭam - cantik kaṭaṉ ceytaṟkuriya maṭam. 	(7) 
viraicey caṇpakam pātiri vēṅkaitēṉ
iraicey vañci yilañci kurāmarā
niraicey kiñcuka nīṇmaru tātiyā
uraicey paṉmara mumpuṟat tuḷḷavāl.  
(i - ḷ.) virai cey caṇpakam pātiri vēṅkai - maṇam vīcuñ caṇpakamum pātiriyum vēṅkaiyum, tēṉ irai ceyvañci ilañci kurāmarā - vaṇṭukaḷ olittalaic ceyyum vañciyum makiḻum kurāvum marāvum, uraicey kiñcukam nīḷ marutu ātiyā - varicaiyākavuḷḷa  murukkum nīṇṭa marutum mutalāka, urai cey palmaramum - collappaṭṭa pala maraṅkaḷum, puṟattu uḷḷa - (avvāviyiṉ) puṟattiluḷḷaṉa.
tēṉ - vaṇṭu. irai, mutaṉilait toḻiṟ peyar. (8) 
anta vāviyiṉ pēraccō tīrtta1meṉ
ṟinta ñāla miyampuva tālirai
unta vāvuko ṭūkka2veḻuntumuṉ
vanta nārai yataṉkarai vaikumāl.  
(i - ḷ.) anta vāviyiṉ pēr accō tīrttam eṉṟu- anta ōṭaiyiṉ peyar accō tīrttameṉṟu. inta ñālam iyampuvatu - innilavulakattārāṟ kūṟappaṭuvatu; irai untu avāvu koṭu ūkka - uṇavil mītūrntu eḻunta viruppam taṉṉaip paṟṟic celutta, eḻuntu muṉ vanta nārai - puṟappaṭṭu avvāviyiṉ muṉ vanta nārai, ataṉ karai vaikum - ataṉ karaiyiṉkaṇ taṅkā niṉṟatu. avāvu, u : cāriyai. 	(9) 
āynta mātava rappuṉi tattaṭan
tōyntu tōyntaṅ keḻuntoṟun tōṭpuṟañ
cāynta vārcaṭaik kaṟṟaiyiṟ ṟattumīṉ
pāyntu pāyntu puraḷvaṉa pārttarō.  
(i - ḷ.) āynta mātavar - uṇmaip poruḷai ārāyntuṇarnta periya muṉivar, appuṉitattaṭam tōyntu tōyntu - attūya vāviyiṉ kaṇ mūḻki mūḻki, eḻun
toṟum - mēlē eḻuntoṟum, tōṭpuṟam cāynta vār caṭaikkaṟṟai yil - piṭarilē cāyntu kiṭakkum nīṇṭa caṭaittiraḷil, tattum mīṉ pāyntu pāyntu puraḷvaṉa pārttu - kutikkiṉṟa mīṉkaḷ pāyntu pāyntu puraḷutalaip pārttu.
aṭukkukaḷ paṉmai kuṟittaṉa. aṅku arō, eṉpaṉa acai nilaikaḷ.	(10) 
īṇṭai yittavat tōrtiru mēṉiyait
tīṇṭa vettavañ ceytaṉa vēkoleṉ
ṟāṇṭai mīṉamak kākā veṉavirai
vēṇṭu nārai veṟuttaṅ kiruntatāl.1
(i - ḷ.) īṇṭai ittavattōr tirumēṉiyai - iṅku inta muṉivarkaḷ tirumēṉiyai, tīṇṭa - toṭutaṟku, ettavam ceytaṉavē kol eṉṟu - (inta mīṉkaḷ) ettuṇait tavam purintaṉavō eṉṟu karuti, āṇṭai mīṉ namakku ākā eṉa - (aṅṅaṉam tavam purintu) aṅku vacikkum mīṉkaḷ namakku iraiyākat takātaṉa eṉṟu, irai vēṇṭum nārai - iraiyai virumpi vanta nārai, veṟuttu aṅku iruntatu - ataṉai veṟuttu aṅku iruntatu.
veṟuttu - uṇavai veṟuttu. āl : acai. 	 (11) 
[aṟucīraṭi yāciriya viruttam]  
taṉṉikar2 tavattōr yārun taṭampaṭin tēṟi nitta
maṉṉiya karuma muṟṟic cantiyā maṭattil vaiki
miṉṉiya makuṭañ cūṭi vēntaṉā yulakaṅ kātta
poṉṉiyal caṭaiyāṉ3kūṭaṟ purāṇanū lōtu kiṉṟār.  
(i - ḷ.) taṉ nikar tavattōr yārum - taṉakkut tāṉē oppākiya tavattiṉaiyuṭaiya muṉivaraṉaivarum, taṭampaṭintu- vāviyil nīrāṭi, ēṟi - karaiyēṟi, nittam maṉṉiya karumam muṟṟi - nāḷ tōṟum nilaipeṟṟa viṉaikaḷaik kuṟaivaṟac ceytu, cantiyā maṭattil vaiki - cantiyā maṭattilē taṅki, miṉṉiya makuṭam cūṭi - viḷaṅkā niṉṟa tirumuṭi tarittu, vēntaṉāy ulakam kātta- cuntara pāṇṭiyaṉāy ulakiṉaip purantaruḷiya, poṉ iyal caṭaiyāṉ - poṉ pōlum aḻakiya caṭaiyaiyuṭaiya cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ, kūṭal purāṇanūl ōtukiṉṟār - maturai māṉmiya nūliṉai ōti varuvārāyiṉar.
taṉakkut tāṉēyoppākiya tavam eṉka. tannikar eṉṟu pāṭamāyiṉ tam eṉpatu tavattōraik kuṟikkum. 	(12) 
aṇṇalem perumāṉ ceyta varuḷviḷai yāṭṭu mātip
paṇṇavaṉ ciṟappuṅ kūṭaṟ paḻampatic ciṟappun tīrttat
teṇṇaruñ ciṟappuñ cērntōrk keḷivaru miṟaiva  ṉeṉṉum
vaṇṇamu meṭuttuk kūṟak kēṭṭaṅku vatiyu nārai.  
(i - ḷ.) aṇṇal emperumāṉ ceyta aruḷ viḷaiyāṭṭum - iṟaivaṉākiya em perumāṉ ceytaruḷiya tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyum, ātip paṇṇavaṉ ciṟappum - mutaṟ kaṭavuḷākiya cokkaliṅka mūrttiyiṉ ciṟappiṉaiyum, kūṭal paḻam patic ciṟappum - avaṉatu paḻam patiyākiya kūṭal eṉṉum talattiṉ ciṟappiṉaiyum, tīrttattu eṇ aruñ ciṟappum - poṟṟāmarait tīrttattiṉ aḷaviṟanta ciṟappiṉaiyum, cērntōrkku -am mūrttitalam tīrttaṅkaḷai aṭaintōrkku, iṟaivaṉ eḷi varum eṉṉum vaṇṇamum - avaṉ eḷitil vantu aruḷ purivāṉ eṉṉun taṉmaiyaiyum, eṭuttukkūṟa - eṭuttuc colla, aṅku vatiyum nārai kēṭṭu - aṅkē taṅkiyirukkum nārai avaṟṟaik kēṭṭu.	(13) 
maṭampaṭu maṟivu nīṅki valviṉaip pācam vīcit
tiṭampaṭu maṟivu kūrntu civaparañ cōti pātat
tiṭampaṭu maṉpu vāveṉ ṟīrtteḻa veḻuntu nārai
taṭampaṭu māṭak kūṭaṟ ṟaṉinaka raṭaintu mātō.  
(i - ḷ.) maṭampaṭum aṟivu nīṅki - aṟiyāmaiyōṭu kūṭiya aṟivu nīṅkap peṟṟu, valviṉaippācam vīci - valiya viṉaikkaṭṭai aṟuttu, tiṭampaṭum aṟivu kūrntu - uṟutiyākiya meyyuṇarvu peṟṟu, civaparañcōti pātattu iṭampāṭum aṉpu - civaparañ cuṭariṉ tiruvaṭikkaṇ paranta aṉpu, vā eṉṟu īrttu eḻa - varuvāyāka eṉṟu iḻukka, nārai eḻuntu - nāraiyāṉatu puṟappaṭṭu, taṭampaṭum māṭak kūṭal taṉi nakar aṭaintu - akaṉṟa māṭaṅkaḷ niṟainta kūṭalākiya oppaṟṟa patiyai aṭaintu.
maṭampaṭum aṟivu - ciṟṟaṟivu. tiṭampaṭum aṟivu - meyyuṇarvu. mātu, ō : acaikaḷ. 	(14) 
vāṅkiya tiraicūḻ poṟṟā maraipaṭin timaiyā vēḻan
tāṅkiya vimāṉa mēya talaivaṉait tāḻntu cūḻntu
tēṅkiya varuṭka ṇōkkat tericittut1 tirumuṉ vaiki
ōṅkiya karuṇai mēṉi yuḷḷuṟat tiyāṉañ ceytu.  
(i - ḷ.) vāṅkiya tiraicūḻ poṟṟāmarai paṭintu - vaḷainta alaikaḷ cūḻnta poṟṟāmaraiyiṉkaṇ nīrāṭi,. imaiyā vēḻam tāṅkiya vimāṉam mēya - imaiyāta yāṉaikaḷāl tāṅkappaṭṭa vimāṉattiṉ kaṇ eḻuntaruḷiya, talaivaṉai - cōma cuntarak kaṭavuḷai, tāḻntu cūḻntu - vaṇaṅki valam vantu, tēṅkiya aruḷ kaṇ nōkka - avviṟaivaṉ niṟainta aruḷaiyuṭaiya tirukkaṇṇāṟ pārttaruḷa, tericittu - avaṉatu aruḷuruvait taricaṉañ ceytu, tirumuṉ vaiki - tirumuṉ iruntu, karuṇai ōṅkiya mēṉi - karuṇai niṟainta tirumēṉiyai, uḷḷuṟat tiyāṉam ceytu - uḷḷē poruntat tiyāṉittu.
iṟaivaṉ aruṭkaṇṇāl nōkka ataṉāṟ ṟaricittalai,
"	kaṇṇutalāṉ ṟaṉkaruṇaik kaṇkāṭṭa vanteyti
eṇṇutaṟ keṭṭā veḻilār kaḻaliṟaiñci"  
eṉat tiruvātavūraṭikaḷaaruḷic ceytal kāṇka.      (15) 
innilai niyama mūvain tellaiñāṉ ṟiyaṉṟu piṉṉāḷ
annilai yoḻuku nārai yāṭaka kamalan tōyvāṉ
vaṉṉilai matilcūḻ ñāṅkar vantuḻip paciyāl ventu
miṉṉilai vēlpōṟ ṟuḷḷu mīṉkavarn tuṇku meṉṉā.  
(i - ḷ.) mūvaintu ñāṉṟu ellai - patiṉaintu nāḷ varai, innilai niyamam iyaṉṟu - ivvoḻukkamākiya kaṭappāṭṭiṟ porunti niṉṟu, piṉṉāḷ - vaḻi nāḷ, annilai oḻukum nārai - aṅṅaṉam oḻukiya nārai, āṭaka kamalam tōyvāṉ - poṟṟāmaraiyiṉkaṇ nīrāṭutaṟ poruṭṭu, valnilai matil cūḻa ñāṅkar vantuḻi - valiya nilaiyaiyuṭaiya cuṟṟu matiliṉ maruṅku vanta poḻutu, paciyāl ventu - pacit tīyiṉāl ventu karukutalāl, miṉ ilai vēl pōl tuḷḷum mīṉ kavarntu uṇkum eṉṉā - oḷiyaiyuṭaiya takaṭṭu vaṭivamāṉa vēṟpaṭaiyaip pōlat tuḷḷukiṉṟa mīṉkaḷaip piṭittu uṇpēmeṉṟu.
tōyvāṉ : viṉaiyeccam.. miṉ nilaitta vēl eṉṟumām. (16) 
ciṟituḷat tuḷḷi nātaṉ ṟiruvaruḷ valattāṟ piṉṉar
aṟivuvan taccō vinta vaṟapperun tīrttat tuḷḷē
eṟiyumī ṉarunta vācai yeḻuntatē yeṉakkip pōtip
piṟaviyeṉ ṟoḻiva teṉṉāp pēraña raṭaintu piṉṉum.  
(i - ḷ.) uḷattu ciṟitu uḷḷi - uḷḷattē ciṟitu karuti, nātaṉ tiruvaruḷ valattāl - iṟaivaṉ tiruvaruḷ valiyāl, piṉṉar aṟivu vantu - piṉpu aṟivu varappeṟṟu, accō - aiyō, inta aṟap perun tīrttattuḷḷē - inta aṟavaṭivākiya periya tīrttattiṉuḷḷē, eṟiyum mīṉ arunta - tāvukiṉṟa mīṉai arunta, ācai eḻuntatē - eṉakku ippōtu avā uṇṭāyiṟṟē (iṅṅaṉam āṉāl), ippiṟavi eṉṟu oḻivatu eṉṉā - intak koṭiya piṟavi eppoḻutu oḻiyumō eṉṟu, pēr añar aṭaintu - perun tuṉpamuṟṟu, piṉṉum - mīṇṭum.
iṅṅaṉam paci mutaliya tuṉpam uṇṭāya vaḻip paḻaiya payiṟci vayattāl orō vaḻi niṉaivu pulaṉkaḷ mēṟcellutalum, tamatu meyyuṇarvāl ataṉaiyoḻittup piṟappaṟuttalum meyyuṇarntār kaṇ nikaḻvaṉaveṉka. accō : irakkap poruḷil vanta iṭaic col. 	(17) 
cuntarac cemmal pātat tuṇaimala raṉpiṟ ṟōyntu
cintaivait tirukku mellai tēvaru maṟaiyuñ ceyyum
vantaṉaik kariyā ṉārai maṉaniṉai vaṭivāyt tōṉṟi
entamak kiṉiyāy vēṇṭum varameṉko liyampu keṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) cuntarac cemmal pātattuṇai malar - cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭikaḷākiya iraṇṭu tāmarai malarkaḷilum vaitta, aṉpil tōyntu - aṉpiṟ paṭintu, cintai vaittirukkum ellai - annilaiyil maṉattaip patiyavaittirukkum pōtu, tēvarum maṟaiyum ceyyum vantaṉaikku ariyāṉ - tēvarkaḷum vētaṅkaḷuñ ceyyum vaḻipāṭṭukkum eṭṭāta avviṟaivaṉ, nārai maṉam niṉai vaṭivāyt tōṉṟi - annārai taṉ maṉattu niṉaitta vaṭivamākat tōṉṟi, entamakku iṉiyāy - eṉakku iṉiya nāraiyē, vēṇṭum varam eṉkol iyampuka eṉṟāṉ - uṉakku vēṇṭiya varam yātō ataṉaik  kūṟakkaṭavāy eṉṟu kūṟiyaruḷiṉāṉ.
iṟaivaṉ tēvarum maṟaiyum ceyyum vantaṉaikku ariyaṉāyum innāraikku eḷivantaṉaṉ eṉa viyantu kūṟiṉār eṉka. niṉai - cintitta; tiyāṉitta. kol : acai. iyampuka eṉpataṉ akaram tokkatu. 	(18) 
[kalinilaittuṟai]  
ceyya kāṉmaṭa nāraiyuñ ceṉṟutāḻn
taiya ṉēyip piṟavi yaṟuttuniṉ
meyyar vāḻciva lōkattiṉ mēvināṉ
uyya vēṇṭumoṉ ṟiṉṉamu muṇṭarō.  
(i - ḷ.) ceyyakāl maṭa nāraiyum - civanta tāḷaiyuṭaiya avviḷa nāraiyum, ceṉṟu tāḻntu - tiru muṉceṉṟu vīḻntu vaṇaṅki, aiyaṉē ippiṟavi aṟuttu - aiyaṉē ikkoṭiya piṟaviyaip pōkki, nāṉ - aṭiyēṉ, niṉ meyyar vāḻ civalōkattiṉ mēvi - niṉatu uṇmai aṉparkaḷ vāḻuñ civalōkattiṟ ceṉṟu, uyya vēṇṭum - piḻaikka vēṇṭum; iṉṉamum oṉṟu uṇṭu - iṉṉamum vēṇṭum varam oṉṟu uḷḷatu.     
"	vēṇṭuṅkāl vēṇṭum piṟavāmai"  
eṉpatu maṟaiyākaliṉ mutaṟkaṇ piṟaviyaṟuttal kūṟiṟṟu. arō : acai.	(19) 
vaḷḷa leṉmara puḷḷavu maṟṟaiya
puḷḷu mintap puṉita malarttaṭat
tuḷḷa mīṉuyi ruṇṇiṉek kālamum
taḷḷo ṇāta paḻivantu cārumāl.  
(i - ḷ.) vaḷḷal - karuṇai vaḷḷalē, eṉ marapu uḷḷavum maṟṟaiya puḷḷum - eṉatu marapil uḷḷaṉavum maṟṟaiyavumāṉa paṟavaikaḷ, intap puṉita malarttaṭattu uḷḷa - inta malar niṟainta tūya vāviyiluḷḷa, mīṉ uyir uṇṇiṉ - mīṉkaḷiṉ uyirai uṇṭāl, ekkālamum - eññāṉṟum, taḷḷoṇāta paḻi vantu cārum - nīkka muṭiyāta pāvam vantu (avaṟṟaic) cērum (ātalāl.) 
maṟṟaiyavumākiya puḷ eṉa ummaiyai māṟuka. āl : acai. 	(20) 
eṉṟu mittaṭa mīṉila vākanī
naṉṟu cālvara nalkeṉa veḷḷimā
maṉṟu ḷāṉum varantantu pōyiṉāṉ
ceṉṟu nārai civalōkañ cērntatāl.  
(i - ḷ.) eṉṟum ittaṭam mīṉ ilavāka - eññāṉṟum ivvāviyiṉkaṇ mīṉkaḷ illaiyākumāṟu, naṉṟu cālvaram nī nalku eṉa - naṉmai niṟainta avvarattiṉai nī aruḷak kaṭavai eṉṟu vēṇṭa, māveḷḷi maṉṟuḷāṉum varam tantu pōyiṉāṉ - periya veḷḷiyam palattaiyuṭaiya cōma cuntarak kaṭavuḷum avvarattai aruḷi maṟaintaṉaṉ; nārai civalōkam ceṉṟu cērntatu - nārai civalōkattaic ceṉṟaṭaintatu. āl : acai. 	(21) 
iyaṅka ḷaintu miyampa vimāṉamēṟ
puyaṅka ṇāṉkumuk kaṇkaḷum poṟpavāṉ
viyaṅkoḷ pūmaḻai veḷḷattu ḷāḻntupōy
vayaṅko ṇanti kaṇattuḷ vatintatē.  
(i - ḷ.) iyaṅkaḷ aintum iyampa - tēva tuntupikaḷ aintum olikka, vimāṉamēl - vimāṉattiṉ mēlēṟi, puyaṅkaḷ nāṉkum muk kaṇkaḷum poṟpa - nāṉku tōḷkaḷum mūṉṟu kaṇkaḷum aḻaku ceyya, vāṉ viyam koḷ pūmaḻai veḷḷattuḷ āḻntu pōy - vāṉulakōr poḻinta perumai poruntiya malar maḻaiyālākiya veḷḷattil mūḻkic ceṉṟu, vayam koḷ nanti kaṇattuḷ vatintatu - veṟṟiyaiyuṭaiya nanti kaṇaṅkaḷuḷ oṉṟāyt taṅkiyatu.
puyaṅkaḷ nāṉkum mukkaṇkaḷum poṟpa eṉṟamaiyāl civaca rūpam peṟṟuc ceṉṟateṉka. viyam - perumai. nanti kaṇam - civa kaṇam.	(22) 
aṉṟu toṭṭiṉ ṟaḷavumpoṟ ṟāmarai
eṉṟu raikku meḻiṉmala rōṭaiyiṟ
ceṉṟu kaittut tirikiṉṟa mīṉalāl
oṉṟu maṟṟaṉa nīrvā ḻuyirkaḷum.  
(i - ḷ.) aṉṟu toṭṭu iṉṟu aḷavum - aṉṟu mutal innāḷkāṟum, poṟṟāmarai eṉṟu uraikkum - poṟṟāmarai eṉṟu collappaṭum, eḻil malar ōṭaiyil - aḻakiya malarkaḷaiyuṭaiya avvāviyiṉkaṇ, ceṉṟu ukaittut tirikiṉṟa mīṉ alāl - ōṭit tuḷḷi viḷaiyāṭum mīṉkaḷēyaṉṟi, nīr vāḻ uyirkaḷum oṉṟum aṟṟaṉa - ēṉaiya nīr vāḻ uyirkaḷum ciṟitumiṉṟi oḻintaṉa. 	(23) 
[aṟucīraṭi yāciriya viruttam] 
taṉkiḷai yaṉṟi vēṟṟup paṟavaika ṭāmun taṉpōl
naṉkati yaṭaiya vēṇṭiṟ ṟēkolin nārai ceyta
aṉpiṉil viyappō vīca ṉaruḷiṉil*viyappō vaṉpark
kiṉpuru vāṉa vīca ṉaṉparuk keḷitē yaiya.+ 
(i - ḷ.) taṉ kiḷai aṉṟi - taṉatu iṉamākiya paṟavaikaḷē yallāmal, vēṟṟup paṟavaikaḷ tāmum - vēṟu iṉap paṟavaikaḷum, taṉ pōl - taṉṉaip pōla, naṉkati aṭaiya vēṇṭiṟṟē - civakati aṭaiyumāṟu iṟaivaṉiṭattu varam vēṇṭiyatē, innārai ceyta aṉpiṉil viyappō - inta nārai purinta aṉpiṉil viyappuḷatō (aṉṟi), īcaṉ aruḷiṉil viyappō- (ataṟku eḷivanta) iṟaivaṉ aruḷiṉkaṇ viyappuḷatō, aṉparkku iṉpu uruvāṉa īcaṉ - aṉparkaṭku iṉpa vaṭivamāy viḷaṅkum civapirāṉatu aruḷ, aṉparukku eḷitē- aṉparkaḷiṉ aṉpukku eḷitē.
muṉ karik kuruvi taṉ kiḷaiyellām taṉ pōl mēṉmaiyeyta varam peṟṟatu. innāraiyō avvaḷavaṉṟi vēṟṟu iṉap paṟavaikaḷum naṟkatiyaṭaiya vēṇṭiṟṟu, itaṉatu aṉpiruntavāṟeṉṉē eṉa viyantapaṭi. aṉpiṉil viyappō aruḷiṉil viyappō eṉṉum viṉāvukku īcaṉaruḷ aṉpar aṉpuk keḷitē eṉavac camaṟkāramāka viṭai kūṟappaṭṭatu.
"	muṭṭi laṉparta maṉpiṭun taṭṭukku mutalvar
maṭṭu niṉṟataṭ ṭaruḷoṭun tāḻvuṟum vaḻakkāl"  
eṉṉum tiruttoṇṭar purāṇac ceyyuḷ iṅku nōkkaṟpālatu. kol, aiya eṉpaṉa acaikaḷ. 	(24) 
maṟakku ṟumpuk kaḷaikaṭṭu maṇṇiṉmēl
aṟappe rumpayi rākki yataṉpayaṉ
ciṟakka nalkiṭa vuṇṭu cerukkuvāṉ
tuṟakka meyti yiruntāṉ cukuṇaṉum.  
(i - ḷ.) cukuṇaṉum - cukuṇa pāṇṭiyaṉum, maṟak kuṟumpuk kaḷaikaṭṭu - pāvamākiya ciṟiya kaḷaiyaip piṭuṅki, maṇṇiṉ mēl - nilavulakiṉ mēl, aṟapperum payir ākki - aṟamākiya periya payirai vaḷarttu, ataṉ payaṉ ciṟakka nalkiṭa uṇṭu cerukkuvāṉ - ataṉ payaṉ mikavum kaikūṭa (ataṉai) uṇṭu kaḷittaṟ poruṭṭu, tuṟakkam eyti iruntāṉ - tuṟakka nāṭṭiṉai aṭaintiruntāṉ.
ivvulakiṟ purinta aṟattiṉ payaṉai nukarntu kaḷittaṟ poruṭṭut tuṟakka meytiṉaṉ eṉṟār. cerukkuvāṉ : viṉaiyeccam. 	(25)
ākac ceyyuḷ - 2321. 
kūṭaṟkāṇṭam 
muṟṟiṟṟu. 

ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai
(eṇ :  pakka eṇ)
akamaru ṭaṇattā	103
akila vētamu	262
aṅka māṟoṭu	3
aṅka yaṟkaṇ	4
aṭiyar pūcaṉaik	42
aṭṭilvāya neruppi	83
aṇṭattā ramarar	60
aṇṇalem perumāṉ	288
atika nallaṟa	47
attiṭa marapiṉ	246
atti tanta	283
anta nāḷa	28
anta vāviyiṉ	286
anta vēttavai	219
appō tiḷamūra	
amuta vāviyum	118
amutu ceytarun	43
ampoṟ ṟaviciṭ	188
araca ṉalkiya	174
aracaṉiṅ killai	86
araca ṉuṭkiṭai	212
aruntu nallamu	46
arumaṟai yakattu	33
aruḷi ṉāṉaiyan	14
alaṅku māramō	219
alampu pāṟkaṭal	119
alaikaṭa ṉeṭuntuki	182
alaici ṟanta	23
avarai niṉkaṭaik	263
aḻala ṭaintapi	51
aḻukku mūḻkiya	143
aḷavi lāṟṟulun	263
aḷiya ṟāmaṉat	15
aṟattavi ciruppō	85
aṟatti ṉukku	21
aṟamaka ḷākkamu	183
aṟavaṉī yallai	35
aṉaiyatu kēṭṭa	94
aṉaiya rāyavar	261
aṉaiyavar pōka	95
aṉaiyā ṉaṟattiṟ	66
aṉaivaru miraṅka	89
aṉpaṉ ṉaṭiyārk	74
aṉṟu cempiyar	4
aṉṟu toṭuttata	253
aṉṟu toṭṭiṉ	292
aṉṟu pattiraṉ	166
aṉṟu pāti	20
aṉṟupōṉ maṟṟai	216
aṉṉataṉit toṉ	135
aṉṉa pōkamaṭa	204
āṭamaittaṭan	207
āṇṭa nāyaka	116
āta lāṉeṉak	174
āti cuntarak	126
āti nāyakaṉ	260
āyatō ramaiyan	32
āya puṇṇiya 	255
āya mātarpōr	40
āyiṭai yalakait	29
āyi ṉummeṉak	279
āynta mātava	286
āymalark kāṉa	275
ārttār muṭiyōṉ	108
āva tākaveṉ	280
āvalit taḻuta	91
āvaveṉṉu	174
āviyaṅ kēka	241
āḻa mikka	284
āṟṟalcā loruvaṉ	272
āṉñ cāṭiya	125
āṉanā ḷorunā	234
āṉā virata	105
ikaḻnta kūṟṟeṟi	172
ikkarik kuruvi	281
iṭaiyiṉō ṭēṉaip	224
ittoḻi laṉṟi	177
innilai niyama	289
innīra vāya	68
immatu rēcaṉ	274
immeṉap palaruṅ	95
immai yippavat	258
iyaṅka ḷaintu	292
iyamāṉa ṉintiravi	98
irakkamil koṭiya	31
iruntavaṉ cilarai	273
irumai yumpeṟu	210
irumpucey taṇṭiṉai	252
iruvarēm pāṭṭuṅ	217
iruḷaikkan tarattil	229
illiṉuk kēki	94
ivvicai kēṭṭu	141
iḻukki viṭṭavik	164
iḻuto ṭuñcuvai	6
iṟakkum muṭampāṟ	70
iṟakkuvit tavaṭku	226
iṟaiyaru ḷāṇai	200
iṟaiyaruḷ varicai	202
iṟkaṇṇē yicaival	141
iṉimati yemakkī	177
iṉiva rumpiṟap	129
iṉṟupāṇ ṭiyaṉai	240
iṉṉaṇa mūṉṟu	276
iṉṉa vāṟivai	256
iṉṉāvā ṟoḻukum	269
iṉṉa vēṟu	239
iṉṉaṉa palavu	10
iṉṉicaik karacai	201
iṉṉicaiyāḻp perum	194
īca ṉaṭikkaṉ	281
īṇṭai yittavat	287
īyañ cempirum	48
uṭampā ṟiraṇṭiṟ	265
uṭaṉ ṟiṟaikoḷ	223
utitta ceṅka	208
utta macciva	2
ummai nallaṟa	278
urumu vaṉṉa	24
uraika ḷuntaṭu	130
uvamai yaṟṟava	277
uḻaiyarāl viṭukkap	140
uṟuti yeytiṉai	48
uṉṉaruṭ ṭuṇai	215
ūṭivē ṟotuṅkit	160
eṅka ṇāyakar	46
eṅkaḷuk karacē	240
eṅku ḷāṉeṉat	170
eṭutta vintaṉa	149
eṇṇiya veṇṇi	8
eṇṇi laṅkuṟai	38
eṇṇi lāvuyirk	277
eṇṇum paṭiyam	106
etta vañceytē	44
emaiyā maruccit	107
eyti yammaṭa	218
elliyaṅ kamalac	58
evvuṭa leṭuttēṉ	9
eḻutucit tirampōṉ	154
eḻuvi ṉōṭutaṇ	128
eṉavivar tamakku	77
eṉpu tōṉṟiyū	144
eṉmakaṉ ṟaṉṉai	80
eṉṟa kattiya 	135
eṉṟa kattiyaṉ	255
eṉṟa kāvala	115
eṉṟacol liṭiyē	61
eṉṟa teṉmalai	134
eṉṟaṉaḷ maṟitta	84
eṉṟu kūṟiya	253
eṉṟu nāyaka	263
eṉṟu mittaṭa	291
eṉṟu vēttiraṅ	126
eṉṉa vakkurīi	279
eṉṉa vantaṉai	169
eṉṉa vēttiyiṉ	133
eṉṉaiyā ḷuṭaiyakūṭa	233
ēṅkum perumūc	104
ēvaṉ maintarpōy	172
ēviya cēṉai	244
ēṉa miṉṉamuṅ	257
ēṉa meṉpaṟa	257
aimpaṭai mārpiṟ	88
aimpu laṅkaḷum	119
aiya uḷḷeḻun	45
aiyariyuṇ kaṇṇāy	198
aiyar tantapē	41
aiyaṉ ṟirumuṉṉa	71
oṇṇutalāy veṇ	197
oruttinā ṉoruttik	80
ōṭi yuṉporuṭ	172
ōṭu kiṉṟaṉa	256
ōriṭat tiṉaiya	274
kaṅku liṅkaruṅ	11
kaṅkulvāyk  kaṇṭavanta	184
kaṅkulvāyt tiṅkaḷ	59
kaṭaluṭain teṉṉap	34
kaṭaleṉa varumā	59
kaṭiya kāṉakam	167
kaṇṭaṉar kaṉṉi	244
kaṇṭaṉaṉ mukiḻttakaik	185
kaṇṭikai makuṭa	55
kaṇṇiṟai nutalōṉ	163
kaṇṇutaṉ maturaip	223
kaṇma larnteḻu	167
kariyu kaitta	26
kariyurai moḻinta	225
karuṅkaṭalai vicum	195
karuntuḻāy mukiloru	192
karuppu raṅkamaḻn	117
kallu māraḻa	5
kallumā ṟakaṉṟa	56
kaḻitta kaṅku	23
kaṟpiṉ mikkeḻu	218
kaṉavaṭṭat taṭiyiṭaṟap	101
kaṉiyicaik kiḻavaṉ	150
kaṉṉinā ṭuṭaiyāṉ	225
kaṉṉināṉ māṭak	76
kāñcip patimuṉ	19
kāppuc ceytu	11
kāya vāṇi	22
kāliṟ kaṭumpuravi	100
kāloṉṟu muṭukkap	63
kāviri nāṭaṉ	57
kāṉalantēr	30
kiṭṭu kiṉṟatan	257
kiḷarnta kāliṉā	123
kiḷiyu ḷārpoḻiṟ	38
kuñci nāṇmalark	166
kuṭaṅkai nīrum	220
kuṭaṅkaiyi ṇeṭuṅka	88
kuṇṭunīr vaṟantiṭ	151
kurumoḻi payiṉṟu	280
kuṟittuc ceḻiyaṉ	248
kuṟuku muṉṉa	6
kuṟṟa mettaṉai	209
kuṉṟā viruttik	69
kūṭa lampatiyi	203
kūppi ṭellai	285
kollipam parimāṉ	31
kollaiyuṅ kuṟiñ	182
kōṭāta ceṅkōlum	16
kōṭi māmatik	115
kōmaka ṉiṉaiya	180
cittar vāṉavar	129
cittavem perumāṉ	179
cintai tōyumaim	163
cilapolaṅ kācu	177
cilaipa yiṉṟa	25
cillarit tuṭikō	235
civaṉai yarccaṉai	126
civikai yōrvaḻi	165
ciṟanta māṭanīṇ	50
ciṟituḷat tuḷḷi	290
ciṟiya nāṇmaḻai	284
curutic curumpu	110
cuṟavak koṭiyaṇṇa	108
ceṅkaṇē ṟaḻaka	226
cempo ṉaṟaiyait	189
ceyya kāṉmaṭa	291
ceḻiyaṉ ṟaṉakku	18
ceṟinta māṉmu	236
ceṉṟavaḷ kaṅku	83
corintaṉa cōri	243
coṟpataṅ kaṭanta - cō	111
cōṉai māri	27
taṭittunirai puṭaiparap	194
tantip poruppait	249
tantai tāyiḻan	260
tantaitāy māmaṉ	93
tantaiyun tāyu	231
tarukkaḷuñ caliyā	158
tarunāta ṉāti	230
tarumanīrp pantari	185
tavalaruñ ciṟappi	93
taṟinta tāṭa	27
taṟinta vintaṉan	144
taṉapati makappē	77
taṉapati varavu	87
taṉkiḷai yaṉṟi	292
taṉpu laṅkaḷuṅ	131
taṉperuñ celva	78
taṉṉa ṭaintavat	171
taṉṉikar tavattōr	287
tākka vēta	303
tātaka niṟainta	194
tātai taṉṟavak	96
tātai taṉṟaṉa	173
tāmanā ṟitaḻi	76
tāyi ḻantuvem	262
tāḷcitain tāruñ	243
tiṅkaḷ vāṇutaṉ	148
tiṇṭēr micainiṉ	249
tiraṇṭa tirnte	20
tiruttar pūvaṉa	40
tiruppaṇi palavuñ	112
tirumu kattuvēr	145
tuṅka māmuka	258
tuyya nīṟaṇi	42
turantiṭu maḷavi	62
tūṅkiruḷ vaṟuvāyc	245
tūṅku tāṉaiyai	128
tūya rākiyaiñ	122
tevvaṭu makiḻcci	255
teḷita liṉṟiyē	278
teṉṟa ṉāṭaṉu	217
teṉṉarē ṟaṉaiyāy	216
teṉṉavar peruma	140
teṉṉavaṉāki	215
teṉṉava ṉuṭkō	213
teṉṉavaṉ maturaiyi	184
teṉṉa ṉaraca	17
tēkku nīrvaiyai	283
tēri ṉōtai	25
tēva runtava	173
tēṉār moḻiyār	221
tokaimāṇṭa toṇṭa	67
toṭupaḻi tolaivit	113
toṭṭa puṟki	236
toḻuntakaiyaṉ parun	193
toḻuntoḻiṉ maṟantu	232
toṉmaicāl kuruvi	233
tōṭu veṭṭi	1
naṭantu koḷḷunark	145
naṭpiṭai vañcañ	90
narampi ṉēḻicai	39
narampunaṉain ticaimaḻuṅ	196
naraimutu puliyaṉ	92
nallāviṉ pāli	266
navama ṇikkalaṉ	44
naṉipoḻu tāṭama	252
nāta vantamuṅ	168
nāyiṉē ṉeṉṉai	132
nirāmaya paramā	111
nilattaik kiḷaittup	247
nīnāḷum pūcit	72
nīnil leṉattaṉ	247
nīla vaṇṇaṉ	157
nuṇṇa ṟivuṭaiya	245
nurai ceṟittaṉṉa	285
neṭiyavaṉ piramaṉ	137
neṭiya ṉēmutal	167
neyyuṇ pūṅkuḻaṉ	210
neṉṉal vāyaṭi	171
naiyu nuṇ ṇiṭaiyi	52
pañcāti vētap	72
pañcu taṭavuñ	188
paṭarnta vārcaṭai	120
paṭimai yāmavatap	218
paṭṭa māvo	237
paṇkoṇṭa vēta	97
paṇṇuta licaivaṇ	58
pataittaṉa reriyiṟ	243
pattar yāḻicaik	173
pattimai niyamam	276
patti raṉmaṉaivi	206
pattumāṉ ṟaṭantēr	55
panta yāḻmutuku	205
parama ṉeṇkuṇaṉ	134
paruṅkai mālvaraip	37
palarpukaḻ cunta	54
pallē ruḻaviṉ	67
palvakaik karuvi	56
palvakaic cāti	242
paḻaiya tōrpollam	144
paḻaiya mantirak	265
paḻaiyē miṟaiyuṭ	267
paṟavai vāyaṭait	147
paṟṟiya paḻikkut	102
pāṭaṉ maṟaiyun	156
pāṭi velvatē	208
pāṭi ṉāṉpiṉpu	170
pāṭi ṉikketiror	205
pāṭuvā riruvark	199
pāṇartam pirāṉaik	157
pāyiruṭ paṭalaṅ	201
pāvattai yaṉaiya	232
pilattaḷa vāḻnta	64
piṉṟuṇai yāya	251
piṉṉa riṉṉicaip	207
piṉṉē ḻaṭiyō	190
puṭkelā meḷitā	272
puṇṭara nutaluṅ	33
pularu muṉpuṉa	121
pularntapiṉ ṟāyat	82
pulle ṉīṇilaik	147
puṉainta vāḻkaṭaṟ	145
pūcat tuṟaiyiṟ	109
pūta nāyakaṉ cuntaraṉ	135
pūta nāyakaṉ pūraṇa	96
pūḻiyar perumāṉ	138
perumita muṉakkēṉ	78
peruvilaik kuṇṭalam	85
paittalai viṭavāy	161
poṭiyārkku mēṉip	65
poruntaman tarak	155
poṉṟaḷi raṉaiyāṇ	213
poṉṉatu vaṉaiya 	57
poṉṉi nāṭaṉ	18
poṉṉiṉ ṟaḷikai	187
poṉṉeṭun tēri	53
poṉṉoṭu muttaṅ	106
pōtuka meḻuka	241
pōtuḷāṉ paramaṉ	159
maṅkala māṭa	91
maṅkai pākarai	49
maṭakku palkalaip	165
maṭampaṭu maṟivu	288
maṭali ṉīṭu	28
maṭutta vāḷi	238
maṭṭa lampiya	13
maṇṇiṟ kutittu	250
maṇṇiṉai vaḷark	10
maṇpi ḷantu	29
maṇpuka ḻannakar	183
mataṅka viḻkkumāl	127
matiyai nērva	238
mayalaṟak kaṟpuk	179
maruma kaṉṟa	19
maruviya vāya	214
maḻaviṭai yuṭaiyāṉ	51
maḷḷa rōcai	239
maṟakku ṟumpuc	293
maṟattāma vēlāṉ	268
maṟattuṟai vēṭṭa	235
maṟinta teṇṭirai	168
maṟukkuñ ceyaṉīttu	267
maṟutta vuṇṭiyaṉ	13
maṟaika ḷākamam	127
maṟaika ḷiṉcata	124
maṟaikkurai ceyta	180
maṟaintu pōyiṉā	50
maṟaiyāti kalaipalavu	99
maṟaiyi ṉāṟṟiṉāṟ	124
maṟaiyōrkaḷ piṉṉum	105
maṟṟatu kēṭṭuk	275
maṟṟavar tamaitturīi	185
maṟṟavaṟ karuniti	184
maṟṟivaṉ kumaraṉ	54
maṟṟai vāyilkaṇ	12
maṟṟai vaikalav	208
maṉṟa lante	138
maṉṟalan teriyaṉ	24
maṉṉar maṉṉaṉān	254
maṉṉavar valika	227
maṉṉava ṉirāca	271
maṉṉaṉ ṟāṉeṉ	189
mācuṇṭa teyva	104
māṇṭa kēḷvicāṉ	264
māta rinneṟi	41
mātar nakaiyāy	197
mātula rāki	87
māmāri yiṭainaṉaintu	195
māvaḻaṅ kiṭaṅka	234
māḻāntu ceyyum	132
māḻai māṇmaṭa	114
māṟukoḷ vaḻakkut	81
māṉam poṟātu	248
miṭaintēṟu nērip	108
miṉpa ṉikkatir	65
miṉṉaviruñ cempoṉ	186
miṉṉaṉai yārpūṅ	53
miṉṉār caṭaiyāṉ	74
miṉṉiyal caṭaiyi	228
miṉṉumā mēka	200
mīṉavaṉ maturai	63
mīṉavaṉ varicai	139
mukaiyuṭainta tamiḻnta	139
mukka ṇāyakaṉ poruṭ	123
mukka ṇāyakaṉ muppu	3
muṇṭa kācaṉaṉ	120
mutta rāmukiḻ	43
mutta rāṉa	285
muntiya yāḻiṭan	211
muralaḷi puṟavitaḻ	85
muṟaiyeṉa vimaiyōr	229
muṟpaṭu tūci	242
muṉivarun tavatta	160
muṉpuṭaiya nāyakaṉai	193
muṉṉavaṉ maturai	176
meytu ṟanta	22
maiyaṇi miṭaṟṟi	142
yāmiṉi yinta	62
yāṉa ṟintacā	164
vaṭiyai nērviḻi	45
vaṇaṅkuṟu maruṅkiṟ	214
vaṇṭaṟai koṉṟai	149
vanta vēḻicait	169
vanti ṟaiñciya	264
vantu nammai	14
vantu poṉṉaṉai	42
vantu maturaip	191
vantuvā ṉakaṭu	79
vayiṟatu kuḻiya	153
varakuṇa ṉatukēṭ	112
varaku ṇaṉkati	204
varata ṉāki	222
varataṉ mīṉavaṉ	37
varanta vātaṉa	130
varampiṉ mātarār	118
varavu nērntaḻaip 	146
varikkurukip pattiraṟkup	271
varuti yāleṉap	116
varutta ṉākivan	143
valiyai yeṉpateṉ	279
valli yantu	237
vaḷḷa laṉpuṉ	15
vaḷḷa leṉmara	291
vaḷḷaṟaṉ ṟampi	36
vaṟanta vāṟuka	7
vaṉṟarai kiḻiya	161
vaṉṟiṟaṉ maṉṉavar	253
vāṅkiya tirumuka	181
vāṅkiya tiraicūḻ	289
vāṅkiṉaṉ ṟirumuka	186
vāṭiya muḷaripōṉ	86
vāḻiya vulakiṉ	162
vāṉāṟu cūṭi	73
vicaiyoṭu tāṉan	152
viṭaṉalku cūlap	71
viṭukkum vāḷi	26
viṭaikkaṭavuḷ piṉ	196
viṭaiyava ṉīṟu	273
viṇṇāṟu cūṭum	70
viraicār malarō	156
viraicey caṇpakam	286
viḻiyā yirattōṉ	105
viḷainila ṉaṭimai	79
viḷaimata vūṟṟu	30
viṟaṉavil pēṭṭai	251
vīṇaikai vaḻukkic	159
vīṇai tōḷiṭa	220
vīṇai vāṅkiṉaḷ	212
veṅkaṭ paḻiyiṉ	133
vemmaicey katir	8
vevvi laṅkiṉum	261
vevviṟa keṟintu	150
veḷḷa nōkki	7
veḷḷaikā kuḷikī	154
veṉṟi mīṉavaṉ	211
vēṭṭañcey kāta	100
vētamutaṟ kalai	37
vēntar cēkaraṉ	131
vēriyaṅ kuvaḷai	82
vēṉil vēḷeṉa	254
vēṉiṟ kiḻavōṉil	250
vaikaluṅ koṭuppōr	178
vaitta vēṟuvē	49
vaiyai nāṭalum	13


na.mu.vē.nāṭṭār vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
piṟappu: 		-	naṭukkāviri, 
12. 3. 1884			tiruvaiyāṟu vaṭṭam
			tañcāvūr māvaṭṭam
	tantai	-	vī.muttucāmi nāṭṭār
	tāy	-	tirumati tailammai
iḷamaik kalvi:
	tiṇṇaippaḷḷi	-	naṭukkāviri
	toṭakkappaḷḷi	-	3,4 ām vakuppukaḷ
			naṭukkāviri
tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ
maturait tamiḻc caṅkam
	1905	-	piravēca paṇṭitam	
	1906	-	pālapaṇṭitam
	1907	-	paṇṭitam	
āṟu āṇṭukaḷ paṭikka vēṇṭiyatai mūṉṟē āṇṭukaḷil paṭittu mutal vakuppil mutalnilaiyil tērcci peṟṟa pārāṭṭukkuriyavar. poṟ patakkam, taṅkattōṭā, aḷikkappaṭṭu ciṟappikkappaṭṭavar.
āciriyar paṇi
	1908	-	picap īpar kallūri,
			tiruccirāppaḷḷi.
	1909	-	tūya maikkēl 
			uyar nilaippaḷḷi, 					kōyamputtūr
	1910-1933	-	tamiḻp pērāciriyar paṇi
	(22 āṇṭukaḷ)		es.pi.ji. kallūri , 					tiruccirāppaḷḷi
	1933-1940	-	tamiḻp pērāciriyar, 					aṇṇāmalaip 						palkalaikkaḻakam, 
			citamparam
	1940	-	ceṉṉai mākāṇa tamiḻar 				mānāṭṭil ‘nāvalar’ 
			paṭṭam vaḻaṅkic 						ciṟappikkap paṭṭavar.
	1941-1944	-	matippiyal mutalvar
			karantaip pulavar kallūri
			tañcāvūr
	28.3.1944	-	ivvulaka vāḻvil iruntu 				maṟaintār.

kuṟippu :  nāṭṭār toṭarpāṉa varalāṟṟuc cuvaṭukaḷiṉ virivāṉa ceytikaḷai patippāciriyar uraiyilum,  nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ. 22 lum  pārkka)
L L L

nāvalar na.mu.vē nāṭṭār 
eḻutiya nūlkaḷ / uraikaḷ
nūlkaḷ
1915	-	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
1919	-	nakkīrar
1921	-	kapilar
1923	-	kaḷḷar carittiram
1926	-	kaṇṇaki  varalāṟum kaṟpu māṇpum
1928	-	cōḻar carittiram
uraikaḷ 
1925	-	iṉṉānāṟpatu, kārnāṟpatu, kaḷavaḻināṟpatu, ātticcūṭi, koṉṟaivēntaṉ, veṟṟi
vēṟkai, mūturai, ulakanīti, nalvaḻi, naṉṉeṟi
			tirikaṭukam - kaiyeḻuttup paṭiyākak kiṭaittu  mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu. nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ : 20 il pārkka.
1925 - 1932	- 	tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
1940	-	cilappatikāram
1942	-	maṇimēkalai
1940 - 42	-	kaṭṭuraittiraṭṭu (iraṇṭu tokutikaḷ)
1944	-	akanāṉūṟu
uraittiruttam :
1940 	-	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya urai
			yāpparuṅkalakkārikai 
			akattiyar tēvārattiraṭṭu 
1930 	-	pipravari 11,12,13,14 ākiya nāṭkaḷil ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷai cārpāka tolkāppiya ārāycci coṟpoḻivu. (inta coṟpoḻivu ituvarai veḷivarātavai kaiyeḻuttup paṭiyākak  kiṭaittatu. mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu.   nāvalar nāṭṭār tamiḻuraikaḷ tokuti eṇ - 17 il 15-vatu kaṭṭuraiyil pārkka .)

nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
nūlkaḷ / kaṭṭuraikaḷ 24 tokutikaḷāka veḷivarukiṉṟaṉa.

nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ 
cilappatikāram
tokuti 1
	1)	pukārk kāṇṭam
tokuti 2
	2)	 maturaik kāṇṭam
tokuti 3
	3)   	 vañcik kāṇṭam 
maṇimēkalai
tokuti 4
	4)   	 maṇimēkalai 1 
tokuti 5
	5)   	 maṇimēkalai 2 
akanāṉūṟu
tokuti 6
	6)	kaḷiṟṟiyāṉainirai
tokuti 7
	7)	maṇimiṭai pavaḷam
tokuti 8
	8)	nittilak kōvai
tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
tokuti 9
	9)	maturaik kāṇṭam-1
tokuti 10
	10)	maturaik kāṇṭam-2
tokuti 11
	11)	maturaik kāṇṭam-3 
tokuti 12
	12)	kūṭaṟ kāṇṭam -1
tokuti 13
	13)	kūṭaṟ kāṇṭam -2
tokuti 14
	14)	tiruvālavāykkāṇṭam -1
tokuti 15
	15)	tiruvālavāykkāṇṭam -2
tokuti 16
	16)	ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ
	17)	ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ
tokuti 17
	18)	coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ
	19) 	varalāṟṟuk kaṭṭuraikaḷ
tokuti 18
	20)	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
	21)	cōḻar carittiram
	22)	kaḷḷar carittiram
tokuti 19
	23)	nakkīrar
	24)	kapilar
	25)	akattiyar
	26)	iḷampūraṇam
nītinūlkaḷ + patiṇeṉkīḻk kaṇakku nūlkaḷ
tokuti 20
	27)	ātticūṭi
	28)	 koṉṟaivēntaṉ
	29)	 mūturai
	30)	 naṉṉeṟi
	31)	 nalvaḻi
	32)	 ulakanīti
	33)	 naṟuntokai
	34)	 iṉṉā nāṟpatu
	35)	 kaḷavaḻi nāṟpatu
	36)	 kārnāṟpatu
	37)	 tirikaṭukam -  mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 21
	38)	nāṭṭār nāṭ kuṟippu -1
		- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 22
	39) nāṭṭār nāṭ kuṟippu -2 maṟṟum 
	vāḻkkai varalāṟu
				- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 23
	40) kalveṭṭukaḷiṉ kuṟippukaḷ, cācaṉaṅkaḷ 
		- mutaṉ  mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 24
	41) nāṭṭār pulamaiyum paṇpum
L L L

kuṟippukaḷ
kuṟippukaḷ
kuṟippukaḷ
(pāṭam.) 1.	pukaṭṭa vaṇṭu	(pāṭam.) 2.	arāṇi cokka
(pāṭam.) 3.	cuvaittarun
(pāṭam.) 1.	kāḷakaṇṭarta
(pāṭam.) 1.	katirkāy
(pāṭam.) 1.	kāppucceyta
(pāṭam.) 1. 	eṉṟu mannilaiyaṉāy
(pāṭam.) 1. 	cēṉai yēṉum
(pāṭam.) 1. 	oṭuṅka
(pāṭam.) 1. 	tērkkiriyukaitta	(pāṭam.) 2. 	maṟṟai vāḷi
(pāṭam.) 1. 	uḻantavālarō
(pāṭam.) 1.	māṇavariruvar
(pāṭam.) 1.	kalliṭai
(pāṭam.) 1.	ciṅkaṉ ṟaṉṉai
(pāṭam.) 1.	maṭivil
(pāṭam.) 1.	aiyaruḷ
(pāṭam.) 1.	aṉpu cittikka
(pāṭam.) 1.	citaṟiṉar pārttē
(pāṭam.) 1.	katirkāy
(pāṭam.) 1.	kūrāt
(pāṭam.) 1.	uyirttuṇaiyāya
(pāṭam.) 1.	iṉṟeṉ
(pāṭam.) 1.	ceñcāliyāya
(pāṭam.) 1.	cārpilār tammaṉōrkkōr
(pāṭam.) 1.	ivaṉun tēṟum
(pāṭam.) 1.	aṉaivaru maṟiya
(pāṭam.) 1.	eṉṉā vañca
(pāṭam.) 1.	ūṇ māṟāṭṭat
(pāṭam.) 1.	tāyattā rivarai
(pāṭam.) 1.	varicaiyuḷ veṟuppa
(pāṭam.) 1.	 paramāmaṉāki
(pāṭam.) 1.	iṉatēcu
(pāṭam.) 1.	piṟivāṉa
(pāṭam.) 1.	tōytta
(pāṭam.) 1.	oḻiyappaṭum
(pāṭam.) 1.	paḻimāṟṟutum
(pāṭam.) 1.	vārkkum,		(pāṭam.) 2.	nārata tumpuru
(pāṭam.) 1.	alaṅku pāṟkaṭal	(pāṭam.) 2.	viruntavā varunta
(pāṭam.) 1.	muruntavāṇakai
(pāṭam.) 1.	nāyiṉēṉ ṟaṉṉai
(pāṭam.) 1.	paṉittu		(pāṭam.) 2.	kaḷittār
(pāṭam.) 1.	tevvicai
(pāṭam.) 1.	vāṉmati
(pāṭam.) 1.	kaṉaviṉaṟ kuṟiya	(pāṭam.) 2.	muṭimicai cūṭa
(pāṭam.) 1.	kuvittoli
(pāṭam.) 1.	kuraikaṭa nīnta.
(pāṭam.) 1.	poruppiṉ maṅkai
(pāṭam.) 1.	vipañcippāṇa
(pāṭam.) 2	pāṇaṉ pattiraṉ
(pāṭam.) 1.	payiraṟu payiṟaru
(pāṭam.) 1.	vēṟāka vōrppār	(pāṭam.) 2.	nāttala naṭuṅki
(pāṭam.) 1.	aṉpiṉ tuṉivarum
(pāṭam.) 1.	teṟattaṟinta 	(pāṭam.) 2.	eṟinta	(pāṭam.) 3. empirāṉ
(pāṭam.) 1.	teḷiyār
(pāṭam.) 1.	eṉṉurai ceytēm
(pāṭam.) 1.	oḷitta kaḷva ṉoruvaṉō
(pāṭam.) 1.	āmuṟun taṇṭam
(pāṭam.) 1.	ciṟantavannakar
(pāṭam.) 1.	naṉpaṉṟaṉai
(pāṭam.) 1.	taṉṉateṉṉum
(pāṭam.) 1. karantavar
(pāṭam.) 1. annilaiyil	(pāṭam.) 2. varavaḻaitta
(pāṭam.) 3. vaḷaintateṉa
(pāṭam.) 1. mayir cilumpa
(pāṭam.) 1.malaiyiṉ mēya
(pāṭam.) 1. varicaiyā naṭatti.
(pāṭam.) 1. teyva mētu
(pāṭam.) 1. uṉṉaruṭuṇai
(pāṭam.) 1. kaṟpu mikkeḻu	(pāṭam.) 2. poṟpumikkuḷa
(pāṭam.) 1. vikkam
(pāṭam.) 1. taṇṭārccēṉai
(pāṭam.) 1. īṭṭum paṭaiñarāy	(pāṭam.) 2. cillari tuṭi
(pāṭam.) 1. icaiyāniṟpar
(pāṭam.) 1.  mukaiyiṉiṉ
(pāṭam.) 1. teyvakāṉattu	(pāṭam.) 2. irukātum
(pāṭam.) 1. ōcci
(pāṭam.) 1. aruntavarelām	       (pāṭam.) 2. kuṭamuṉi
(pāṭam.) 1. akaṟṟuvāṉiṉṟa	(pāṭam.) 2. moyppaṉa
(pāṭam.) 1. veyyavāy
(pāṭam.) 1. iṟaiyūḻ koḷappaṭṭam 
(pāṭam.) 1. maṟattāṉa vēlāṉ
(pāṭam.) 1. ceytanta valattāl		(pāṭam.) 2. puṟattuḷ
(pāṭam.) 1. aṉaiya mūṉṟu	(pāṭam.) 2  atikaṉ
(pāṭam.) 1. mittiñcayam
(pāṭam.) 1. mēṉmai takkavaṉ
(pāṭam.) 1.  vimāṉa maḻakiyār
(pāṭam.) 1. atō tīrttam	(pāṭam.) 2.  koṭukka muntavāvu muṭukka
(pāṭam.) 1.  iṟuttatāl		(pāṭam.) 2.  tannikar
(pāṭam.) 3.  poṉṉiyaṟ caṭaiyāṉ
(pāṭam.) 1. nōkkan tericittu
(pāṭam.) 1. īcaṉaruḷaṉparkku	(pāṭam.) 2.  eḷitēyai



