nāvalar pāratiyār
naṟṟamiḻ āyvukaḷ


1
ārāycci nūlkaḷ



tiruvaḷḷuvar
tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum
cērar tāyamuṟai
cērar pērūr


tokuppāciriyaṉmār
muṉaivar ca.cāmpacivaṉār
mutumuṉaivar ma.cā.aṟivuṭainampi


āti patippakam
ceṉṉai - 600 004.



nūṟ kuṟippu

nūṟpeyar	:	nāvalar pāratiyār
		naṟṟamiḻ āyvukaḷ -1 

tokuppāciriyar	:	ca. cāmpacivaṉār,
		ma.cā. aṟivuṭainampi
patippāḷar	:	ā. ātavaṉ
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	304
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urūpā. 190/-
paṭikaḷ	:	1000
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	āti patippakam
		4/2, 2 vatu māṭi cīṉivācā teru, mayilāppūr, 
		ceṉṉai - 600 004.
		


patippurai
20ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻi, iṉa mēmpāṭṭiṟku arumpāṭupaṭṭa talaivarkaḷil muṉṉavar. intiyap perunilattiṉ viṭutalaikkāka ivartam kuṭumpam ciṟaiceṉṟu perum paṅkaḷippaic ceyta kuṭumpam; vaṇaṅkuvōm. 
perumai peṟṟa piṟappiṉar mutal , muttamiḻp paṭṭam  peṟṟa mutu muṉaivar varai  15 perun talaippukaḷil uḷḷaṭakki nāvalar cōmacuntara pāratiyār eṉum talaippil avartam arumai perumaikaḷai,  āyvu neṟimuṟaikaḷai tamiḻiṉ pālum, tamiḻiṉattiṉpālum, intiyap peru nilattiṉ viṭutalai yiṉpālum avar koṇṭirunta paṟṟiṉai āciriyar ca. cāmpa civaṉār eḻuti cākittiya akātemi veḷiyiṭṭuḷḷa nūlil kāṇka.
eṉatu aṉpuḷḷa periyār pāratiyār avarkaḷukku, ī.ve.rāmacāmi vaṇakkam. eṉṟu toṭaṅki tayavu ceytu taṅkaḷatu apippirāyattaiyum, yōcaṉaiyaiyum terivikka vēṇṭukiṟēṉ- .  itu tantai periyār nāvalar pāratiyārukku eḻutiya kaṭita varikaḷ. 
kukai viṭṭuk kiḷampiya puliyeṉap pōrkkōlam koṇṭu, ūrai nāṭi, makkaḷaik kūṭṭi uratta kuralil, uṟaṅkiṭuvōrukkum uṇarccivarum vakaiyil tamiḻiṉ taṉmaiyai, ataṉ ciṟappai, ataṉai aḻikka varum  pakaiyai, antap pakaiyai vellavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyai eṭuttuc coṉṉār.  makkaḷukku āṟṟa vēṇṭiya kaṭamaikaḷai āṟṟiṉār. tamiḻ kaṟṟataṉ kaṭaṉait tīrttār! - itu pēraṟiñar aṇṇā kūṟiyatu. 
avar kālattil tamiḻnāṭṭil vāḻnta talaivarkaḷ, cāṉṟōrkaḷ, pāvalarkaḷ kūṟiya arumperum ceytikaḷ aintām tokutiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  talaivarkaḷālum. naṇparkaḷālum, āciriyarkaḷālum, māṇavarkaḷālum matittup pōṟṟiya perumaikkuriyavar.  
tāymoḻi vaḻik kalvi kaṟkum nilai varavillaiyē? eṉṟu aṟupatu āṇṭukaḷukku muṉpu nāvalar pāratiyār kūṟiyatu iṉṟaikkum poruntuvatāka uḷḷatu. tāymoḻi vaḻik kalvi vaḷarum iḷam tamiḻt talaimuṟaikkuk kaṭṭāyam kaṟpikkappaṭavēṇṭum eṉṟu aṉṟu avar kūṟiyatu iṉṟum niṟaivēṟavillaiyē eṉpatu tamiḻ uṇarvāḷarkaḷiṉ ēkkamum  kavalaiyum ākum. inta nilaiyil tamiḻnāṭṭu aracu tāymoḻi vaḻik kalvikku mutaṉmaitarum ceytiyai veḷiyiṭṭuḷḷatu. intac ceyti naṭaimuṟaikku varumāṉāl tamiḻ uṇarvāḷarkaḷiṉ kavalaikku maruntāka amaiyum.
tamiḻ marapu itu; ayal marapu itu! eṉṟu kaṇṭu kāṭṭiyavarum, inti ātikkattait tamiḻakattil mutaṉ mutalil etirttavarumāṉa centamiḻaṟiñar nāvalar cōmacuntara pāratiyāriṉ paṭaippukaḷaiyum, kaṭṭuraikaḷaiyum tokuttu  āṟu tokutikaḷāka nāvalar pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ eṉum talaippil veḷiyiṭuvatil perumaip paṭukiṟōm.
ittokuppukaḷ ceppamuṭaṉ veḷivaruvataṟku vaḻikāṭṭiyatuṭaṉ, utaviyum ceyta tokuppāciriyaṉmār ca.cāmpacivaṉār, ma.cā. aṟivuṭainampi ākiya perumakkaḷukku em naṉṟi. 
innūlākkattiṟkuk kaṇiṉiyil taṭṭaccuc ceyta tirumati. vicayaleṭcumi, tiru.āṉan, celvi. aṉurātā, tiru. civamūrtti ākiyōrukkum, meyppup pārttu utaviya tiru.irācavēlu, tiru. karuppaiyā, tiru.cokkaliṅkam ākiyōrukkum, aṭṭaip paṭam ceyta celvi va.malar maṟṟum kumarēcaṉ, nūl kaṭṭamaippāḷar (Binder) vē.taṉacēkaraṉ, mu.na.irāmacupramaṇiya rācā ākiyōrukkum ematu naṉṟi.
innūlkaḷai vāṅkip payaṉaṭaivīr.
- patippāḷar


poruḷaṭakkam
	patippurai		3
1.	nuḻaivāyil		7
2.	tiruvaḷḷuvar		20
3.	tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum		62
4.	cērar tāyamuṟai		165
5.	cērar pērūr		223
6.	peyar akarāti		299



nuḻaivāyil
muṉṉurai:
perumakkaḷiṉ vāḻkkaikaḷē vaiyakattiṉ ciṟanta āciriyarkaḷ”1 eṉpar aṟiñar.
	pāratirn teḻuntu  yāryāreṉak kēṭkumā(ṟu)
	ūreḻun  tōṭi, em uyireṉak kūṟumā(ṟu)
	ēreḻun taṉṉa, em pārati eḻuntucol
	māri peyvāṉ, puṉalmāri peyvāṉeṉa, 
	māta mummāri immaṇṇiṭaip poyppiṉum
	nāta mummāri naṭāttuvāṉ pārati!2
eṉpatu  kaviñar kaṇṇatācaṉ kūṟṟu. 1879ām  āṇṭil piṟantu, 1959 ām āṇṭil maṟainta nāvalar ca. cōmacuntara
pāratiyār, mēṟkāṭṭiya aṟiñarkaḷiṉ kūṟṟukkiṇaṅka, iv vaiyakattiṉ ciṟanta ōr aṟiñarākap piṟaṅkiyavar. aṉṉait tamiḻukkut tam vāḻnāḷil perumpakutiyaic celaviṭṭa iv  vittakac celvar eḻutiya nūlkaḷil “tiruvaḷḷuvar, tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum, cērar tāya muṟai, cērar pērūr eṉum innāṉkum  aṟiñar perumakkaḷāl peritum  pōṟṟappaṭupavai. iv ārāycci nūlkaḷaip paṟṟiya oruciṟu  aṟimukam ivaṇ tarappaṭukiṉṟatu.
nāvalar pāratiyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟuc curukkam
nāvalar ca.cō. pāratiyāriṉ vāḻkkai varalāṟu cuvai
yuṭaiyatu; piṟarāl piṉpaṟṟattakkatu. ivaratu varalāṟṟaiyum,  ivar tamiḻukku āṟṟiya toṇṭukaḷaiyum muṉṉaryāṉ eḻutiya nūlkaḷil1 parakkak kāṇalām. eṉiṉum curukkamāka orucila cuṭṭutal cālum:
1.	ivar , eṭṭaiyapurattil piṟantu, araṇmaṉaiyil vaḷarntu, kalvi kaṟṟu, vaḻakkar toḻil mēṟkoṇṭu, palkalaik kaḻakap pērāciriyar paṇipūṇṭu, iru peṇkaḷai maṇam purintu, makkaṭcelvam peṟṟu, eṇpatāṇṭukaḷ vāḻnta periyar;
2.	eṭṭaiyapura araṇmaṉaic cūḻal, ci.cu. pāratiyāriṉ naṭpu, nellait tamiḻp pulavar toṭarpu, ceṉṉaik kiṟittavak kallūrip pērāciriyarkaḷ pukaṭṭiya aṟivu, va.u. citamparaṉāriṉ toṭarpu mutalāyiṉa ivariṉ tamiḻt toṇṭiṟku aṭippaṭaiyāy amaintaṉa.
3.	cemmal citamparaṉār toṭaṅkiya kappal kampeṉiyiṉ ceyalarāka iruntu,  intiya nāṭṭiṉ viṭutalaikkāka vīramuḻakkamiṭṭa ciṟappum ivarukku uṇṭu;
4.	ivaratu tamiḻt toṇṭiṟkuc celvam, toḻil, āṅkilap pulamai peritum tuṇaipurintaṉa;
5.	ivar, āṭavariṟ ciṟanta aṇṇal eṉumpaṭi tōṟṟap polivum, añcāmaip paṇpum uṭaiyavarāyt tikaḻntār;
6.	putiya ārāycci nūlkaḷaip paṭaittal mutalāya palvēṟu tamiḻppaṇikaḷaiyum oruṅkē āṟṟiya peruntakaiyāḷar.
talaiyāya tamiḻttoṇṭu!
	nāvalar pāratiyār āṟṟiya tamiḻt toṇṭukaḷ palappala; avaṟṟuḷ cilamaṭṭum ivaṇ kuṟippiṭal poruntum :
1.	tolkāppiyam pōṉṟa paḻantamiḻ ilakkaṇattiṟkum, 	piṟa ilakkiyattiṟkum putturai kāṇṭal;
2.	ariya āyvuk kaṭṭuraikaḷ vāyilāka itukāṟum evarum 	kūṟātavāṟu putumaik karuttukkaḷai eṭuttukkāṭṭal;
3.	mānāṭukaḷ, āṇṭu viḻākkaḷ, pārāṭṭu viḻākkaḷ, ilakkiya maṉṟak kūṭṭaṅkaḷ mutalāṉavaṟṟiṟ kalantu
koṇṭu, coṟpoḻivukaḷ vāyilākat tamiḻuṇarcci ūṭṭutal: 
4.	araciyal mēṭaikaḷaiyum tamiḻ mēṭaiyākkutal;
5.	inti kaṭṭāya moḻi eṉa ākkappaṭṭapōtu, ataṉaik kaṭumaiyāka etirttut tamiḻ kākkum pōril muṉṉiṟṟal;
6.	vaḻakkaṟiñar toḻilil kiṭaitta peru varuvāyiṉaiyum veṟuttu aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻp pērāciriyar poṟuppēṟṟal;
7.	muṉaivar a. citamparanātac ceṭṭiyār pōṉṟa tamiḻ
kākkum pēraṟiñarkaḷai uruvākkal;
8.	tamiḻp pulavarkaḷaip pōṟṟutal;
9.	vaṟumaiyāl vāṭiya tamiḻp pulavarkaṭkup poruḷutavi ceytal;
10.	pēccālum, eḻuttālumaṉṟic ceyalālum tamiḻ vaḷarccikkup pāṭupaṭal;
11.	pataviyaip periteṉak karutātu, tamiḻukku ūṟu nērnta
pōtellām añcātu taṭuttu niṟuttal;
12.	tamiḻil maṭṭumiṉṟi āṅkilakkaṭṭuraikaḷ vāyilākavum tamiḻp perumaiyai ulakōrum aṟiyac ceytal;
13.	tamiḻil nalla naṭaiyai (ḷuvalaṭana)k kaiyāṇṭu, piṟarkkum vaḻi kāṭṭutal;
14.	āyvu neṟimuṟaikaḷ ivai eṉak kāṭṭi, māṇavariṭaiyē āyvumaṉappāṉmaiyai uṇṭākkit tiṟaṉāyvut tuṟaiyai vaḷarttal;
15.	yār etu kūṟiṉum, meyp poruḷ kāṇpatē nōkkamākak koṇṭu ataṉai veḷik koṇartal;
16.	tamiḻ marapu - āriya marapu ivviraṇṭiṟkumiṭaiyē kāṇalākum vēṟupāṭukaḷai añcātu eṭutturaittup paṇṭait tamiḻ marapiṉaik kākka vaṟpuṟuttal.
ivvāṟu palvakaiyāṉum tamiḻp paṇiceyta pāṉmaiyiṉāl, nāvalar pāratiyār, tām vāḻnta kālattilēyē, ‘nāvalar’, ‘kaṇakkāyar’, ṭākṭar eṉum paṭṭaṅkaḷ peṟṟup  perum pukaḻukkuriyarāṉār.
tiruvaḷḷuvar
tamiḻakattil teyvappulavar tiruvaḷḷuvaraippaṟṟi eḻunta kaṭṭukkataikaḷ pala! avaṟṟukkellām muṟṟup
puḷḷi vaitta perumaikku uriyavaruḷ nāvalar pāratiyārum oruvar. tiruvaḷḷuvaraippaṟṟiya meyyāṉa varalāṟṟaip palvēṟu cāṉṟukaḷ kāṭṭit tiruvaḷḷuvar eṉum ariya ārāyccinūl (tamiḻ, āṅkilam) vāyilāka ulakukku uṇarttiyavar ivar. innūl vāyilāka ivar - kūṟum muṭivu

kaḷāvaṉa :
1.	tiruvaḷḷuvar, pulaimakaḷiṉ paḻimakavallar;
2.	mayilaiyil vāḻntavarallar;
3.	ēlēlaciṅkariṉ utavi peṟṟavarallar;
4.	mūṉṟām caṅkattiṉ muṟkālattē vāḻntavar;
5.	maturaiyil vāḻntavar;
6.	mātāṉupaṅkiyai maṇantavar;
7.	kuṟaḷaṭiyāl aṟampāṭi ulakukkaḷittavar;
8.	paṇṭaip pāṇṭiyariṉ uḷpaṭukarumat talaivarāyiruntavar;
9.	aruntamiḻ vēḷirkuṭiyil tōṉṟiya periyar.
nīti nūlkaḷiṉ tōṟṟattiṟku aṭippaṭai vaṭa
moḻi nūlkaḷē eṉṟum; vaḷḷuvarum piramatēvar eḻutiya tirivarkkam eṉṟa nūlaic curukkiyē muppālāka moḻintār eṉṟum; ataṉāṟṟāṉ avarai nāṉmukaṉ avatāram eṉṟum kūṟuvatuṇṭu. 1
itaṉai nāvalar pāratiyār piṉvarumāṟu innūlil vaṉmaiyāka maṟutturaikkiṉṟār:
āriya taruma cāttira muṟai vēṟu; tamiḻaṟa nūṉ marapu vēṟākum; iru muṟaikaḷaiyum ottuṇarnta vaḷḷuvar tirukkuṟaḷ tamiḻ marapu vaḻuvātu poruḷiṉ pakuti
kaḷāṉa akappuṟat tuṟaiyaṟaṅkaḷai makkaḷ vāḻkkai muṟaikkā māṟu? ārāyntu aṟutiyiṭṭu vaṭit
teṭuttu viḷakkum tamiḻnūl.
tamiḻiṟ perumaiyuṭaiya aṉaittum, āriya nūl
kaḷiṉiṉṟu tiraṭṭappaṭṭiruppatākak kāṭṭi makiḻvār cilarkkaṉṟi,  naṭunilaiyāḷarukku vaḷḷuvar kuṟaḷ tamiḻil taṉi mutalaṟa nūlēyāku meṉpatu veḷḷiṭai  malaiyām!2
ivvāṟē nūliṉ palvēṟiṭaṅkaḷilum, aṟivukkup poruntāk karuttukkaḷai maṟutturaikkum nāvalar pāratiyāratu nuṇmāṇ nuḻaipulam kaṇṭu makiḻamuṭikiṉṟatu.
it tiruvaḷḷuvar ārāycciyai aṟiñar palarum orumukamākap pārāṭṭiyuḷḷaṉar. avarkaḷuḷ paṇṭitamaṇi mu. katirēcac ceṭṭiyār kūṟuvatu ivaṇ eṇṇattakum:
vaḷḷuvar varalāṟṟu malarvaṉattil, avar vāḻkkaic  ceyti kaḷākiya vaṉappumikka naṟumaṇaṅ kamaḻum melliya arumpu malarkaḷ niṟainta payaṉṟaru ciṟupūñ ceṭikaḷai, akappuṟac cāṉṟukaḷ yātumiṉṟic cevit
toṭar vaḻakkāy nīṇṭa palakālamāka vaḻaṅkivanta pulaikkuṭip piṟappu-mayilai vāḻvu-ēlēlaciṅkar toṭarpu-kūṭaṟcaṅka veṉṟi - kāla aṇimai - āriya mutaṉūl paṟṟi aṟam pāṭiyatu - eṉṉum iṉṉōraṉṉa poypaṭu ceytikaḷām payaṉil perumaraṅkaḷ paṇṭaiyurut teriyavoṭṭātu vērūṉṟiyaṭarn
tiruttalaik kaṇṭa nam pāratiyār, ceppamuṟa āyntu, teḷivurai kūṟum nākkōṭariyāl avvaṭar peru maraṅkaḷai veṭṭi vēraṟak kaḷaintu kāṇpōr kaṇṇum maṉamum kaḷippuṟum vaṇṇam appaṇṭaip payaṉṟarumalar vaṉattaip putukkip paḻamutu nūṟkuṟippukkaḷākkiya teṇṇīr pāyccic ceḻippuṟa vaḷarkka muṟpaṭṭaṉar.1
itaṉāl nāvalar pāratiyāriṉ tiruvaḷḷuvar ārāycci mēṉmai oruvāṟu pulaṉākum!
tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum
tacarataṉ nērmaiyāḷaṉ eṉṟum avaṉatu uyirukkē ulaivaitta māpātaki kaikēyi eṉṟum potuvākak kūṟuvatuṇṭu. itaṉ uṇmaiyai ārāyvāṉvēṇṭi, nāvalar pāratiyār, tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum eṉṉum nūliṉai veḷiyiṭṭār. niṟai eṉpatu, īṇṭuk, kuṟai eṉpataṟku māṟāṉa oru collākavum kaṟpu eṉṟu poruḷpaṭum collākavum amaintuḷḷa nayam uṉṉat takkatu.
tacarataṉiṉ kuṟaikaḷāka nāvalar pāratiyār kūṟuvaṉa varumāṟu :
1.	tacarataṉ, kaikēyiyai maṇamuṭittakālattu, avaḷukkuk kaṉyāculkamāka ayōtti nāṭṭiṉai aḷittavaṉ; ataṉāl nāṭu, parataṉukkē uriyatu. āṉāl, tacarataṉō, avaṉai vañcittu, irāmaṉukku muṭicūṭṭa muyaṉṟāṉ;
2.	camparācurap pōriṉpōtu, tāṉ koṭutta vākkuṟutiyai mīṟik kaikēyiyai vañcikkat tuṇintāṉ;
3.	mitilai maṇaviḻā muṭintapiṉ, kāraṇam kāṭṭāmalēyē parataṉaik kēkayanāṭṭiṟku aṉuppiviṭṭāṉ;
4.	parataṉ ceṉṟatum, āṭcit tuṟaiyil irāmaṉai īṭupaṭuttiṉāṉ;
5.	parataṉ  illāta camayam pārttu, irāmaṉukkup paṭṭāpiṭēkam naṭatta muṭivu ceytāṉ;
6.	paṭṭāpiṭēka aḻaippiṉai aṉaivarukkum aṉuppiyavaṉ, kēkayaṉukkum avaṉiṭattirukkum parataṉukkum aṉuppāmal viṭṭuviṭṭāṉ;
7.	paṭṭāpiṭēka ēṟpāṭukaḷaik kaikēyiṉiṭattumaṭṭum kūṟāmal maṟaittuviṭṭāṉ;
8.	ētumaṟiyāp parataṉait taṉmakaṉ allaṉ eṉṟāṉ.
ivvāṟu tacarataṉpālamaintuḷḷa kuṟṟaṅkaḷai varicaiyāka aṭukkic cellum nāvalar pāratiyār, kaikēyiṉiṭattu amaintuḷḷa niṟaikaḷ ivaiyivai eṉap paṭṭiyaliṭṭum kāṭṭukiṉṟār.
1. 	kaikēyi, makkaḷ nālvariṭattum vēṟupāṭu kāṇātavaḷ;
2.	taṉ makaṉ parataṉaiviṭa irāmaṉiṭattu aḷavaṟṟa aṉpuṭaiyaḷ;
3.	koṇṭāṉaiyaṉṟip piṟa teyvam aṟiyātavaḷ;
4.	pōrkkaḷattum taṉ kaṇavaṉaip piriya eṇṇāmal, avaṉ tērccāratiyāy iruntu, taṉ iṉṉuyiraiyum avaṉukkākap paliyiṭat tuṇintavaḷ;
5.	tacarataṉiṭattu aṉpu pūṇṭavaḷ. āṉāl avaṉukkup paḻi vantiṭala kātu eṉpataṟkāka varam kēṭṭavaḷ;
6.	taṉ kaṇavaṉukkākat tāṉē paḻi cumantavaḷ;
7.	teyvak kaṟpiṉaḷ eṉak kamparāl pārāṭṭap peṟṟavaḷ.
ivvāṟu kūṟutaṟku aṭittaḷamāy ivar eṭuttuk koṇṭa kampaṉ pāṭṭoṉṟu :
	keṭutto ḻintaṉai yuṉakkarum putalvaṉai; kiḷarnī
	ruṭutta pāraka muṭaiyava ṉorumakaṟ keṉavē
	koṭutta pērara(cu) avaṉkulak kōmaintar tamakkum
	aṭutta tampikku mām;piṟark kākumō eṉṟāḷ!
(kampa : ayōtti; mantarai : 76)
ippāṭalil varum orumakaṟku eṉpataṟku irāmaṉukku eṉpatē itukāṟum palarum kūṟivarum uraiyākum. āṉāl nāvalar pāratiyārō, oppaṟṟa makaṉākiya parataṉukku muṉpē koṭukkappaṭṭa pēraracu eṉum putup poruḷ kāṇkiṉṟār. āṅṅaṉameṉil, parataṉukku ivvaracu eppōtu, etaṟkākak koṭukkappaṭṭatu? eṉṟa viṉā eḻutal iyalpu. tacarataṉ kaikēyiyait tirumaṇam ceytapōḻtu, tāṉ ayōtti aracāṭciyaik kaṉyā culkamākak koṭuttiruntāṉ. itaṉ muḻuvivaram, vāṉmīkattil virivāka viḷakkappaṭṭuḷḷatu.
“kamparum, ikkaruttaip piṉṉāl, irāmaṉatu kūṟṟil vaittu veḷip paṭuttukiṉṟār eṉṟu kūṟum nāvalar pāratiyār, piṉvarum pāṭalaic cāṉṟākak kāṭṭuvar:
	kamparum untaicol marapi ṉāluṭait
	taraṇi niṉṉateṉ ṟiyainta taṉmaiyāl
	uraṉil nīpiṟan turimai yātalāl
	aracu niṉṉatē āḷka eṉṟaṉaṉ 		
(kampa. : tiruvaṭi : 112)
iṅṅaṉam itu, tacarataṉ kuṟaikaḷ kaikēyi niṟaikaḷ paṟṟiya ariyatōr ārāyccinūlāka miḷirkiṉṟatu. tamiḻ ilakkiya ārāycci ulakil itukāṟum evarumē eṇṇip pārkkāta vakaiyil tacarataṉaiyum kaikēyiyaiyum āyvukkaṇ koṇṭu nōkkiya perumai nāvalar pāratiyārukku uṇṭu! 
	avaratu vātat tiṟamaikku (tacarataṉ kuṟaiyum
	kaikēyi niṟaiyum) ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum”1
eṉa muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār kūṟuvatu cālap poruntum!
aṉṟiyum, nāvalar pāratiyār, peṇṇiṉattiṟkup perumai cērkka vēṇṭum. mācu kaṟpittalākātu eṉṟa koḷkaiyum koṇṭavar; tam keḻutakai naṇpar 
ci.cu. pāratiyār, pāñcālikkākap pāñcāli capatam pāṭiyatu pōla, ivarum kaikēyikkākat tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum kūṟiṉār eṉṟu kūṟuvatum poruntum!
ivvakaiyil tamiḻ ilakkiya ulakukku innūl oru muṉṉōṭi eṉalām.
cērar tāyamuṟai
“makkaṭṭāyamuṟai, marumakkaṭṭāyamuṟai, iv viraṇṭum 
kalanta tāyamuṟai eṉat tāyamuṟaiyil muppirivukaḷ uṇṭu. ivaṟṟuḷ marumakkaṭṭāyamuṟai, kēraḷattil kaṭanta aintu nūṟṟāṇṭukaṭku mēlāka iruntu varuvatu . āṉāl cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷil iruppatu makkaṭṭāyamē! eṉavē, paṇṭaic cēranāṭṭilum makkaṭṭāyamē iruntatu; piṉṉar
tāṉ marumakkaṭṭāyamāka māṟiyatu eṉpar aṟiñar. itupaṟṟi ārāya eḻuntatē cērar tāyamuṟai eṉṉum nūl!
cērar tāyamuṟai eṉṉum iv ārāycci nūlai mutaṉmutalil nāvalar pāratiyār, 1929ām āṇṭil āṅkilattil (ḷulaḷavanaa ṭika ḷurauunaḷaḷaiṭin in vāna ūhnacaya muipēṉaṭia) eḻuti veḷiyiṭṭār; piṉṉart tamiḻilum atu veḷivantatu.
kēraḷattil vaḻaṅkum marumakkaṭṭāyamuṟaikku aṭippaṭaiyāka nāvalar pāratiyār kūṟuvaṉa varumāṟu:
1.	peṇ vaḻiyilēyē uṟavu muṟai - tāymārē kuṭipēṇum 	aṭimaram;
2.	āṭavarkaḷ, tam māmaṉmārkku uriya vaḻittōṉṟalkaḷ;
3.	kulanitiyaip pirittāḷum piṟappurimai āṇmakkaṭku  oṉṟu millai;
4.	kuṭiyiṉ talaimai, urimai - marukarkaḷil vayatu muṟaippaṭi varum;
5.	aracar kuṭumpaṅkaḷilum nāṭāḷum urimai, marukar vaḻiyē varicai muṟaiyil varuvatu;
6.	tantaimārkku avarkaḷiṉ āṇmakkaḷ vāricu ākār; attantaiyaruṭaṉ piṟanta peṇvayiṟṟu marukarē vaḻittōṉṟal!
innūliṉ āyvukku ivar cāṉṟākak kāṭṭum mutaṉmai nūl patiṟṟuppattu ākum.
nāvalar pāratiyār kūṟum palvēṟu karuttukkaḷil oṉṟumaṭṭum ivaṇ kuṟikkattakum.
	caṅka nūlkaḷil cēraraik kuṟikka varumiṭattu, oru cēraṉaiyāvatu 		avaṉ tantaikku makaṉ eṉṟa kuṟippuk kiṭaiyātu am 				muṉṉōṉiṉ marumakaṉ eṉṟa kuṟippē vantuḷḷatu; 				iḷañcēralirumpoṟai. peruñcēralirum poṟaiyiṉ marukaṉ 	eṉṟa poruḷil viṟal māntaraṉṟaṉ marukaṉ (marukaṉ. 				vaḻittōṉṟal) eṉṟu peruṅkuṉṟūr kiḻār pāṭukiṉṟār!
innūl vāyilāka nāvalar pāratiyār kāṭṭum āyvu muṭivukaḷiṟ cila varumāṟu:
1.	tamiḻnāṭṭil kuṭakumalait toṭarukku mēṟkē, kuṭapulattil maṭṭumē im marumakkaṭṭāyam neṭuvaḻakkāy niṉṟu varukiṉṟatu. nāyar eṉṟa tirāviṭa camutāyattār. nampūri eṉṟa āriyap piriviṉar, piṟanāṭṭi liruntu kuṭiyēṟiya māppiḷḷaimār ivarkaḷ marumakkaṭṭāyikaḷāvar;
2. im ‘marumakkaṭṭāyamuṟai’, caṅkakālap paḻañ cērar kuṭikaḷilum aṭippaṭṭa toṉmarapāy āṭci peṟṟut toṉṟutoṭṭē vaḻaṅki varuvatākat terikiṟatu;
3.	am malait toṭarukkuk kiḻakkē tamiḻakam muḻuvatum caṅka kālantoṭṭē makkaṭṭāyamē nilaittu niṟkiṉṟatu.
ivvāṟu kūṟupavar,
1.	makkaṭṭāya marapum, marumakkaṭṭāya marapum ākiya ivviraṇṭum paṇṭait tamiḻ marapā?
2.	avvāṟāyiṉ, tamiḻakattil, marumakkaṭṭāyamuṟaivaḻakkiḻantatu etaṉāl?
3.	tamiḻ marapiṉṟēl, cērar ekkālattil yāṇṭiruntu eppaṭi  itaṉai  mēṟkoṇṭaṉar?
4.	mikappaḻaṅkālattil tāyvaḻimarapē iruntu, piṉpu tantaivaḻit tāyam vantatākak karutalāmā?
5.	māppiḷḷaimār-arāpi nāṭṭiṉar. makamatiyar, kuṭanāṭu vanta pōtu  taṅkaḷ pūrvīka arāpiyap paḻakkattaip pukuttiṉarā?
6.	it tāyavaḻi ātikkattāl, nāñcilnāṭṭut tamiḻarkaḷum immuṟaiyaip piṉpaṟṟiṉārkaḷā?eṉum viṉākkaḷai eḻuppi, mēlum ārāycci tēvai eṉkiṉṟār.āṉāl ivaratu ārāycciyaip pēraṟiñarkaḷāṉa mu. irākavaiyaṅkār, irā. irākavaiyaṅkār ākiyōr maṟuttu nūlkaḷum eḻutiyuḷḷaṉar. el. kiruṭṭiṇacāmi pāratiyār, 
nāvalar pāratiyāriṉ karuttukku araṇ ceyyum vakaiyil nūl oṉṟum eḻutiyuḷḷamai ivaṇ kuṟikkattakum.
eṉiṉum iv ārāycci mikavum payaṉuḷḷatu;1 pulavarukku  nal
viruntu”2  eṉṟum aṟiñar pōṟṟuvar.
cērar pērūr
paṇṭaic cēramaṉṉarkaḷiṉ talainakaram vañci eṉpatu aṉaivarum aṟinta uṇmai. āṉāl ‘ikkālattil aḵtu eṅku uḷḷatu? eṉpatukuṟittu aṟiñarkaḷiṭaiyē karuttu vēṟupāṭu uṇṭu.
kaṭalōram pērāṟṟiṉ mēlatu vañci eṉṟu cilappatikāra uraiyāciriyar aṭiyārkku nallārum maṟṟum tamiḻttāttā u.vē. cāminātaiyar pōṉṟavarkaḷum kūṟuvar. tamiḻaṟiñar vi. kaṉakacapaippiḷḷai. kuṭamalait toṭariṉ aṭivārattil pēriyāṟṟaṅ karaiyil oru pāḻūrākiya tirukkarūrē vañci eṉpar. aṟiñar mu. irākavaiyaṅkārō. tiruccikku mēṟkē āmpirāvatik karaimēlatāya karūvūrāṉilaiyē vañci eṉpar.
im mūṉṟu karuttukkaḷuḷ poruntuvatu yātu eṉa ārāya eḻuntatē cērar pērūr eṉum āyvu nūl! itu. perum pālum mu. irākavaiyaṅkār eḻutiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟa nūṟkaruttai aṭiyōṭu maṟuppatāka amaintuḷḷatu. pōkiṟapōkkil vi. kaṉakacapaippiḷḷaiyiṉ karuttaiyum maṟattut taṅkōḷ niṟuvukiṉṟār nāvalar pāratiyār.
iv āyvu nūlvāyilāka ivar kūṟum muṭinta muṭipu varumāṟu :
1.	paṭṭiṉappākkamum, aracaṉ kuṭippākkamum kūṭiyatu vañci mūtūr. piṟkālattil ‘paṭṭiṉappākkam’, makōtai eṉṟum; * akanakarāya karuvūrppākkam vañci muṟṟam eṉṟum aḻaikkappeṟṟaṉa. iv vañcimuṟṟam nāḷaṭaivil vañcaik kaḷamāyiṟṟu. vañci - vañcai muṟṟam - kaḷam. piṟkālattu itu talaṅkaḷuḷ vaitteṇṇap paṭuṅkāl tiru aṭaipeṟṟut tiruvañcaik kaḷamāka ākiyirukka vēṇṭum.
2.	eṉavē cērar caṅkakālap pērūr, pērāṟṟiṉ malai
vārattē kaṭaliṉiṉṟum ēṟattāḻa 30 mailukku appāluḷḷa tirukkarūrumaṉṟu; kāviri āmpirāvati kūṭṭattiṟku mēṟkē puṉalnāṭṭil uḷḷa cōḻar paḻavūrāṉa tiruvāṉilaiyumaṉṟu;
3.	cērar pērūrāṉa vañci mūtūr malaināṭṭil, mēlaik
kaṭaṟkaraiyil pērāṟṟiṉ kaḻimukattilamainta paḻam
paṭṭiṉamēyaṉṟip piṟitu uḷnāṭṭūr etuvumākātu!
cērar talainakarām iv vañcimānakaram kuṟittu aṟiñar
kaḷiṭaiyē karuttuvēṟupāṭukaḷ uḷa. eṉiṉum varalāṟṟaṟiñar kē.kē. piḷḷai kūṟuvataṉai iṅkuk kuṟippatu poruntum.

....āyiṉum atu (vañci) mēlaik kaṭaṟkaraiyil
iruntatu eṉpataṟkē ciṟanta cāṉṟukaḷ uḷḷaṉavākak karutalām. orukāl cēra maṉṉar vañciyaiyē
yaṉṟikkarūvūraiyummaṟṟorutalainakarākakkoṇṭiruppār!”1
uṇmai etuvāyiṉum, innūl ārāyccikku nāvalar pāratiyār mēṟkoṇṭa kaṭumaiyāṉa uḻaippai evarum maṟantuviṭa iyalātu. ivaratu ārāyccit tiṟaṉai viḷakka
valla ōr ariyanūl itu eṉalām!
muṭivurai
nāvalar pāratiyār eḻutiya in nāṉku ārāycci nūl
kaḷum tamiḻakattiṟkuk kiṭaitta ariya karuvūlaṅkaḷ eṉalām. in nāṉkiṉaiyumkuṟittavirivahṉa ārāycciyai, yāṉ eḻutiyanavalar cōmacuntarapāratiyāriṉtamiḻilakkiyappaṇieṉṉummuiṉavarpaṭṭaāyvunūlil(pak20mutal 91 muṭiya)kahṇalām.vāḻkanahvalar pāratiyār!
aṉpaṉ
muṉaivar ca. cāmpacivaṉār




tiruvaḷḷuvar
mutaṟ patippu - muṉṉurai
tamiḻakattil talainiṉṟa tamiḻccāṉṟōr palaraiyum paṟṟi avar kuṭippaḻippāṉa pala āpācak kataikaḷ camīpa kālaṅkaḷil eḻalāyiṉa. tiruvaḷḷuvar, nakkīrar, kampar mutaliya periyāraiyellām eḷitil vēḷāp pārppaṉa āṇṭikaḷukku iḻikulap peṇṭirīṉṟa makkaḷeṉac cilar kataikkiṉṟaṉar. eṉiṉum ik kataippavar tuṇivaiviṭa, akkataikaḷaic ciṟitum taṭaiyiṉṟiyēṟkum tamiḻmakkaḷiṉ taṟkālanilai viyappum vicaṉamum viḷaikkiṉṟatu. vaḷḷuvaraip paṟṟiya kataikaḷai āṉṟa nūṟcāṉṟu koṇṭu oruvāṟāka nāṉ ciṟitu ūṉṟi vicārikkalāṉēṉ. eṉ ārāycciyiṟkiṭaitta cila karuttukkaḷai mutaliṟ cila naṇpar vēṇṭutaliṉpaṭi paṇṭitar cilar muṉpu tiruccirāppaḷḷiyil 1952 ām varuṭak kaṭaiciyil veḷiyiṭṭēṉ. appōtu avarkaḷ eṉ karuttukkaḷai ātarittu ūkkiṉārkaḷ.
piṟaku, maturait tamiḻccaṅkam, vālipa kiṟittava caṅkam eṉpavaṟṟiṉ tuṇaiyātaravil maturai aikkiya kiṟittava kalācālaiyil cila upanniyācaṅkaḷ nikaḻttappeṟṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu  1926ām varuṭam caṉavari mātam 25ām tēti revaraṇṭu ec.e. pāpli turaiyavarkaḷiṉ talaimaik kīḻk kūṭiya peruṅkūṭṭattil tiruvaḷḷuvar caritattaip paṟṟi nāṉ ceyya nērntatu. aṅku appōtu vicayam ceytirunta cētu camattāṉa makā paṇṭitarāṉa uyartiru uvē.rā. irākavaiyaṅkāravarkaḷ, cōmēcar mutumoḻi veṇpā oṉṟaic cuṭṭi, ataṉāl vaḷḷuvar kīḻk kulattavar eṉṉuṅ katai valipeṟa niṟpataik kuṟippiṭṭārkaḷ. eṉṉiṭamiruntu takka camātāṉaṅkoṇṭu eṉṉai ūkkum avarkaḷiṉ naṉṉoḻukkattukku nāṉ paṇṭitavaravarkaḷukku naṉṟi kūṟi, akkatai appāṭṭāl evvita ātaravaiyum poṟāmaiyaiyum, appāṭṭu akkataiyiṉ uṇmaiyai ārāyntu aṅkīkarikkum nōkkuṭaiyataṉ ṟeṉpataiyum eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ. piṟaku paṇṭitavaravarkaḷum piṟarum vēṟu āṭcēpam oṉṟumiṉṟi eṉ karuttukkaḷai āmōtittārkaḷ. aṉṟu aṅku avvupanniyācattaik kēṭṭirunta tamiḻc caṅkattut talaimaik kaṇakkāyar uyartiru. nārāyaṇaiyaṅkāravarkaḷ virumpiyapaṭi piṉ akkaruttukkaḷaic centamiḻil 24ām tokuti 9,10 pakutikaḷil eḻuti veḷiyiṭṭēṉ.
camīpattil ceṉṉaic carvakalācālaiyār vēṇṭik koṇṭapaṭi ivvāṇṭil ceṉṟa mārccu mātam 11,12ām  tētikaḷil nāṉ paccaiyappaṉ kallūriyiṟ ceyta iraṇṭu upanniyācaṅkaḷil mutalatu tiruvaḷḷuvaraip paṟṟiyatākum. appōtu carvakalācālaip piratinitikaḷ yārumē varāviṭṭālum, makāmakōpāttiyāya uyartiru u.vē. cāmi nātaiyaravarkaḷ, paṇṭitar tiru. mu. irākavaiyaṅkāravarkaḷ, ceṉṉaic carva kālācālait tamiḻ lekcikaṉ patippāciriyar tiru. vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ, maturait tamiḻccaṅkak kāriyatarici tiruvāḷar ṭi.ci. cīṉivācaiyaṅkāravarkaḷ pōṉṟa takavuṭaip periyār palar kēṭṭu uṭaṉpāṭu kūṟi eṉṉai ūkkiṉārkaḷ. upanniyāca muṭivil makāmakōpāttiyāya aiyaravarkaḷ eṉṉai ācīrvatittu aṉpōṭu ātaravu kūṟiṉārkaḷ.
nāṉ etirpārāta vaṇṇam eṉṉai ūkkiya periyār
kaḷukkum, eṉ kaṭṭuraikku matippurai tantutaviya pulavarkaṭkum, ikkaṭṭurai veḷiyīṭṭai virumpi mēṟkoṇṭa tamiḻc
caṅkak kāriyatariciyavarkaṭkum nāṉ eṉṟum kaṭap
pāṭuṭaiyēṉ.
eṉ karuttukkaḷ tuṇinta muṭipukaḷeṉṟu koḷḷa vēṇṭā. vaḻaṅkum pala kaṟpaṉaik kataikaḷaiyum nampi avaṟṟai appaṭiyē parappivarum kuṇattaic ciṟitu maṟantu, epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ meypporuḷ kāṇpa taṟivu eṉum poyyil pulavar poruḷuraiyaik kaiyāḷat tamiḻ māṇākkarai eṉ kaṭṭurai eṉaittaḷavum tūṇṭutaṟku utavumāyiṉ, aṉaittaḷavu eṉ ciṟu muyaṟcikkup pōtiya kaimmāṟu peṟṟavaṉāvēṉ.
maturai,
25-5-1929.
ca. cōmacuntara pārati


matippuraikaḷ
(1)
(makāmakōpāttiyāya tāṭciṇātyakalāniti
tiru. u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ)
ceṉṉaic carvakalācālaiyār virumpiyapaṭi maturai, cīmāṉ cōmacuntara pāratiyavarkaḷ em.ē.pi.el, 1929 ām varuṭam mārccu mātam 11ām tēti paccaiyappaṉ kalācālaiyil tiruvaḷḷuvar eṉṉum vicayattaip paṟṟip pēciyataik kēṭṭu iṉpuṟṟavarkaḷuḷ yāṉu moruvaṉ.
kuḻaṟupaṭaiyākavum muṉṉukkuppiṉ muraṇākavum paṇṭaikkāla varalāṟṟiṟku māṟākavum ikkālattil vaḻaṅkum tiruvaḷḷuvaruṭaiya carittirap pakutikaḷuḷ, koḷḷat takkavaiyivai taḷḷattakkavai yivai yeṉpataiyum, avaruṭaiya kalvip perumaiyaiyum, paḻaiya pulavarkaḷ avar tiṟattum avar nūliṉiṭattum koṇṭirunta matippaiyum, avar iṉṉa
nilaiyil iruntāreṉpataiyum taṭai viṭaikaḷai nikaḻttit takka ātāraṅkaḷuṭaṉ eṭuttuk kāṭṭik kēṭpōruṭaiya maṉattil naṉṟākap patiyumpaṭi pēciyatu pāratiyāravarkaḷukkuḷḷa tamiḻārvattaiyum, tamiḻ nūṟpayiṟciyaiyum, collāṟṟalaiyum, ñāpakacaktiyaiyum, pulappaṭuttik kēṭṭōr maṉattaik kuḷir vittatu; viyappaiyum viḷaivittatu.
ivvariya piracaṅkam, kēḷārkkum payaṉpaṭumpaṭi patippikkap peṟṟup puttakavuruvamāka veḷivantataik kaṇṭu makiḻntēṉ. ip puttakam tamiḻp paṇṭitarkaḷukkum avarkaḷil ārāycciyāḷarkaḷukkum oru putu viruntāka irukku meṉṟeṇṇukiṟēṉ.
tiruvēṭṭīcuraṉpēṭṭai, 			        iṅṅaṉam 
ceṉṉai, 21-5-1929.			vē. cāminātaiyar



(2)
(maturait tamiḻ caṅkattuc centamiḻp pattirātiparum, kalācālait talaimaiyāciriyarumāṉa
tiru. u.vē. tirunārāyaṇaiyaṅkāravarkaḷ)
maturai aikkōrṭṭu vakkīl cīmat : es. cōmacuntara pāratiyār em. ē., pi. el., avarkaḷ tiruvaḷḷuvaratu varalāṟu paṟṟi maturaiyil maturait tamiḻ caṅkam, vālipa kiṟittava caṅkam, ivaṟṟiṉ ātaravil ōrupanyācam ceytārkaḷ. appoḻutu avvaralāṟṟuḷ vaḻaṅkappaṭṭuvarum cila piṟaḻccikaḷaip pala cāṉṟukaḷālum yuktikaḷālum oruvāṟu māṟṟik kāṭṭiṉārkaḷ. ataṉaip palarum aṟiyumpaṭi centamiḻil veḷiyiṭa vēṇṭu
meṉṟu nāṉ virumpiyataṟ kicaintu paḻaiya tamiḻ nūlkaḷ palavaṟṟiṉiṉṟum pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi ōrārāycciyuraiyā yeḻuti veḷiyiṭṭārkaḷ. piṉpu ceṉṉaic caruva kalācālaiyār viruppattiṟ kicaintu ivvārāyccikku vēṇṭiyaṉa mēlum cila kūṭṭip perukkip putukkic ceṉṉaiyil pāratiyāravarkaḷē piracaṅkittārkaḷ. appoḻutu pala ciṟanta paṇṭitarkaḷāl naṉku matikkappeṟṟatu paṟṟiyum puttakamākap patippikka vēṇṭumeṉṟu palar virumpiyatu paṟṟiyum itu patikkap peṟṟirukkiṟatu.
itaṉuḷ, tiruvaḷḷuvar kaṭaic caṅka kālattukku mikavum muṟpaṭṭavar eṉpatum, avar pulaivakuppiṉarallareṉpatum, piṟavum paḻaiya tamiḻ nūlkaḷ palavaṟṟiṉiṉṟum pōtumāṉa pala kuṟippukaḷ kāṭṭi niṟuvappaṭṭuḷḷaṉa.
itaṟku māṟāka vaḻaṅkuṅ katai, vaḷḷuvar eṉṟa poy oṉṟē paṟṟi avar takaimaiyaṟiyātāṉoruvaṉ mayaṅkik kaṭṭiya kaṭṭukkatai yeṉpatum, atu yātōrātaravumillāta veṟumpēcceṉpatum, atuvum tiruvaḷḷuvamālai piṟappataṟku muṉṉamē vaḻaṅkat toṭaṅki viṭṭa teṉpatum attiruvaḷḷuvamālaiyiṉkaṇuḷḷa māmūlaṉār pāṭaliṉ coṟkuṟippukaḷāl uyttuṇarak kiṭakkiṉṟaṉa. āyiṉum, avaṟṟaiyellām naṉku pulappaṭumāṟu veḷippaṭai
yākkik kāṭṭiyatu ivvārāycciyē.
ivvārāycciyāl pāratiyāravarkaḷuṭaiya tamiḻ nūlu
ṇarcciyum, matinuṭpamum, ārāyccivaṉmaiyum, pulamai vāynta tamiḻnaṭaiyamaippum pulappaṭukiṉṟaṉa.
pāratiyāravarkaḷ iṉṉum pala ārāyccikaḷiyaṟṟit tamiḻulakukkupa karittut tamiḻārāyccikku oru takkōrāy viḷaṅkuva reṉṟeṇṇu kiṉṟēṉ.
maturait tamiḻ caṅkam,
maturai,28-5-1929.					      tiru. nārāyaṇaiyaṅkār.



(3)
(makipālaṉpaṭṭi tamiḻ - āriyap pulavarāṉa tiruvāḷar paṇṭitamaṇi mu. katirēcac ceṭṭiyāravarkaḷ)
aruṅkalai vinōtarum uyartara nītimaṉṟattu vaḻakkaṟiñarum ākiya tiruvāḷar ca. cōmacuntara pāratiyār em.ē.pi.el. avarkaḷ tiruvaḷḷu varaip paṟṟi aritiṉ ārāyntu iyaṟṟiya coṟ poḻivaip paṭittup pārttēṉ. ivarkaḷukku iyaṟkaiyiṉ amaintuḷḷa centamiḻ uyar ciṟappu naṭainalaṉ iccoṟ poḻiviṉum celvaṉ amaintuḷateṉpatu kūṟavēṇṭiya tiṉṟu. ic coṟpoḻiviṉ ovvoru pakutiyum nuṇ māṇuḻaipula muṭaiyār cuvaittuṇarn tiṉpuṟattakka viruntāka  miḷirkiṉṟatu.
itaṉkaṇ ivarkaḷ vaḷḷuvaraip pulaikkuṭip piṟappiṉa
rallar - araciyal viṉaiyil uḷpaṭukarumat talaivarāy mutukkuṭip piṟantuyarntavar eṉak kaṇṭatum, cakaramutaṉmoḻi tirukkuṟaḷi lariteṉa āyntu ataṉāṟ kālappaḻamai tēṟiyatum, kallātārkkuk kalvinalan tuytta caṅkattārai eṭuttukkāṭṭiya muṉivaruraiyaippaṟṟiya ārāycci yum, uppakkanōkki eṉṉum arumporuṭ ceyyuṭku uvamaṉaiyum poruḷaiyum iyaittuk kāṭṭiya urainalaṉum piṟavum maṉattai viyappuṟac ceytu makiḻvikkiṉṟaṉa.
ivarkaḷ caṅkappulavar pāṭalkolōveṉa aiyuṟṟa vaḷḷuvamālaic ceyyuḷoṉṟukoṇṭu ippoyyil pulavar vāḻkkaip pēṟṟukkuk kūṭalai yiṭaṉākkutal kūṭuṅkolōveṉiṉ, aṟavē piramāṇamillāta kūṟṟainōkka iḵtu ettuṇai valiyuṭaitteṉa uṟṟunōkku vārkku amaiyumeṉka.  caṅkam vaḷarnta taṉipperuṅkūṭalil maṅkala vāḻkkai vaḷampeṟattōṉṟiya vaḷḷuvap periyārai avar māṇpu nilaiyōrntu valintu mayilaikku īrttuc ceṉṟār valinilaiyaḷantu, ikalporutaḻittu, mīṇṭum nam pāṭal cālkūṭaliṟ paṇpaṟakkūṭṭiya pāratiyār pērutavi tamiḻakattāruḷḷat toḷirum oru perumaṇiyākum.
vaḷḷuvar varalāṟṟu malar vaṉattil, avar vāḻkkaic ceytikaḷākiya vaṉappumikka naṟumaṇaṅkamaḻum melliya arumpu malarkaḷ niṟainta payaṉṟaru ciṟupūñceṭikaḷai, akappuṟac cāṉṟukaḷ yātumiṉṟic  cevittoṭar vaḻakkāy nīṇṭa  palakālamāka  vaḻaṅkivanta pulaikkuṭip piṟappu - mayilai vāḻvu - ēlēlaciṅkar toṭarpu - kūṭaṟcaṅkaveṉṟi- kāla aṇimai - āriyamutaṉūlpaṟṟi aṟampāṭiyatu - eṉṉum iṉṉōraṉṉa poypaṭum ceytikaḷām payaṉil perumaraṅkaḷ paṇṭaiyurut teriyavoṭṭātu vērūṉṟi yaṭarntiruttalaik kaṇṭa nam pāratiyār, ceppamuṟa ārāyntu, teḷivurai kūṟum nākkōṭariyāl av vaṭar perumaraṅkaḷai veṭṭi vēraṟak kaḷaintu, kāṇpōr kaṇṇum maṉamum kaḷippuṟum vaṇṇam ap paṇṭaip payaṉṟarumalar vaṉattaip putukkip paḻamutu nūṟkuṟippukkaḷākiya taṇṇīr pāyccic ceḻippuṟa vaḷarkka muṟpaṭṭaṉa reṉpatē eṉ karutturaiyākum.
iṉṉum ivarkaḷ poruḷoṭuporuntum uraipala vulakukkīntu nilaipeṟum uyarpukaḻperukaveṉpatu eṉ uḷattiyal vāḻttākum.
makipālaṉpaṭṭi,
9-6-1929.					                                           mu. katirēcaṉ
tiruvaḷḷuvar
pakuti 1 : muṉṉurai
caṅkap pulavar caritaṅkaḷuḷ oṉṟumē cariyākat terinta
pāṭillai. nīṇṭa iṭaikkāla iruḷāl viḻuṅkappaṭṭa ilakkiyaṅ kaḷ palavāka vēṇṭum. citilamāṉa paḻaiya cuvaṭi
kaḷait tēṭiyeṭuttuc ceṉṟa cila varuṭaṅkaḷāka acciyaṟṟi veḷip paṭuttivarum cila pērupakārikaḷiṉ ariya muyaṟciyāṟ kiṭaittuḷḷa cila caṅka ilakkiyaṅkaḷ tavirap paḻampaṇṭait tamiḻakac ceyti terivikkum takka cātaṉaṅkaḷ vēṟu kiṭaiyā. kiṭaikkum cila caṅka nūlkaḷilum caṅkap pulavar caritam paṟṟiya kuṟippukkaḷ kāṇpatu aritu. inta nilaiyil tiruvaḷḷuvaraip paṟṟiya caritak kuṟippukaḷait teḷintu tuṇital eḷitaṉṟu. eṉiṉum, caṅka nūlkaḷilum paḻaiya pāṭṭukkaḷilum kiṭaikkum cila kuṟippukkaḷ vaḷḷuvar carita muḻutaiyum tiraṭṭit tarā
vēṉum? taṟkālat tamiḻulakil vaḻaṅkivarum avar kataiyiṉ uṇmaiyai ārāyvataṟku oruvāṟu utavukiṉṟaṉa. avaṟṟai avai yiṟṟai? uṟṟunōkkuṅkāl, piratāpak kataikaḷil nampikkai nali vaṭaiyak kāṇpōm.
vaḷḷuvariṉ kālam, ūr, kuṭippiṟappu, camayam mutaliya
vaṟṟaip palarum palapaṭiyākap pēcivarukiṉṟaṉar. ivai paṟṟiya taṟkālap piratāpaṅkaḷukku uḷḷa ātaravukaḷaic ciṟitu vicārippōm.
kaṭaic caṅkattiṉ kaṭaikkālattiṟ caṅkap pulavar iṟumāppai yaṭakkiṉa avatāra puruṭar vaḷḷuvar eṉpār palar. iṟavāp pukaḻuṭaiya tam kuṟaṇūlaik kaṭaic caṅkattil araṅkēṟṟa vanta vaḷḷuvaraip puṟakkaṇittu, avar tam ariya nūlaiyum avamatitta caṅkattārai vaḷḷuvar, tam teyvīkat
taṉmaiyāṟ poṟṟāmaraik kuḷattil vīḻtti alamarac ceytatāyum pulavarkaḷ vaḷḷuvaraiyum avartam kuṟaṇūlaiyum puṉaintupāṭit tammuyirai irantu peṟṟatāyum, kuṟaṭ
pukaḻiṉ piṟappē caṅkap pukaḻiṉ iṟappāka muṭintateṉṟum kataippār palar kataikkiṉṟaṉar. cila talaimuṟaiyākap pulaimai rattak kalappuṭaiya pārppāṉ oruvaṉukkum pulaip
piṟappum pārppaṉa vaḷarppumuḷḷa kīḻmakaḷ oruttikkum piṟanta ciṟār eḻuvaruḷ kaṭaimakavē vaḷḷuvareṉṟum, kuṟicollu
pavarum paṟaiyarukkup purōkitarumāṉa vaḷḷuva vakuppiṉarāl vaḷarkkap peṟṟamaiyiṉ vaḷḷuvareṉpatu ivarukkuk kāraṇap peyarāyiṟṟeṉṟum, ivar mayilāppūr vaṇikaṉāṉa ēlēlaciṅkaṉāl vaṟumai varuttaṅkaḷ nīkkappeṟṟu vācuki
yeṉṉum vēḷāṇ makaḷai maṇantu vāḻntu maturaic caṅka vīṟaḻittup pēṟupeṟṟāreṉṟum taṟkālak kataikaḷ kēṭkiṉṟōm. ivaṟṟuḷ oṉṟukkēṉum palanūlātaravu iruppatākat teriyavillai. kiṭaikkuñ cila paṇṭaik kuṟippuk
kaḷum ikkataikaḷiṉ poymmai kuṟikkak kāṇkiṉṟōm.
mutalil, vaḷḷuvar mūṉṟāñ caṅkattai muṟṟuvitta varalāṟṟiṉ uṇmaiyaic ciṟitu turuviyārāyvōm. kuṟaṭ
cuvaṭikaḷiṟ kāṇappaṭum tiruvaḷḷuvamālai eṉum puṉain
turaip pāṭṭukkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ikkatai naṭakkiṉṟatu. vaḷḷuvamālai uḷḷapaṭi kaṭaiccaṅkap pulavarāṟ pāṭap paṭṭatutāṉā eṉṟa viṉā niṟka; appulavar pākkaḷē vaḷḷuva mālaiyeṉak koḷḷiṉum, caṅkap pulavar vaḷḷuvarai avamatittu avarāl vīṟaṭakkappaṭṭataṟkēṉum, avartam iṟavāk kuṟaṇūl ap pulavarmuṉ araṅkēṟṟap paṭṭataṟkēṉum āṉṟa cāṉṟu ētum av vaḷḷuvamālaip pākkaḷ cuṭṭik kāṇkiṉṟilam. kaṭaiccaṅkap pulavarāṟ pārāṭṭic cēmittu vaikkappaṭṭa nūṟṟiraṭṭukkaḷuḷ appulavar cilar puṉainturaitta pākkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaṭaic caṅkattār nūṟṟiraṭṭukkaḷil tirukkuṟaḷum oṉṟeṉpatu tamiḻar yāvarukkum oppamuṭivatākum. attiraṭṭu nūl
kaḷuḷḷum vaḷḷuvarnūl talaiciṟanta teṉpataṟku iṭai neṭuṅkālam piṟa pala nūlum vaḻakkiḻantoḻiyavum, eṉṟum pirapala nūlākak kuṟaḷ niṉṟu nilaviyatē pōtiya cāṉṟām. nām aṟinta caṅkattiraṭṭu nūlkaḷāvaṉa; pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku mutaliyaṉa ām. ivaiyaṉaittum kaṭaiccaṅkap pulavariyaṟṟiyaṉavum avarkku muṟpaṭṭa pulavar iyaṟṟiyavaṟṟuḷ, cēmittu vaikkat takka ciṟappuṭaiyaṉavākak kaṭaiccaṅkattārum piṟarum kaṇṭu tiraṭṭiyaṉavumāka muṭiyum. ittiraṭṭu nūlkaḷuḷ, takavumikavuṭaiya tirukkuṟaḷiṉ perumai nōkkic caṅkap pulavaraṉaivarum itaṉaip puṉaintu pāṭiyirukkalām. aṉṟi, vēṟu cila nūlkaḷukkum ivvāṟē avaraṉaivarum ciṟappuk kavikaḷ tantiruppiṉ annūlkaḷ vaḻakkiḻanta kālattē ciṟappuppāyirac ceyyuṭkaḷ iṟappiṉ vāyppaṭṭum irukkalām. kuṉṟā vaḻakkuṭaik kuṟaḷoṭu ataṉ pukaḻmālaip pākkaḷum niṉṟu nilavivantirukkalām. itaṉuṇmai eppaṭiyāyiṉum, tiruvaḷḷuva mālaiyil vaḷḷuvar kaṭaic caṅkattiṉ kaṭaikkālattiṟ caṅkattai vīṟaḻitta katai cuṭṭuṅ kuṟippu oṉṟēṉum illai.
kaṭaiccaṅkak kaṭaināḷiṟ ṟōṉṟit tam kuṟaṇūl araṅkēṟṟu taliṉiṭaiyē vaḷḷuvar maturaic caṅkattai aḻitta katai meyyāmēl, pulavar caṅkamiruntu iyaṟṟiya paḻam paṉuvalkaḷiṟ kuṟaḷaṭikaḷ kuṟikkappaṭak kāraṇamillai. mūṉṟāñ caṅkappulavarnūlkaḷilēyē cuṭṭappaṭa muṭiyāta piṉvanta tirukkuṟa ḷaruntoṭarkaḷ, accaṅkattārukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ eḻuntu avarāṟ pārāṭṭic cēmittup pātukākkap paṭṭa paḻantokaip paṉuvalkaḷiṟ cuṭṭap paṭumāṟillai yeṉpatu orutalai. āṉāl maturaic caṅkac caturar nūlkaḷ palavaṟṟuḷḷum. avar pōṟṟutaṟkāṉa avarukku muṟpaṭṭa mikap paḻaiya tamiḻt tiraṭṭu nūl kaḷuḷḷum vaḷḷuvarum avaraṟa nūlum palavēṟiṭaṅkaḷilum pārāṭṭappaṭa nām kāṇuṅkāl, vaḷḷuvarai appaṭip pārāṭṭi yeṭuttāḷum pāvalarukku avar cama kālattavarātal vēṇṭuvatoṉṟu. aṉṟēl muṉṉōrātal vēṇṭuvatoṉṟu iḵtaṉṟik kālattāṟ pintiyavarākak karutaṟ kiṭamillaiyaṉṟō! tamakku muṟpaṭṭa iṭaiccaṅkac ceyyuḷum piṟavuñ cērttuk kaṭaiccaṅkattār tiraṭṭiya kalittokai, puṟanāṉūṟu mutaliya paḻaiya nūlkaḷilum kuṟaḷai matippuṭaṉ eṭuttāḷak kāṇkiṉṟōm. kuṟaḷaṭikaḷ ivvāṟu kaṭaiccaṅkap pulavarālum avarkku muṟpaṭṭa pulavarālum eṭuttāḷappaṭṭatumaṭṭumillai; kuṟaḷ vākkiyaṅkaḷ aṟatteyvak kūṟṟāyum vaḷḷuvar meytteyvap pulavarāyum avar palarālum vāyāra vāḻttappaṭavum kāṇum nām, vaḷḷuvar avarkkuc camakālattavareṉṟu koḷḷutaliṉāl avarkku muṟpaṭṭavarākak karutalē cālpuṭaittām. 
pulavarevarum tam kālattavarāl talainiṉṟa tēvanāvalarāy matikkappaṭum vaḻakkam yāṇṭum illai. perumpālum camakālattavarāl avamatippum tāmiyaṟṟiya nūliṉ meyp perumaivaliyāṟ piṟkālattavarāl mēmpāṭum aṭaivatē pulavarukkiyalpu. teyvap pāvalarāka vaḷḷuvaraic caṅkap paḻampulavarkaḷ kūṟuvatāl, avar tamakku vaḷḷuvar nīṇṭa kālattukku muṟpaṭṭavarākavum, avaraṟa nūliṉ iṟavāc
ciṟappu aṅkīkarikkappaṭutaṟkup pōtiya avakācam akkuṟaḷukkum ataṉaṭikaḷaip pārāṭṭi eṭuttāḷum caṅkap paṉuvalkaḷukkum iṭaiyē ēṟpaṭṭirukkavum vēṇṭum. itu campantamāyt tirukkuṟaḷaṭikaḷaic cintikkac ceyyum cila caṅkac ceyyuṭṭoṭarkaḷai īṇṭuk kuṟippōm:
1.		iṭukkaṇkāl koṉṟiṭa vīḻu maṭuttūṉṟum
		nallā ḷitāta kuṭi.	(1030)
	tūṅkuciṟai vāvaluṟai toṉmaraṅka ḷeṉṉa
	ōṅkukula naiyavata ṉuṭpiṟanta vīrar
	tāṅkalkaṭa ṉākuntalai cāykkavaru tīccol
	nīṅkalmaṭa vārkaṭa ṉeṉṟeḻuntu pōntāṉ. 
		(cintā - kāntaruva-6)
2.	vēṭṭa poḻuti ṉavaiyavai pōlumē
	tōṭṭār katuppiṉā ṭōḷ.	(1105)
	vēṭṭārkku vēṭṭaṉavē pōṉṟiṉiya vēymeṉṟōṭa 			pūṭṭār cilainutalāṭ pullātoḻiyēṉē.(cintā - kaṇa - 192)
3.	kaṭalaṉṉa kāma muḻantu maṭalēṟāp
	peṇṇiṟ peruntakka til	(1137)
	eṇṇil kāma merippiṉu mēṟcelāp 
	peṇṇiṉ mikkatu peṇṇala. tillaiyē  	  
	(cintā - kuṇa - 148)
4.	kūṟṟattaik kaiyāl viḷittaṟṟā lāṟṟuvārk
	kāṟṟātā riṉṉā ceyal.	(894)
	yāṇṭucceṉ ṟiyāṇṭu muḷarākār  ventuppiṉ
	vēntu ceṟappaṭ ṭavar	(895)
	vēntoṭu māṟukōṭal viḷikuṟṟār  
	toḻilatākum.	(cintā - kuṇa - 239)
5.	ākkaṅ karuti mutaliḻakkum ceyviṉai
	ūkkā raṟivuṭai yār.	(463)
	vāṇika moṉṟun tēṟṟāy mutaloṭuṅ kēṭu vantāl 
	ūṇikan tūṭṭap paṭṭa vūtiya voḻukki ṉeñcat 			tēṇikan tilēcu nōkki irumutal keṭāmai koḷvār
	cēṇikan tuyyap pōniṉ ceṟitoṭi yoḻiya veṉṟār.
		(cintā - kāntaru - 278)
6.	illāḷai yañcuvā ṉañcumaṟ ṟeññāṉṟu
	nallārkku nalla ceyal	(905)
	illāḷai yañci viruntiṉmukaṅ 
	koṉṟaneñciṟ pullāḷa ṉāka. 
	 (cintā - maṇmakaḷilampakam, cey - 217)
7.	ulakan  taḻīiya toṭpa malartalum
	kūmpalu milla taṟivu.	(425)
	kōṭṭuppūp pōla malarntupiṟ kūmpātu
	vēṭṭatē vēṭṭatā naṭpāṭci - tōṭṭa 
	kayappūppōṉ muṉmalarntu piṟkūmpu vārai
	nayappāru naṭpāru mil.
		(nālaṭi - naṭpārāytal - 5)
8.	orunā ḷeḻunāḷpōṟ cellumcēṭ ceṉṟār
		varunāḷvait tēṅku pavarkku	(1269)
		peṟiṉeṉṉām peṟṟakkā leṉṉā muṟiṉeṉṉām
		uḷḷa muṭaintukkal kāl. 	(1270)
		ūṭaṟkaṭ ceṉṟēṉmaṟ ṟōḻi yatumaṟantu
		kūṭaṟkaṭ ceṉṟateṉ ṉeñcu 	(1284)
	... ... ... ... ... ... ... ... ...  ... ... ... 
	... ... ... ... ... ... ... ... ...  ... ... ... 
	pulappēṉyāṉ eṉpēṉmaṉ annilaiyē avaṟkāṇiṟ
	kalappēṉ eṉṉumik kaiyaṟu neñcē.
	... ... ... ... ... ... ... ... ...  ... ... ... 
	... ... ... ... ... ... ... ... ...  ... ... ... 
	ūṭuvēṉ eṉpēṉmaṉ annilaiyē avaṟkāṇil
	kūṭuvēṉ eṉṉamik koḷkaiyi ṉeñcē.
	... ... ... ... ... ... ... ... ...  ... ... ... 
	... ... ... ... ... ... ... ... ...  ... ... ... 
	tuṉippēṉyāṉ eṉpēṉmaṉ annilaiyē avaṟkāṇil
	taṉittē tāḻum ittaṉi neñcē,
	                                              eṉavāṅku
	piṟaipurai yērnutāl tāmeṇṇi yavaiyellām
	tuṟaipōta  lollumō tūvākā tāṅkē
	aṟaipōku neñcuṭai yārkku.   	(kali - 67)
9.		tuñcuṅkāṟ ṟōṇmēla rāki viḻikkuṅkāl
		neñcatta rāvar viraintu	(1218)
	ōō kaṭalē,
	teṟṟeṉak kaṇṇuḷḷē tōṉṟa imaiyeṭuttup
	paṟṟuveṉ eṉṟiyāṉ viḻikkuṅkāl maṟṟumeṉ
	neñcattuḷ ḷōṭi yoḷittāṅkē tuñcānōy
	ceyyu maṟaṉi lavaṉ.	(kali - 144)
10.		kāmamum nāṇu muyirkāvāt tūṅkumeṉ
		nōṉā uṭampi ṉakattu.	(1163)
11.		kāma muḻantu varuntiṉārk kēma
		maṭalalla tillai vali.	(1131)
	nalitaruṅ kāmamuṅ keḷavaiyu meṉṟiv
	valitiṉ uyirkāvāt tūṅkiyāṅ keṉṉai
	naliyum viḻumam iraṇṭu.	(kali - 142)
	kāmak kaṭumpakaiyiṟ ṟōṉṟiṉēṟ kēma
	meḻiṉuta līttavim mā.	(kali - 139)
12.		aṟiviṉā ṉākuva tuṇṭō piṟitiṉōy
		tannōypōṟ pōṟṟāk kaṭai.	(315)
	cāṉṟavar vāḻiyō cāṉṟavir eṉṉum
	piṟarnōyum tannōypōṟ pōṟṟi aṟaṉaṟital
	cāṉṟavark kellām kaṭaṉā livvirunta
	cāṉṟīr umakkoṉ ṟaṟivuṟuppeṉ 	(kali - 139)
13.		kuṭipuṟaṅ kāttōmpik kuṟṟaṅ kaṭital
		vaṭuvaṉṟu vēntaṉ ṟoḻil.	(549)
	kuṭipuṟaṅ kāttōmpuñ ceṅkōlāṉ viyaṉṟāṉai
	viṭuvaḻi viṭuvaḻic ceṉṟāṅku avar
	toṭuvaḻit toṭuvaḻi nīṅkiṉṟāṟ pacappē.    	(kali - 130)
14.		taṉṉeñ caṟivatu poyyaṟka poyttapiṉ
		taṉṉeñcē taṉṉaic cuṭum.	(263)
	neñcaṟinta koṭiyavai maṟaippiṉum maṟaiyāvā
	neñcattiṟ kuṟukiya kariyillai yākaliṉ. (kali. neytal -8)
15.		kaḷittaṟiyē ṉeṉpatu kaiviṭuka neñcat
		teḷittatūu māṅkē mikum 	(928)
		... ... ... ... ... ... ... ... kāmam
		maṟaiyiṟantu maṉṟu paṭum	(1138)
	tōḻināṅ,
	kāṇāmai yuṇṭa  karuṅkaḷḷai meykūra
	nāṇātu  ceṉṟu naṭuṅka vuraittāṅkuk
	karantatūuṅ kaiyoṭu kōṭpaṭṭāṅ kaṇṭāy
		(kali. mullai cey-15)
16.		nāṭātu naṭṭaliṟ kēṭillai naṭṭapiṉ
		vīṭillai naṭpāḷ pavarkku.	(791)
	nāṭi naṭpi ṉallatu
	naṭṭu nāṭārtam moṭṭiyōr tiṟattē.    	 (naṟṟiṇai - 32)
17.		peyakkaṇṭu nañcuṇ ṭamaivar nayattakka
		nākarikam vēṇṭu pavar.	(580)
	muntaiyiruntu naṭṭōr koṭuppiṉ
	nañcu muṇpar naṉinā karikar 	 (naṟṟiṇai)
18.		nīṟiṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ yāryārkkum
		vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku.	(20)
	nīriṉ ṟamaiyā ulakam pōlat
	tammiṉ ṟamaiyā nannayan taruḷi.  	(naṟṟiṇai - 1)
19.		ciṟappīṉum celvamu mīṉu maṟattiṉūuṅ
		kākka mevaṉō uyirkku.	(31)
		aṟattāṉ varuvatē yiṉpammaṟ ṟellām
		puṟatta pukaḻu mila.  	(39)
	ciṟappuṭai marapiṟ poruḷum iṉpamum
	aṟattu vaḻippaṭūum tōṟṟam pōla.  	(puṟam - 31)
20.		potunōkkāṉ  vēntaṉ varicaiyā nōkkiṉ				atunōkki vāḻvār palar.	(528)
	varicai yaṟitalō varitē peritum
	īta leḷitē māvaṇ ṭōṉṟal
	atunaṟ kaṟintaṉai yāyiṟ
	potunōk koḻimati pulavar māṭṭē.    	(puṟam - 121)
21.		nāṭṭārkku nalla ceyaliṉ viraintatē
		oṭṭārai oṭṭik koḷal. 	(679)
	nāṭṭārkku nalla ceyaliṉitu ettuṇaiyum
	oṭṭārai yoṭṭik koḷalataṉiṉ muṉṉiṉitē.
		(iṉiyavaināṟpatu - 18)
22.		paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟukku maṟṟu
		nilaiyāmai kāṇap paṭum.	(349)
		aṟṟatu paṟṟeṉi luṟṟatu vīṭu	(tiruvāymoḻi - 1, 2, 5)
23.		ārā viyaṟkai yavānīppi ṉannilaiyē
		pērā viyaṟkai tarum.	(370)
	ceṉṟāṅ kiṉpat tuṉpaṅkaḷ ceṟṟuk kaḷaintu pacaiyaṟṟāl
	aṉṟē appō tēvī ṭatuvē vīṭu vīṭāmē.
		( tiruvāymoḻi - 8 -8 -6)
24.	aṅkaṇattu ḷukka vamiḻtaṟṟu. 	(720)
		ūttaik kuḻiyi lamutam pāyvatupōl.
	(periyāḻvār tirumoḻi - 4-6-9)
25.		orumaiyu ḷāmaipō laintaṭakka lāṟṟiṉ.	 (126)
		orumaiyu ḷāmaiyō luḷḷain taṭakki.
		(tirumantiram - mutaṟṟantiram - 21)
26.		nāṭoṟu nāṭi muṟaiceyyā maṉṉavaṉ
		nāṭoṟu nāṭu keṭum. 	(553)
	nāṭoṟu maṉṉava ṉāṭṭiṟ ṟavaneṟi
	nāṭoṟu nāṭi yavaṉeṟi nāṭāṉēl
	nāṭoṟu nāṭu keṭumuṭa ṉaṇṇumāl
	nāṭoṟuñ celva narapati kuṉṟumē.
	(tirumantiram - irācatōṭam - 2)
27.		cārpuṇarntu cārpu keṭaoḻukiṉ maṟṟaḻittuc 
		cārtarā cārtaru nōy. 	(359)
	cārpuṇarntu cārpu keṭaoḻukiṉ eṉṟamaiyāl
	cārpuṇarvu tāṉē tiyāṉamumām - cārpu
	keṭaoḻuki ṉalla camātiyumāṅ kētap
	paṭavaruva tillaiviṉaip paṟṟu.    (tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār)
28.		talaippaṭṭār tīrat tuṟantār mayaṅki
		valaippaṭṭār maṟṟai yavar. 	(348)
	talaippaṭṭār tīrat tuṟantār mayaṅki
	valaippaṭṭār maṟṟavaiyava reṉṟu - nilaittamiḻiṉ
	teyvap pulamait tiruvaḷ ḷuvaruraitta
	meyvaitta collai virumpāmal.
	(umāpaticivācāriyār neñcuviṭu tūtu)
29.	... ... ... ... ... ... ... ... ... avar ceṉṟa 	
		nāḷoṟṟit tēynta viral	 (1261)
	neṭuma ṇiñci nīṇakar varaippi
	ṉōvuṟaḻ neṭuñcuvar nāḷpala veḻutic 
	cevvirala civanta vavvarik kuṭaiccū
	laṇaṅkeḻi larivaiyar.	(patiṟṟuppattu - 68)
30.		piṟarkkiṉṉā muṟpakaṟ ceyyiṟ ṟamakkiṉṉā
		piṟpakaṟ ṟāmē varum.                	  (319)
	muṟpakaṟ ceytāṉ piṟaṉkēṭu taṉkēṭu
	piṟpakaṟ kāṇkuṟūum peṟṟikāṇ.
		(cilap. vañciṉamālai. vari - 3.4)
31.		teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
		peyyeṉap peyyum maḻai.       	(55)
	teyvam toḻā aḷ koḻunaṟ ṟoḻuvāḷait
	teyvam toḻuntakaimai tiṇṇāmal - teyvamāy
	maṇṇaka mātark kaṇiyāya kaṇṇaki
	viṇṇakamā tarkku viruntu. 	(cilap. kaṭṭuraikātai)
	teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
	peyyeṉap peyyum perumaḻai yeṉṟavap
	poyyil pulavaṉ poruḷurai tērāy.
		(maṇimēkalai : 22 vari 59-61)
32.		ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭā muyvillai
		ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku.      	 (110)
	nilampuṭai peyarva tāyiṉu moruvaṉ
	ceyti koṉṟōrk kuyti yilleṉa
	aṟampā ṭiṟṟē yāyiḻai kaṇava.  	(puṟam - 34)
iṉṉum ittakaiya mēṟkōḷ vākkiyaṅkaḷ pala eṭuttuk kāṭṭalāmāyiṉum īṅku ivai pōtiyavām. ivvāṟu uraiyoṭu poruḷum uṟaḻum palaviṭaṅkaḷaiyum kāṭṭu miṭattuk kuṟaḷāciriyarē avaṟṟaip piṟanūlkaḷi ṉiṉṟum iraval koṇṭirukkalākātō eṉiṉ, ivvākkiyaṅkaḷiṉ poruṇōkkum naṭaippōkkum  uṟṟu nōkkuvārkkuk kuṟaḷē piṟanūluṭaiyārukku mēṟkōḷātal veḷḷiṭai malaiyām. aṉṟiyum cāttaṉār maṇimēkalaiyilum,  ālattūr kiḻār puṟappāṭṭilum kuṟaḷaip pārāṭṭippāṭak kaṇṭu vaittum, kuṟaḷāciriyar piṟanūliṉiṉṟu iraval koṇṭāreṉak kūṟutal ciṟitum poruntāk kūṟṟām. eṉavē caṅkap pulavar palarālum eṭuttāḷappaṭum kuṟaḷ avar tamakkuk kālattāṉ muntiyatātal orutalai. aṉṟiyum, kaṭaic caṅkap pulavarāṉa cāttaṉār poyyil pulavaṉ poruḷurai yeṉavum ālattūrkiḻār aṟam pāṭiṟṟē eṉavum kuṟaḷaiyum ataṉāciriyaraiyum pōṟṟip pēṇakkāṇum nām, ippaḻam pulavarāṟ kuṟaḷ meymmaṟai yeṉavum, ataṉāciriyar poyyā aṟakkaṭavuḷeṉavum pārāṭṭap paṭuvataṟku vaḷḷuvariṉ meypperumai appulavarukku vekunīṇṭa kālattukku muṉṉē nilaipēṟaṭaintirukka vēṇṭu meṉpatai eḷitiṟ ṟeḷiyalākum. namakkuk kiṭaikkum caṅka nūlkaḷellām kaṭaiccaṅkap pulavarālēyē iyaṟṟappaṭṭaṉa eṉak koḷḷaṟkum illai. cila puṟappāṭṭukkaḷum kavikaḷum iṭaiccaṅkap pulavarālēṉum eṉaittāṉum kaṭaic caṅkattukku muṟpaṭṭa pulavarā lēṉum ākkappaṭṭirukka vēṇṭumeṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. avar nūlkaḷilum kuṟaḷ eṭuttāḷappaṭutalāl vaḷḷuvar kaṭaic caṅkak kaṭaikkālattavarumillai; mutaliṭaik kālattavaru millai; accaṅkat tukku neṭum pallāṇṭukaṭku muṉpiruntava rāvareṉpatu iṉitu pōtarum.
 iṉit tolkāppiyam mutaṟcaṅka kālattu ākkap
peṟṟu iṭaiccaṅkattārukku ilakkaṇamāyiṟṟeṉpatu tamiḻa rellārkkum oppa muṭintatoṉṟu. kaṭaic caṅka kālattiṉum  tolkāppiyam āṭciyiliruntatāyiṉum ataṉ vitikaḷukku māṟupaṭṭa vaḻakkukaḷ accaṅka nūlkaḷiṟ payilak kāṇkiṉṟōm. utāraṇamāka, moḻikku mutalākāteṉṟu  tolkāppiyam vitantu vilakkiya cakarattai mutalākak koṇṭa tamiḻmoḻikaḷ pala kaṭaiccaṅka ilakkiyaṅkaḷiṟ payilak kāṇkiṉṟōm. vaḷḷuvar nūlil vaṭacollāy vantu vaḻaṅkum camaṉ, calam eṉṟa iraṇṭoṉṟu tavirat taṉittamiḻ cakara mutaṉmoḻikaḷ kāṇal aritu. itaṉāl, tolkāppiya vitikaḷ cila vaḻakkiḻanta kaṭaic caṅkak kālattukku muṉṉarē avvitikaḷ piṟaḻāmaṟ pēṇappeṟṟa iṭaic caṅkap paḻaṅkālattaiyaṭuttē vaḷḷuvariṉ kuṟaḷ eḻuntirukka vēṇṭu meṉṟu ūkippatum iḻukkātu.
cāṇakkiyam mutaliya āriyanīti nūlkaḷiṉiṉṟu aṟaṅkaḷait tiraṭṭi vaḷḷuvar nūl ceytirukka vēṇṭumeṉṟum, ātalāl cāṇakkiyar mutaliyōrukku vaḷḷuvar piṟkālatta
varāyirukka vēṇṭumeṉṟum cilar kūṟukiṉṟaṉar. itaṟkup parimēlaḻakar 662ām kuṟaḷiṉ vicēṭak kuṟippil viyāḻa veḷḷikaḷatu tuṇipu tokuttup piṉ nītinūluṭaiyār kūṟiyavāṟu kūṟukiṉṟamaiyiṉ eṉṟu eḻutiyuḷḷa vākkiyattai ātāramākki avvākkiyattiṟ kaṇṭa piṉ nīti nūluṭaiyār eṉṟa coṟṟoṭar cāṇakkiyar mutalāyiṉāraic cuṭṭuvatākak koḷkiṉṟaṉar. ituvē parimēlaḻakar karuttāyiṉ avar vicatamākkiyiruppar. aṉṟiyum, piṉ ṉītinūluṭaiyār yārēyāyiṉum avartam vaḻi nūlkaḷukkuk kuṟaḷ cārpu
nūlākum eṉṉuṅ karuttaip parimēlaḻakar ivvākkiyattāṟ kuṟittatāka ēṟpaṭumāṟillai. āḻaccintittāl viyāḻa veḷḷikaḷiṉ nīti nūlkaḷuṅkūṭak kuṟaḷukku mutaṉūleṉap parimēlakaḻar ivvākkiyattiṟ cuṭṭilareṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum. viyāḻa veḷḷikaḷiṉ tuṇipukaḷait tokutta āriyanīti vaḻi nūluṭaiyār muṟaikkum kuṟaḷāciriyar aṟam
vakutta muṟaikkum eṭuttukkoṇṭa kuṟaṭ poruḷ
paṟṟiyuḷḷa oppumaiyai ivvākkiyattāṟ kūṟiyataṉṟi, īṇṭup parimēlaḻakar kālamuṟaiyāl mutal vaḻi cārpu nūlkaḷāmāṟu vakuttukkūṟa vantārillai. ivvāṟē piṟa iṭaṅkaḷilum kuṟaṭkaruttukkaḷōṭu vaṭanūluṭaiyār koḷkaikaḷiṉ oppum māṟupāṭum parimēlaḻakar eṭuttuk
kāṭṭic cellutalum kavaṉikkattakkatu.
caṅkattār pāṭiyatākak koḷḷappaṭum tiruvaḷḷuva
mālaic ceyyuṭkaḷ pala kuṟaḷai āriyamaṟaikaḷukku  oppatum mikkatumāmeṉṟu vicatamākap pārāṭṭukiṉṟaṉa. vētaṅkaḷukku mikap pintiya maṉuvāti vaṭamoḻi nūloṉṟumē kuṟaḷukku mutaṉūlākā teṉṉuṅ kuṟippum tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuṭkaḷiṟ kāṇalām. ivvāṟu maṉuvāti vaṭamoḻi aṟanūluṭaiyārē vaḷḷuvarukku mutaṉūlu ṭaiyarākāta pōtu, avaraip piṉpaṟṟiya mikap piṟpaṭṭa kēvalam nīti
nūluṭaiya cāṇakkiyarātiyar vaḷḷuvarukku vaḻikāṭṭikaḷāvatu eppaṭiyō?
mēlum, nīti aṟattil aracaṉāl vaṟpuṟuttappaṭum orukūṟēyā mākaliṉ, aṟanūlkaḷiṉiṉṟu nītinūlkaḷaip pirittut tokukkalāva taṉṟik kēvalam nīti nūlkaḷiṉiṉṟu aṟanūlkaḷiyaṟṟappaṭumāṟillai. parimēlaḻakarē palaviṭattum nīti nūliṉ vēṟāya aṟanūlkaḷuṇmaiyaic cuṭṭiyuḷḷār. tirukkuṟaḷar aṟanūlākavē, aṟattiṉ oru pakutiyāṉa nītikaḷai maṭṭuṅkūṟum vaṭamoḻi nūlkaḷiṉ vaḻinūlāka vaḷḷuvar kuṟaḷai iyaṟṟiṉar eṉpatu poruntākkūṟṟām.
iṉṉum, āriya tarumacāttiramuṟai vēṟu, tamiḻaṟa nūṉmarapu vēṟākum. irumuṟaikaḷaiyum ottuṇarnta vaḷḷuvar tirukkuṟaḷ, tamiḻ marapuvaḻuvātu poruḷiṉ pakutikaḷāṉa akappuṟattuṟaiyaṟaṅkaḷai makkaḷ vāḻkkai muṟaikkāmāṟu ārāyntu aṟutiyiṭṭu vaṭitteṭuttu viḷakkum tamiḻnūl. tamiḻmarapum āriyar campiratāyamum aṟinta parimēlaḻakar tam kuṟaḷuraiyil āṅkāṅkē ivviruperu vaḻakkukkaḷiṉ iyaipum muraṇum eṭuttukkāṭṭic cellumaḻaku pārāṭṭattakkatu. itai viṭṭut tirukkuṟaḷ, cāṇakkiyarāti vaṭamoḻi nīti vaḻi nūlkaḷukkuppiṉ avaṟṟiṉ cārpu nūlāka eḻuntateṉpār tamatu āriyamatippum kātalum veḷip paṭuttuva taṉṟic caritavuṇmai tulakkupavarākār. tamiḻiṟ perumaiyuṭaiya aṉaittum āriya nūlkaḷiṉiṉṟu tiraṭṭappaṭṭiruppatākak kāṭṭi makiḻvār cilarkkaṉṟi, naṭunilaiyāḷarukku vaḷḷuvar kuṟaḷ tamiḻil taṉi mutalaṟa nūlēyākumeṉpatu veḷḷiṭaimalaiyām.



pakuti 2 : vaḷḷuvar kuṭippiṟappu
tiruvaḷḷuvar āti eṉṉum pulaimakaḷukkum pakavaṉ eṉṉum pārppaṉaṉukkum piṟanta eḻuvaril iḷaiyavar eṉṟu cillōr collum kataiyiṉai nallōr palarum nampukiṉṟār. ikkataiyuraippōr. aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyva mākaiyāl, vaḷḷuvar tam mutaṟ kuṟaḷil ‘. . . . . . . āti pakavaṉ mutaṟṟē yulaku eṉun toṭarāṟ ṟam tantai tāyp pēṇiyuḷḷār eṉṟu kūṟit tamkōḷ niṟuvi viṭṭatāka eṇṇi makiḻkiṉṟaṉar. ikkataik kivar viruppum, ivar viruppuk kikkataiyumē ātāramāvataṉṟip piṟitu piramāṇam kāṭṭak
kāṇēm. mutalil nāyaṉār kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu mutaṟkuṟaḷiṟ ṟam peṟṟōrai ulakōṟpattikku mutaṟ kāraṇarākac cuṭṭat tuṇivarā eṉpatu cintikkattakkatu. iṉi ippeyaruṭaiyār nāyaṉāriṉ mutaṟ kuravareṉpataip piṟitu cāṉṟukoṇṭu niṟuviyapiṉṉaṉṟē ik kuṟaḷi lakkuravar peyaraik kuṟikka āciriyar karutiṉarā eṉumārāycci eḻavēṇṭum. aiya makaṟṟa ārāyuṅkāl aiyappaṭuvataṉaiyē ātaravākkoṇṭu oru cittāntam ceyvatu tarukka muṟaiyāmā? mutaṟkuṟaḷiṟ kaṇṭa āti - pakavaṉ eṉuñ coṟkaḷ kuṟaḷāciriyariṉ peṟṟōraik kuṟikkumāveṉṟu vicārikkumuṉ, appeyaruṭaiya peṟṟō ruṇṭeṉak kaṇṭaṟiyavēṇṭiyatu mutaṟkaṭaṉaṉṟō? kuṟaṭcoṟkaḷaiyē koṇṭu appeyariya peṟṟōruṇ ṭeṉavum,  appeṟṟōruṇmaiyaic caṅkaiyaṟṟa piramāṇamākak koṇṭu kuṟaḷ moḻikaḷavaraiyē kuṟikkumeṉavum anumāṉippatu piṭivātikaḷiṉ apimāṉa vātamākalām; āṉāl uṇmai kāṇum vātamuṟaiyākā teṉpatu veḷippaṭai.
iṉip pakavaṉeṉpatu ivar tantaiyiṉ peyareṉpataṟku yātoru nūlātaravumillātatōṭu, ataṟku māṟāka “yāḷi, kūvaṟ ṟūṇṭu mātap pulaicci, kātaṟ kācaṉi yāki mētiṉi, yiṉṉicai yeḻuvarp payantaṉa ḷīṇṭē eṉum ñāṉāmirta nūlaṭikaḷāl vaḷḷuvariṉ tantai yāḷitattaṉ eṉum vētiyaṉ eṉṟoru kataiyum kēṭkiṉṟōm. ivviru kataikaḷil vilakkuvatetaṉai? vēṇṭuvatetu? iṉṉum, pakavaṉ eṉum col tamiḻilum irukku vētattilum avvuruviṟ payilvataṉṟip pāṇiṉiyāti vaiyākaraṇikaḷiṉ vitip paṭikkum vētattukkup pintiya vaṭamoḻi nūlkaḷilum pakavaṉ eṉum pirayōkam kāṇalaritu. pakavāṉ eṉpatē cariyāṉa āriyac collākum. itaṉāṟ kuṟaḷāciriyar pāṇiṉikku muṟpaṭṭavareṉat tuṇitaṟkiṭamāvataṉṟik kaṭaiccaṅkak kaṭaikkāla vētiyaṉoruvaṉukkup  pakavaṉ eṉum peyaruṇmai acampāvitamākum. eṉaittāṉum ikkataikkuk kataippavar kātalaṉṟip piṟitu piramāṇa millai. pērūrillāta palar piṟkālattiṟ pāṭivaitta taṉip
pāṭalkaḷai yoru poruṭpaṭuttip paṇṭaic caritaṅkaḷ tuṇivatu, ētaviḷaivuk kātāra mākumaṉṟi, uṇmai teḷitaṟkutavumāṟillai. pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ piṉṉiruntiṟanta nacciṉārkkiṉiyar, parimēlaḻakarkaḷaik kūṭṭi vaittup pōṭṭiceyvittum, kāḷitācaṉ pōcarācaṉ pavapūtikaḷaic cērttu, avar tammuṭ callāpac caṇṭai yuṇṭu paṇṇiyum vaḻaṅkivarum pala kataikaḷaiyum taṉic ceyyuṭkaḷaiyum kēṭkum nām, aṉaiyatoru poṟuppaṟṟa nāṭōṭikaḷiṉ kataiyai nampi aṟattēvaraip paṟaip pulaiyarākkat tuṇivatevvāṟu kūṭum?
iṉṉum, ikkataikkup paṇṭaic caṅkap pāṭṭukkaḷilēṉum paḻaiya piṟa paṉuvalkaḷilēṉum ōrātāramum peṟāmaiyōṭu, kuṟaṭ paḻañ cuvaṭikaḷetaṉilu mikkataiyiṉ cārpāṉa taṉic ceyyuṭka ḷeḻutap paṭāmaiyaiyum kavaṉikka vēṇṭum. tiruvaḷḷuvamālai muḻutaiyum toṉṟutoṭṭu varaṉ muṟaiyēvanta kuṟaṭcuvaṭikaḷileḻuti varu vāṉēṉ? vaḷḷuvarum avaruṭaṉ piṟanta piḷḷaikaḷum, tātai
vātaiyāl vētaṉaippaṭum ātiyaṉṉaiyait teruṭṭa avar piṟantavuṭaṉ cēṉaippāl tāṉumaṟiyāc ciṟukutalai vāy tiṟantupatēcitta teyvak kavikaḷai accuvaṭi peyartteḻutivantōr puṟakkaṇittuk kaḷaintu kaḻikkak kāraṇantā ṉeṉṉō? kuṟaḷukku uraikaṇṭa paṇṭitar patiṉmarum iv varalāṟṟuk kavikaḷaic cuṭṭātoḻivāṉēṉ? piṟkālattiṟ patti viṉayattuṭaṉ kuṟaṇūlai ārāyntu patippittu veḷippaṭuttiya nallūr āṟumukanāvalar, tiruttaṇikaic caravaṇap perumāḷaiyaraṉaiya ariya tamiḻp periyārum tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuṭkaḷai maṭṭun taḻuvip piṟavaṟṟai naḻuvaviṭṭiruppatum cintikkat takkataṉṟō? nakkīraraiyum kamparaiyum tamiḻakattiṟ ṟalainiṉṟa aṟi ñaraṉaivaraiyumē vētiyarkuruti pāti viravap peṟṟatāṟ perumaiyuṟṟaṉa reṉap pala kataikaṭṭi, akkalappaṟṟa taṉit tamiḻaruḷḷē  takavuṭaiya rillai yeṉṟoṉṟaip poruḷeccamākac cuṭṭit tammuṭṭām makiḻum cila navīṉa viṟpaṉariṉ kaṟpaṉait tiṟattai yaṉṟē ātipāl eḻuvarai vēḷāvētiyaṉ kātalaṟṟuk kaṭamaiyiṟṟanta katai niṉṟu nitarcaṉamākkukiṉṟatu.
kataippavar kāṭṭuṅ kavitaikaḷiraṇṭu
iṉit tēvai vaḷḷuva ṉeṉpāṉōr pētaiyeṉum tiruvaḷḷuva mālaic ceyyuḷaṭiyaiyum, meytta tiruvaḷḷuvaṉār veṉṟuyarntār,  kalvinalan - tuytta caṅkat tārtāḻntār, cōmēcā eṉṟa mātavac civañāṉa muṉivariṉ cōmēcar mutumoḻi veṇpāvaiyum eṭuttukkāṭṭi, ivaṟṟāl tirukkuṟaḷāciriyariṉ pulaikkulap piṟappu nāṭṭappaṭuvatāyk kāṭṭuvārum cilaruḷar.
mutalil tirukkuṟaḷiṉ ciṟappuppāyirac ceyyuṭkaḷ caṅkap pulavarāṟ pāṭappeṟṟa ceytiyē caṅkaiyaṟat teḷiyappaṭṭa toṉṟillai. vaḷḷuvarāl vellappaṭṭa caṅkappulavar nāṟpattoṉpatiṉmar maṭṭum tam piḻaikkiraṅkik kuṟaḷaiyum ataṉāciriyaraiyum pukaḻntu pāṭiyiruntāl, oruvāṟu atu nām kēṭkum katai varalāṟṟōṭu ciṟitu poruttaṅkoḷḷum. āṉāl, caṅkap pulavaroṭu acarīri, civapirāṉ, kalaimakaḷ, mūṅkaiyarāṉa uruttiracaṉmar mutaliyōrum, accēṟi veḷivarāta cila kuṟaṭcuvaṭikaḷil iṉṉum palarum pāṭiṉatāyk kāṇappaṭum pala pākkaḷaiyum tiraṭṭik kuṟaṭ ciṟappup pāyiramākki vaittiruppataic cintippōrkkut tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuṭkaḷai vaḷḷuvarāṟ poṟṟā maraiyiṟ ṟaḷḷappaṭṭa caṅkap pulavar tam piḻai poṟukkap pāṭiṉa kataiyiṉ uṇmai caṅkaikkiṭamākum. ataṉuṭaṉ acceyyuṭkaḷai nitāṉittuk kavaṉikkuṅkāl, tōṟṟa caṅkappulavar maṉaṅkacintu attaruṇam tattamuḷattutitta karuttai yappaṭiyē veḷiyiṭṭatāṉa kataikku muraṇāka, oruvar allatu oru cilarē muṉ cāvatāṉa yōcaṉaiyuṭaṉ pāṭit tokuttapāṉmaiyiṉai appākkaḷē nirūpikkiṉṟaṉa. veṉṟuyarnta vaḷḷuvaraip pukaḻavanta caṅkap pulavariṉ pākkaḷ tirukkuṟaḷiyalpum perumaiyum maṭṭuṅ kuṟikka vēṇṭuvatiyal pākavum, tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuṭkaḷai yuṟṟunōkkuvārkku avai tiruttamākap poruttaṅkāṭṭuṅ kuṟippuṭaṉ eṇṇittuṇintu pāṭi vaitta pāṭṭukkaḷeṉa viḷakkamākum. mēlum, kataiyiṉpaṭi paṅkamuṟṟa caṅkap pulavar kuṟaiyirantiyaṟṟiṉa taṉippākkaḷ kuṟaḷukkuc ciṟappup pāyiramāmāṟillai; ciṟappuppāyiram ceytaṟkuriyar taṉṉā ciriyaṉ taṉṉoṭu kaṟṟōṉ, taṉ māṇākkaṉ takumurai kāraṉ eṉṟiṉṉōruḷ oruvarēyākalāṉum. caṅkattār iṉṉōr vakaiyil yārumākāmaiyāṉu meṉka. tiruvaḷḷuva mālai kuṟaṇūliṉ ciṟappup pāyirameṉa vaḻaṅkap peṟutalāl ataṉaic caṅkappulavar ceytaṉareṉuṅ koḷkai uṟutipeṟu māṟillai. ivvuṇmai yetuvāyiṉu mākuka. taṟkālam ataṉaic caṅkaiyaṟṟateṉak koḷḷiṉum, ataṉāl vaḷḷuvar pulaiyarāmāṟu teḷitaṟkillai. avaraip pulaiyarākkuvār ataṟ keṭutturaikkum mēṟkōṭceyyuḷ itu:
	aṟamporu ḷiṉpamvī ṭeṉṉumin nāṉkiṉ
	tiṟanterintu ceppiya  tēvai - maṟantēyum
	vaḷḷuva ṉeṉpāṉōr pētai; avaṉvāyccoṟ
	koḷḷā raṟivuṭai yār  (tiruvaḷḷuvamālai -a)
eṉum māmūlar peyarkoṇṭa intac ceyyuḷukku amāṉuciya
māṉa ariya viḻumiya kuṟaḷaṟa nūlaiyākkiya kaṭavuṭṭaṉmai vāynta tēvarai vaḷḷuvaṉeṉum peyarkoṇṭatoru kēvalam maṉitaṉāka vuṭkoṇṭu pēcuvā ṉuḷaṉāyiṉ, avaṉ nāyaṉāriṉ teyvīkat taṉmaiyaṟiya māṭṭāta aṟivīṉaṉ eṉṟu kuṟippatē poruḷākum. tiruvaḷḷuvamālaikku urai
kaṇṭa tiruttaṇikaic caravaṇap perumāḷaiyaravarkaḷum, piṟar matamāka olikkuṟippiṉālē cātiyiḻivu tōṉṟa vaḷḷuvaṉeṉpāṉ eṉiṉu mamaiyum eṉap piṟkuṟippiṟ cuṭṭiṉarēṉum, tam muṉṉuraiyil aṟamutalāka ... vētap poruḷākiya nāṉkaṉatu kūṟupāṭṭait terintu ... colliya tēvaṉai maṟantāyiṉum oru maṉitaṉāka uṭkoṇṭu vaḷḷuva ṉeṉṟu collutaṟku oruvaṉuḷaṉāyiṉ, avaṉ aṟivillātavaṉāvaṉ ... accollai aṟivuṭaiyār koḷḷāreṉa ippāṭṭukkup poruḷ kūṟippōtalum cintikkat takkatu. vaḷḷuvac col avar kālattiṟ pulaikkula
vakuppiṉ peyareṉat takka piṟacāṉṟāl nāṭṭiṉālaṉṟi, ikkaviyil vaḷḷuvaṉeṉpataṟku iḻikulattōṉeṉap poruḷ
koḷḷaṟ kavaciyamē kiṭaiyātu. attakaiya cāṉṟu kāṭṭappaṭāta nilaiyil ipporuḷuraippōr piṟkālak kataiyai vaittē ikkavikku ipporuḷ kūṟa muyalvatallāl, ikkavi akkataikku mēṟkōḷā māṟillai yeṉpatu malaiyilakkām.
iṉi mātavac civañāṉayōkikaḷiṉ cōmēcar mutumoḻi veṇpā caṟṟēṟakkuṟaiya 150 āṇṭukaḷukku muṉ eḻuntatākum; ataṉuḷ :
	meyttatiru vaḷḷuvaṉār veṉṟuyarntār, kalvinalam
	tuyttacaṅkat tārtāḻntār, cōmēcā - uyttaṟiyiṉ
	mēṟpiṟantā rāyiṉum kallātār kīḻppiṟantum
	kaṟṟā raṉaittilar pāṭu.
eṉṉum veṇpā vaḷḷuvaraip pulaikkulattavarākkuvārāl mēṟkōḷāka eṭuttukkāṭṭappaṭukiṟatu.
ikkaviyāl, ataṉaic ceytavar kālattil vaḷḷuvar ātipāṟ pakavaṉukkup piṟanta katai vaḻaṅkiya teṉpatum, ak kataiyai ammuṉivar tam mutumoḻi veṇpāviṟ cuṭṭi yuḷḷār eṉpatum maṭṭum kiṭaippa tākum. maṟṟappaṭi ak kataikku mutiya muṉṉātaravuṇṭeṉpatēṉum, ataṉ carita vuṇmaiyai ammuṉivar ārāyntu tuṇinta tam muṭipākak kāṭṭavantāreṉpatēṉum avar veṇpāvāl teḷitaṟ killai. eṭutta kuṟaḷukku oru katai kāṭṭum vaciyattiṉ poruṭṭu avar kālattiṟ kēṭkappaṭṭa ikkataiyai avar tam veṇpāvil muṭaintāreṉpatē muṟaiyāmaṉṟi, maṟṟitaṉ uṇmaiyai āyntu teḷintu nilainiṟuttu vatē muṉivar karutteṉakkoḷḷiṉ ataṟkup pala muraṇpāṭu kāṇ kiṉṟōm. caṅkattai vaḷḷuvar veṉṟaṭakkiyataṟku vēṟu cāṉṟiṉ maiyai muṉṉarē cuṭṭiyuḷḷōm. aṉṟiyum, im mutumoḻi veṇpā viṟ piṉṉeṭuttuk kāṭṭuṅ kuṟaḷoṭu ikkatai potinta muṉṉaṭikaḷ muraṇuvatu veḷippaṭai. kīḻppiṟantum kalviyuṭaiya cāṉṟōriṉ perumai, mēṟpiṟantum kallāta kayavarkkillai eṉpatai valiyuṟutta vanta kuṟaḷai yutakarikkum kataiyil, tēvarait tavira yāvarālu metirk koṇāk kalvi nalam perukap peṟṟuyarnta caṅkattāraik kallātāreṉak kuṟippatu poruttamāmā? akkuṟippu muṉivarkkillai yeṉpataik kalvi nalantuytta caṅkattār eṉum avar coṟṟoṭar vicēṭamē vicatamākkum. ituvumaṉṟip palavēṟu kulamum toḻilumuṭaiya caṅkap pulavaraṉaivarum okka mēṟkulavuyarkuṭip piṟappuṭaiyaraṉṟākavē, katai kūṟumāṟu vaḷḷuvarāl vellappaṭṭa caṅkattārellārum mēṟ piṟantār eṉavum kallātār eṉavum muṉivar karutaṟ kiṭaṉillai; muṟaiyumillai. ataṉāl ivvoru kavikoṇṭu kaṟṟuppāṭuṭaiya kuṟṟamuṭaimaikkāka vaḷḷuvaraip pulaikkuṭip pukuttuvatu avaciyamum aḻakumillai. civañāṉa yōkikaḷē ārāycciyiṉ payaṉākat tām kaṇṭa muṭipeṉa ikkataiyiṉ uṇmaiyai nilaināṭṭa niṉaittālum avarāynta ātaravukaḷaiyum koṇṭa muṭivukku avarkaṇṭa niyāyaṅ kaḷaiyum nām vicārippatu muṟaiyāmēl, īṇṭavar tantuṇivu tulakku nōkkiṉṟik kēṭṭa kataiyaip pāṭṭil muṭaintatukoṇṭu akkataikku avarai āciriyarākkavum avar kavikoṇṭataṉai nilaināṭṭavum muyalvatu muṟaiyaṉṟākum.
paṟaikkula maṟukkuṅ kuṟippukkaḷāvaṉa
iṉi, vaḷḷuvariṉ kulamum kuṭippiṟappum neṭṭiṭai
yiruḷil maṟaipaṭṭut teḷitaṟkaritākum. paṇṭaip periyār piṟappaṉaittum ivvāṟē tēṭaṟiya muyaṟkompākat terikiṉṟōm. nakkīrar mutaliya caṅkap pulavarum avartamakkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟpaṭṭa kamparaṉaiya kavivāṇarum tattam nūlaḷavil tamiḻakattē vāḻvu peṟṟiruttalaṉṟi, maṟṟappaṭi avarkaḷiṉ kulam kuṭikaḷai viḷakkum kuṟippukkaḷoṉṟum kiṭaikkak kāṇōm. kāḷitācaṉ mutaliya vaṭamoḻi makākavikaḷum ippaṭiyē avartam nūlaḷavilaṉṟip piṟāṇṭu namakku ētilarākiṉṟaṉar. caritavuṇarcciyum payiṟciyum toṉṟutoṭṭu nilavivarum mēṉāṭṭiluṅkūṭa aṇṇiya nāṉūṟāṇṭukaḷukkuḷḷirunta nāṭaka makākaviyāṉa cekappiriyariṉ (ḷuhyamanaḷayīnayacana) cīvitak kuṟippuk kaḷaip paṟṟiyum avar peyarāṉ vaḻaṅkivarum nāṭakaṅkaḷiṉ āciriyat tuvattaip paṟṟiyum iṉṉum tīrāta vātappōr nikaḻak kāṇum nām, carittirak kuṟippukkaḷil ārvamum ātaravum illāta namatu nāṭṭil ñāpakattiṟ
keṭṭāta nīṇṭa pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ eḻuntulavi maṟainta perum pulamai yaruñcuṭarār, piṟaṅkumavar nūṟkiraṇavoḷiyāl nilaippa tallāl, avaraip paṟṟiya piṟa ciṟu kuṟippukkaḷ tamiḻakattiṟ pēṇap paṭāmai kaṇṭu viyattaṟ
killai. ulakaiyum ataṉ nilaiyaṟṟa vāḻvaiyum veṟukkum nammavar, makkaḷiṉ kulam kuṭi nilaikaḷai matippatillai. iṟavā aṟivaṟa nūlkaḷai maṭṭum pēṇip pōṟṟuvāraṉṟi, annūl ceytār vāḻkkaik kuṟippukaḷai nammavar pārāṭṭum vaḻakkam illai. itaṉāl kuṟaḷāciriyariṉ kuṭip piṟappum maṟṟum avar cīvitak kuṟippukkaḷum iṉṟu iṉaitteṉat tuṇintu teḷitaṟkuc cāṉṟu pōtā. eṉiṉum, vaḷḷuvar pulaikkulap piṟappum cālpumuṭaiya reṉak kataippavar kataiyoṭu poruntāk kuṟippukkaḷ īṇṭuc cila niṉaikkattakum. peṟṟōrp pēṇalum peruṅkuṭip perumaiyum kuṟaṇūliṟ peritum pārāṭṭap paṭukiṉṟaṉa. naṟkuṭip piṟappum piṟanta kuṭiyaip pēṇip perukkalum makkaṭku aḻakum kaṭaṉumāmeṉṟu pulaikkula vaḷḷuvar vaṟpuṟuttuvārā? aṉṟiyum, aṟam poruḷiṉpaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ nuṭpaṅkaḷaiyum tiṟampaṭa virikkum vaḷḷuvar āṉṟakuṭip piṟappum aracavaip paḻakkamum uṭaiyareṉpatai avar kuṟaḷ paṟaiyaṟaikiṉṟatē. iṉṉum, avaraṟanūl vētamaṉaiya āriyar paḻamperu nūlkaḷiṉ vaṭitta cārameṉa muḻaṅkupavar, paṟaikkula vaḷḷuvar, vālapparuvattē kalvi kēḷvikaḷāl niṟaintu, iṟavākkuṟaḷ pāṭumuṉ teṉcoṟ kaṭantu vaṭacoṟ kaṭalukkum ellai kaṇṭatu eppaṭik kūṭumeṉparō? avarkālap pulaiyar tamiḻoṭu āriyamum payiṉṟu varuṇapētamaḻittu aṟavōr aṟiñaruṭaṉ payiṉṟu vantaṉar eṉṟu koṇṭālaṉṟip paṟaikkula vaḷḷuvar tam tirukkuṟaḷ kāṭṭum aṟivum kalviyum aṭaiyumāṟillai. kallāmalum kaṟka vēṇṭāmalum aṟampāṭavanta maṉitavuru veṭutta kaṭavuḷ vaḷḷuvar eṉpārkku ivvārāycci avaciyamillai. cālpum tūymaiyumāṉa teyvattaṉmai eṉaittuṭaiyārāyiṉum nāyaṉār maṉita varukkattiṉar eṉak koḷvōrukku maṭṭum iṉaiya ārāyccikaḷ poruḷoṭu payaṉuṭaittām. āṉāl, tēvaraip piramaṉavatārameṉ pārmāṭṭu nām kēṭṭaṟiya vēṇṭuvatoṉṟuṇṭu. aṟam pāṭa avatarikkuṅ kaṭavuḷ, ōtuvikkum antaṇarākāmalum, muṟai ceyyum aracaṉākāmalum, paṟaiyaṟaiyum vaḷḷuvaṉāyp piṟakkavanta nōkkameṉṉō? anātitarmameṉum canātaṉa muṟaikaḷaiyum varuṇa vakuppu varaiyaṟaikaḷaiyum nilai taṭumāṟa aḻit toḻittu. ellāvuyirkkum piṟappokkum, eṉum uṇmaiyai nilainiṟuttaṟkeṉṟē maṟaiyavar piramaṉ paṟaiyaṉāyiṉaṉā? aṉṟip payaṉtāṉ piṟitu yātō? nāḷ vaḻakkil nammavaruṭ pulaikkuṭi makkaḷ kalvip payiṟci, kēḷviyaṟivu, aṟavōr kūṭṭuṟavukaḷukku iṭampeṟa nām kāṇpatillai. tirukkuṟaḷiyaṟṟaṟkiṉṟiyamaiyāta matinuṭpamum nūlaṟivum annūlāciriyar paṟaiyar kulattiṭaiyē peṟṟirukka voṇṇāteṉpatorutalai. paḻaṅkālattē paṟaic ciṟuvaṉaip pārppaṉarevarum pārāṭṭi vaḷarttut tamiḻo ṭāriyamum payiṟṟuvittu aṟamutaṉūlāciriya ṉākkuvatum acampāvitam. ākavē vaḷḷuvar ippeṟṟiyellām peṟaṟkiṉṟiya maiyāta naṟkuṭip piṟappum aṟavōr kūṭṭuṟavum uṭaiyarātal vēṇṭuvatu avaciyamaṉṟō?
mēlum, pulaimaikkaṟikuṟi iḻitakavuṭaiya pulā luṇṇalum kaḷimayakkumēyām. akkuṭippiṟanta vaḷḷuvar, tammavarkkuk kulatarmamum pārppāraṉaiya piṟarkku āpat virttiyum, vēḷvi ārātaṉaikaḷukku kavaciyamumāṉa pulālai yum, kaḷḷaiyum, vilakkiṉṟi, yāvarkkum viti mukattāṟ kaṭintotukkuvatu, avar pulaikkuṭip piṟappoṭu poruntu vatāmā? iṉṉum, kēvalam kalvikēḷvikaḷāl maṭṭum aṟiyoṇā taṉavum, nīṇṭa neruṅkiya paḻakkattāl maṭṭum teriya vēṇṭuvaṉavumāṉa aracar amaiccar aṟavōr aṟiñar vaṇikar vēḷāḷariṉ kuṭikkula vaḻakkaṅkaḷaiyum kūṭṭuṟavu nalaṅkaḷaiyum nuṇukiyāyntu eṭuttut tiraṭṭit teruṭṭum tirukkuṟaḷ ataṉai ākkiyavar naṟkuṭip piṟappum mēṉmakkaḷiṉ nerukkamum uṭaiyarātalaic cuṭṭātoḻiyātu.
ituvēyumaṉṟi, vaḷḷuvaraip pulaiyarākkum kataiyē avarukku vēḷāḷa marapil vācukiyeṉṉum oru maṟuvil kaṟpuṭai maṅkaiyai maṇañceyvittu vaḻuttukiṉṟatu. uyarkuṭip
piṟanta vācukiyeṉpāḷ vaḷḷuvariṉ vāḻkkait tuṇaiyā
vataṟku, avar pulaik kuṭippiṟappu ācārac cīrttiruttam aṟiyāta paṇṭaik kālatti liṭantarumā? vaḷḷuvarum vācukiyum kātaliruvar karuttorumittu ātaravupaṭiṉum’, avaḷ peṟṟōrum uṟṟōrum caiva vēḷāḷa marapoḻukkaṅkaḷai maṟantu vaḷḷuvarai maṇamakaṉākak koḷḷaṟ kicaivarā? tiṇai mayakkum kulak kalappumāṉa immaṇam acampāvitamā
mēl, ataik kūṟuṅ kataiyil vaḷḷuvariṉ pulaikkulap piṟappu maṭṭum aṅkīkarikkappaṭumāṟuṇṭā? iṉaiya palavaṟṟālum vaḷḷuvariṉ pulaippiṟappu aṅkīkarikkattakkatillai eṉṟu oruvāṟu tuṇiyalākum.
pakuti 3 : vaḷḷuvac colliṉ vaḻakkum poruḷum
iṉi vaḷḷuvap peyar paṟaik kulattaiyē cuṭṭukiṉṟatā eṉpatum ciṟitu ārāyattakkatu. paṟaiyariṉ purōkita vakuppiṉarē vaḷḷuvarāvar eṉpataṟkuc cūṭāmaṇi nikaṇṭum piṟkālap piṟanūlkaḷum mēṟ kōḷkaḷākak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. paṇṭai nūloṉṟilēṉum vaḷḷuvap peyar tīṇṭāma lotukkappaṭum pulaiyarkkā meṉum kuṟippum illai. maṇimēkalaiyil, vaḷḷuvaṉeṉṟa peyarum illai. peruṅkatai cintāmaṇi mutaliya kaṭaiccaṅkattukku mikap piṟpaṭṭa cila kāppiya nūlkaḷuḷ peruviḻākkaḷaiyum maṉṉar maṇamaṉaiya naṟceytikaḷaiyum paṭṭattuyāṉaip piṭart
talaiyiruntu akanakaril aracavītikaḷiṟ ṟerivippōr vaḷḷuvareṉac cuṭṭappaṭuvatuṇṭu. āṇṭum āṉaimēl aṇaimicaiyamarntu peru viḻākkaḷai aracamuracolikka aṟivikkum toḻiluṭaiyōraic cuṭṭutaṟ kaṉṟip pulaiyar kulavakuppiṉar yārkkum vaḷḷuvappeyar vaḻaṅkavillai. aṇaimicai yamartan tañcuvaru vēḻattup, paṇaiyeruttēṟṟip pakalavar cūḻa”1 ūraiyum tammaiyum ulakaiyum vāḻttit tam maṇam mutaliya maṅkalaviḻākkaḷai aṟivippataṟku vēntar pulaiyarait tēṭik  koḷḷāraṉṟē? mēlum puṟanāṉūṟṟil tuṭi pāṇ iṭumpaṉoṭu kuṭiyāp pēcum paṟaiyaroṭu vaittup piṟkālap peruṅkataiyum vaḷḷuva mutiyaraic collumāṟillai. naṉkuṭimakkaḷiṉ piṉṉaṭik kuṭiyāṉa paṟaiyar cāṟṟum paṟaiyum, atai avaraṟaiyum muṟaiyum vēṟu.   aracu koṟṟat taruṅkaṭam pūṇṭa vaḷḷuvarō, kōṟṟoḻil vēntar koṟṟa muracam perumpaṇaik kōṭṭiluḷ arumpali yōcci, muṟṟavai kāṭṭik koṟṟavai paḻiccit, tirunāḷ paṭaināḷ kaṭināḷeṉṟip, perunāṭ kallatu piṟanāṭ kaṟaiyār eṉap peruṅkatai2 pēcukiṉṟatu. peruṅkataiyuṭ pōlavē cāttaṉār tam maṇimēkalaiyilum,
	vaccirak kōṭṭattu maṇaṅkeḻu muracaṅ
	kaccai yāṉaip piṭarttalai yēṟṟi
	... ... ... ... ... ... ... ... ...  ... ... ... 
	... ... ... ... ... ... ... ... ...  ... ... ...
	... ... ... ... ... ... ... ... ...  ... ... ...  
	muracukaṭip piṭūu mutukkuṭip piṟantōṉ
	tiruviḻai mūtūr vāḻkeṉ ṟētti
	... ... ... ... ... ... ... ... ...  ... ... ... 
	... ... ... ... ... ... ... ... ...  ... ... ...
	... ... ... ... ... ... ... ... ...  ... ... ...  
	oḷiṟuvāṇ maṟavarum tērum māvum
	kaḷiṟum cūḻtarak kaṇmura ciyampip
	paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki
	vaciyum vaḷaṉuñ curakkeṉa vāḻtti
	aṇiviḻā aṟaintaṉaṉ akanakar maruṅkeṉa
(viḻāvaṟaikātai - vari - 27, 28, 31, 32; 68-72)
eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
itil, tamiḻmuṭiyaraca rimiḻ kaṭimuracai araṇuṭaiyavar kōyilkaḷil vaccirakkōṭṭattiṉiṉ ṟeṭuttuyāṉaip
piṭart talaiyēṟṟi aracaṉaiyum  aṉaivaraiyum vāḻttip pukār akanakariṟ karikāṟcōḻaṉ kaṭṭaḷaiyāṟ kālkōḷ viḻaviṉ kaṭainilai cāṟṟiṉavaṉai mutukkuṭip piṟanta vaṉākavē cuṭṭiyuḷḷār. koṅku vēḷirum cāttaṉārum, aracaṉkōṭṭattuk koṭṭiluḷ muracut tēvaip paliyōccip paḻicci viḻavuṇartta yāṉaiyeruttat tēṟṟuvataik kūṟuvatu pōlavē, pālaik kautamaṉārum, palyāṉaic celkeḻukuṭṭu vaṉ vaṇmaivaḷa muḻaṅkum tam pāṭṭil, muracuṟaikaṭavuḷai irumpaliyūṭṭip paraciyēntupavaṉai uyarntōṉ eṉa vitantu kūṟuvatum1 kavaṉikkat
takkatu. ivvāṟu vēntaṉ perumpaṇaikkoṭṭi ... luḷḷum vaccirak kōṭṭattuḷḷum pulaippaṟaiyar ceṉṟu arumpali ōccuvarā? aṉṟiyum, kaḻuttiliṭṭaṟaintu kālāṉaṭantu karaiyum paṟaiyariṉ paṟai vēṟu; vaḷḷuva mutumakaṉ araca vēḻattaṇai micaiyamartantu maṉṉar maṅkalap perunāḷ vaḻuttum kōtai muttoṭu tāmam tataiiya vēntar koṟṟamuracamum vēṟaṉṟō?
mēlum, āttāṉa maṇṭapattil koluvirunta paṭiyē, aracu koṟṟat taruṅkaṭam pūṇṭa - muraceṟi vaḷḷuva mutiyaṉait tarīi”1 aracarē nēril avaṉukku ūruk
kuraippaṉa kūṟukiṉṟataṉālum, vēntar veṟṟi muracaip palitantu paraci aracuvaru vēḻattup paṇaiyerut tēṟṟi maṟavarun tērum māvuṅ kaḷiṟuñ cūḻtara ulakai aracoṭu vāḻtti aṇiviḻavaṟaiyum vaḷḷuvaṉai aracu koṟṟat taruṅkaṭam pūṇṭavaṉāyum mutukkuṭip piṟan tōṉāyum uyarntōṉāyum paṇṭaip paṉuvalkaḷ pārāṭṭuvatālum, aracaruk karuṅkaṭam pūṇṭa tōruttiyōkam uṭaiyaṉē av vaḷḷuvaṉāka vēṇṭumeṉa ūkittuṇarak kiṭakkiṉṟatu.
iṉi, itaṉ toṭarpākac cēntaṉār tivākarattil vaḷḷuvaṉ cākkai yeṉumpeyar maṉṉark, kuḷpaṭu karumat talaivark koṉṟum eṉṟu vicatamāka viḷakkiyuḷḷamaiyum īṇṭuk kavaṉikkaṟpāṟṟu. itaṉālum maṉṉartam uḷpaṭu karumattalaivarkku vaḷḷuvareṉpatu uttiyōkap peyarātal teḷḷitiṟ ṟeḷiyakkiṭakkiṉṟatu. taṟkālattilum aracaṉaṉaiya perumakkaḷukku aṉpum nampikkaiyumuṭaiya āptar uṭkarumat talaivar (ñacaieyavana ḷunaucanavayacanaiḷa) āka amarak kāṇkiṉṟōm. eṉavē, paṇṭaikkālattilum tamiḻaracar tammakattē, puṟak karumat talaivarāṉa ēṉātiyarotta varicaiyum pataviyumuṭaiya akakkarumat talaivarāṉa utti yōkattar iruntaṉareṉavum, avar vaḷḷuvareṉa vaḻaṅkap peṟṟāreṉavum teḷikiṉṟōm. kaṭaiccaṅkattukku muṟpaṭṭa kuṟaḷāciriyar paḻaṅkālattil vaḷḷuvappeyar cāti kuṟiyāmal maṉṉaruḷ paṭukarumat talaimaip pataviyaiyē kuṟittatāka ēṟpaṭukiṉṟatu. eṉavē, vaḷḷuvappeyar caṅka kālattiṟ ṟamiḻaracar uḷpaṭukarumat talaimai yuttiyōkap peyarāyum (ūhyaanecaṭayaiḷē), peruṅkataiyum cintāmaṇi yum eḻunta iṭaikkālattē avvuttiyōkattariṉ toḻililoṉṟāṉa aracaviḻākkaḷai aṟivippōr (ḻanacayaṭaṉaḷa) peyarāyum niṉṟu, piṟkālattiṟ paṟaiyarukkup purōkitarum nimittakarumāṉa oru pulai vakuppiṉariṉ cātip peyarāy vaḻaṅkalāyiṟṟeṉat terikiṉṟōm. ippaṭiyē muṉ cāti kuṟiyāta kuṟiñcit
tiṇaimakkaḷ potuppeyarāy niṉṟa kuṟavar eṉuñcol taṟkālattiṟ kuṟicollum oru pañcama vakuppiṉariṉ cātip peyarāy vaḻaṅkuvatu aṟivōm. ivvuṇmaiyaṟiyum nām, ikkālat toruvaṉai vaḷḷuvaṉeṉil vaḷḷuvac cātiyiṟ piṟantavaṉaik kuṟippateṉak koḷḷumuṟai koṇṭu, piṟappāṟ cātikuṟiyāta muṉcaṅkat tamiḻulakil vaḷḷuvareṉuñcol patavi-toḻil kuṟiyātu cātikuṟippateṉat tuṇital muṟaiyāmā? vaḷḷuvareṉṟu oru cātivakuppē  tollait tamiḻakatti liruntatāy aṟintapāṭillai. paḻam paṉuvalkaḷil vaḷḷuvappeyar aracarakampaṭukarumat tatiparaiyē cuṭṭak kāṇkiṉṟōm. ataṉāl, apperum paḻaṅkālattuk kuṟaḷāciriyar vaḷḷuvareṉṟu vaḻaṅkappeṟuvatu koṇṭu - avarait taṟkāla vaḷḷuvac cātivakuppil taḷḷiviṭa yārkkum urimaiyillai. appeyarāl nām koḷḷaṟ kuriyatu, avvāciriyar avarkālat tamiḻaracaṉ oruvaṉpāl uḷpaṭukarumattalaivarāka amarntavarātal vēṇṭumeṉpatē. pirittāṉiyā (kṣacavaiyain) vil pēramaiccaṉāyirunta pēkaṉ (kṣayauṭin) perunūleḻutiya piṉṉar avaṉamaiccaṉāyirunta varalāṟu muḻutum maṟantu avaṉai aṟiñar kūṭṭattil vaitteṇṇap paṭuvataṉaiyē perumpālōr aṟivar. cāṇakkiyarai avar peyarāl niṉṟunilavum nūlāciriyareṉa aṉaivarum, cantirakuptaṉ mantiri eṉṟu avarai veku cilarumē kūṟakkāṇpōm. immuṟaiyil nam mutaṟpāvalarum aracaṉ akakkarumat talaimaivakittu vaḷḷuvappataviyum paṭṭamum peṟṟa avvupacārap peyarāṉ aḻaikkappaṭṭiruntu, piṉ avar tam iṟavāk kuṟaṇūlai iyaṟṟip pukaḻciṟantataṉāl, kēvalam uttiyōkap pataviyaip pārāṭṭi avarukkup perumai kūṟakkāraṇamillātu, appeyarp poruḷai maṟanta makkaḷiṉ neṭuvaḻakkāl vaḷḷuvap peyar avarkku iyaṟpeyarāka niṉṟu nilavivara vāyttatu pōlum!
mēlum, vaḷḷuvap peyar caṅkakālat tamiḻakattiṟ paṟaiyariṉoru vakuppukkum cātip peyarākāmal, takavuṭaiya muṭimaṉṉarmakaṭ koṭaikkuriya vēḷir - kuṟunila vēntariṭai vaḻaṅkivanta ceytiyum īṇṭuc cintikkattakkatu. kaṭaiccaṅka kālattukku muntiya pulavar cilariṉ mutucuvaippākkaḷaiyuṅ koṇṭuḷatākak karutappeṟum puṟappāṭṭil, oruciṟaip periyaṉār, marutaṉiḷanākaṉār; karuvūrk katappiḷḷai eṉum paṇṭaip pāvāṇar pāṭiya vēḷir kulatilakaṉām nāñciṟ kuriciliṉ peyar vaḷḷuvaṉ eṉac cuṭṭappaṭukiṟatu. iḵtavaṉiyaṟ peyarātaloṉṟu; aṉṟēl, avaṉ  cēraṉmāṭṭaṉpuṭaiyaṉāy avaṉukkup paṭaittuṇai niṉṟatāyaṟi kiṉṟōmākaiyāl, ak kuṭaccēra aracaṉkoṟṟat taruṅkaṭam pūṇṭa uḷpaṭu karumat talaivaṉāyirunta pataviyāleytiya paṭṭap peyarāta loṉṟām. etuvēyāyiṉum, vēḷāṇmarapiṟ kuṟunila vēntaṉukku vaḷḷuvaṉ eṉum peyar puṟappāṭṭil vaḻaṅkuvatālum, caṅka nūlkaḷil atu pulaikkulac cātip peyarāka yāṇṭum payilāmaiyāṉum vaḷḷuvap peyar maṉṉaruḷpaṭu karumat talaivarkkoṉṟumeṉṟē cēntaṉār tivākarattiṟ ceppuvatālum, appeyaruṭaimaikoṇṭu aṟappaḻaṅkālak kuṟaḷaṟa nūluṭaiyāraip paṟaikkulattavarākak karutal muṟaiyaṉṟām.
iṉṉa palakāraṇaṅkaḷāṟ poyyil pulavarukku vaḷḷuvar eṉum peyar iyaṟpeyarākāmal, pataviyum toḻilum utavavan toṉṟi niṉṟatoru ciṟappup peyarākumeṉṟu niṉaippatu iḻukkaṉṟām. aṉṟi, iyaṟpeyareṉavē iyampiṉum icaiyum, ciṟappiṉākiya peyarnilaik kiḷavikkum, iyaṟpeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār eṉun tolkāppiyac cūttiravuraiyil - yārukkum kāraṇac ciṟappup peyarai muṟkūṟi avar iyaṟpeyaraip piṟpaṭavaḻaṅkuvatē tamiḻ marapeṉpatai valiyuṟuttu vataṟkuc cēṉāvaraiyar nacciṉārkkiṉiyar iruvarum muṉivaṉ akattiyaṉ - cōḻaṉ vaṉkiḷḷi eṉpavarōṭu teyvap
pulavaṉ tiruvaḷḷuvaṉ eṉṟataṉaiyum utāraṇamāka uṭaṉeṭuttuk kāṭṭiya ceytiyaic cintippiṉ, muṉiyaṉ cōḻaṉ teyvappulavaṉ eṉac ciṟappiṉākiya peyarnilaik kiḷavikaḷukkup piṟpaṭak kiḷakkappaṭum akattiyaṉ vaṉkiḷḷi eṉpaṉa pōlavē - tiruvaḷḷuvaṉeṉpatum nāyaṉārukku iyaṟpeyarāmeṉpatu avviru pērāciriyarukkum oppamuṭinta karutteṉat teḷiyalākum. ivvāṟu ivarkku iḵtu iyaṟ peyareṉpārōṭu emakku vātamillai; ēṉeṉil, iyaṟpeyareṉpōr appeyar koṇṭu vaḷḷuvaraip pulaikkulam pukuttip piḻaiyār. vaḷḷuvappeyar kāraṇamākat teyvappulavaraip pulaikkulattavarākka virumpupavaruṭaṉ maṭṭumē īṇṭu vātamātalāṉum, iyaṟpeyarāk koḷḷal avviruppuṭaiyōr vaḻakkukku utavāmaiyāṉum, kāraṇac ciṟappuppeyarāy eḻuntu piṉ iyaṟpeyarāy nilaittateṉak koḷ vārkku maṭṭum appeyar nilaikkiḷavi cātikuṟiyātu vēttaka viṉaimaiyē kuṟippateṉak kāṭṭiyamaivēm.
iṉi vaḷḷuvappeyar toḻilaiyē kuṟikkumāyiṉ, kuṟaḷāciriyarum kuṟaḷumē appeyarāṉ vaḻaṅkap peṟuvatu vaḻakkāṟāmā? eṉpārkkuk kūṟuvam. cālpum takavumuṭaiya periyārai avariyaṟpeyarālaḻaittal tamiḻakattil marapaṉṟu - eṉpatu yāvarum aṟinta toṉṟām. taṟkālat tilum makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntarampiḷḷaiyaip  piḷḷaiyavar kaḷeṉṟum, nallūr āṟumukanāvalarai nāvalaravarkaḷeṉṟum, iṉṉum ippaṭiyē āṅkāṅku avviṭattup periyōr cilaraik kalaikṭaravarkaḷ tivāṉavarka ḷeṉṟumē nammavar colluvatai yāvarum aṟivōm. paṇṭaikkālattilum uvāttimait toḻiluṭaiya kaṇakkāyar pala reṉiṉum avaruṭ ciṟanta nakkīrar tantaiyai maturaik kaṇakkāyareṉavum, cintāmaṇi āciriyarait tēvareṉavum, iḷaṅkōvai aṭikaḷeṉavum, tolkāppittiṟku mutalurai kaṇṭa periyāraip pērāciriyar, uraiyāciriyar eṉavumē avaravar toḻil patavikaḷāṉum, tolkāppiyar mutaliya paḻampulavar palaraik kēvalam avaravar kuṭip peyarāṉum maṭṭum aḻaikkum vaḻakkuṇmai aṟiyātārillai. kampar eṉpatum appulavar perumāṉiṉ nāṭṭiṉaṭip piṟantatoru ciṟappurip peyarāvataṉṟi avariyaṟ peyarākāmai kampanāṭar, kampanāṭṭāḻvār eṉṟa peruvaḻakkukaḷāl vicatamākum. ipperiyōr ellōrkkum iyaṟpeyaroṉṟillai yeṉac collalāmā? ippōtu avviyaṟ peyar
kaḷoṉṟēṉum aṟiyakillēm. periyār peyar vaḻakkiṉmai marapaṉṟē. ivvāṟu iṉṉavartam iyaṟpeyarai maṟappittup putup peyarkaḷ puṉaintu ivarkkuc cūṭṭiṟṟākum. eṉavē periyōrkaḷiyaṟ peyarkaḷ vaḻaṅkāmaiyum, avarai avartam ciṟappurimaip peyarāṉē aḻaippatumē tamiḻakattil toṉṟu
toṭṭu niṉṟuvarum marapeṉṟē aṟiyalākum. ākavē, tāmē tam takutiyālāvatu tam muṉṉōr varaṉmuṟaiyurimaiyālāvatu tamiḻmuṭi maṉṉariṭam avaruḷpaṭukarumat talaimaivakittu, vaḷḷuvap patavippeyar vaḻaṅkappeṟṟu, akkāla vaḷḷuva uttiyōkam vakitta maṟṟaiyōriṉum aṟivu tiru āṟṟalkaḷiṟ ciṟappeytiya kāraṇattāl, namatu nāyaṉār vaḷḷuvareṉum uttiyōka upacārat taṉip peyarālaḻaikkappaṭṭirukka vēṇṭumeṉavum, piṟaku avar tirukkuṟaḷiyaṟṟip perumpukaḻeytap peṟṟu nāḷaṭaivil āṭciyiṉmaiyāṉ avariyaṟ peyar aṟavē maṟakkappaṭṭu avarukkut tiruvaḷḷuvap peyar maṭṭum nilainiṉṟu vaḻakkāṟṟil vantirukka vēṇṭumeṉavum īṇṭu nāmaṟiyalākum.
pakuti 4 : vaḷḷuvar vāḻnta iṭam
iṉit tiruvaḷḷuvar mayilāppūr vāci yeṉpatum, avaraip pulaiyarākap pāvikkum aṭiyaṟṟa kataiyaiyē ātāramākavuṭaittu, caṅka nūlkaḷil mayilāppūr eṉum peyarē eṅkum vaḻaṅkak kāṇōm. caṅkakālattil av vūriruntataṟku vēṟu takka cāṉṟu kāṇappaṭavumillai. piṟkālac caivacamayakuravar tam tēvārat tirumayilaip patikappākkaḷil mayilāppūrukku vaḷḷuvar cārpuṭaimai cuṭṭavumillai. ikkatai avarkālattu vaḻaṅkiyiruppiṉ, caivapperiyār tirumayilāppūrait tiruvaḷḷuvar toṭarpāṟ ciṟappiyātu veṟukkavum maṟakkavum niyāyamillai. caṅkattārāṟ pāṭappeṟāviṭiṉum nīṇṭakālamāy ap periyār peyarāl vaḻaṅki varum nīṭciyāṉa āṭciyuṭaiya tiruvaḷḷuva mālaiyuṭ ceyyuḷoṉṟu, poyyilpulavarai mayilāppūrukkuriyarāk
kāmal maturaikkuriyarākap pēcukiṉṟatum īṇṭuk kavaṉikkattakkatu. akkavi varumāṟu:
	uppakka nōkki yupakēci tōṇmaṇantāṉ
	uttara māmaturaik kacceṉpa - ippakkam
	mātānu paṅki maṟuvil pulaccennāp
	pōtār puṉaṟkūṭaṟ kaccu 	(21)
nām kēṭkum katai - avar mayilāppūrilē piṟantu avvūrilēyē vaḷarntu maṇantu vāḻntu muttiyaṭaintavar  - eṉak kūṟukiṉṟatu. kaṭaic caṅkattārai veṉṟaṭakkuvataṟkāka maṭṭum maturaikku orumuṟai vantatāyum, vantu tam iṟavākkuṟaṇūlai araṅkēṟṟiyakālai avamatitta tarukkuṭaiya caṅkattār cerukkuṭaiyat tāmum. cattiyalōkattil maṉaiviyum taraṇiyil tam tamakkaiyumāyt tammoṭu pulaicci ātiyiṉ vayiṟṟil avatarittirunta kalaimakaḷ oḷavaiyum, tam vaikuṇṭat tantai vaiyattiṟ pulaittamaiyaṉāyirunta iṭaikkāṭarumākat tanteyvikat taṉmaiyāṟ ṟamiḻp pulam puṇar kūṭṭuṇṭa pulavaraik kōyiṟkuḷattiṟ kuppuṟavīḻtti veṉṟa piṉṉar maturaiviṭṭu mayilāppūrukku ivar mīḷac ceṉṟu viṭṭatāyum, ikkatai pēcukiṉtu. iḵtuṇmai
yāyiṉ vaḷḷuvar mayilāppūrukkē uriya pulavarum, maturaikku orumuṟai vantu mīṇṭataṉṟi maṟṟaiya toṭarpucciṟappaṟṟa varumāvar. ikkataiyē ivarāl vellappaṭṭa caṅkattār tāmaraik kuḷattiṟṟaḷḷappaṭṭut tattaḷitta taṟuvāyiṟ pāṭiyatu tiruvaḷḷuvamālai yeṉavum vaṟpuṟuttukiṟatu. eṉavē, caṅkattārukku nāyaṉār maturaikkut tammoṭu vātiṭavanta ētilareṉpatu terintirukka vēṇṭum. aḵtaṟinta caṅkattār, tam vaḷḷuvamālaic ceyyuḷilēyē, ivaraip puṉaṟkūṭaṟkaccu eṉa maturaikkē ivar ciṟappurimai kūṟuvatu kataippavar kaṟpaṉait tiṟattai viḷakkutaṟ kutavum. katai kiṭakka; ivvaḷḷuvamālaic ceyyuḷ nam mutaṟ pāvalarai vaḷampaṭu kūṭalāṉa teṉmaturaikku accāṇi pōṉṟavareṉa vitantu kūṟuvatāl, maturaikku orumuṟai vātiṭavantu mīṇṭāreṉuṅ kataikku māṟāka, nāyaṉār maturaikku vicēṭa nerukkamum toṭarpumuṭaiyarāka vēṇṭumeṉat tōṉṟukiṟatu. caṅkattait tāḻttavantu, veṉṟatum mīṇṭuceṉṟa vaḷḷuvarai - nalkūrvēḷviyār maturaikkaccu eṉa vaḻuttuvataṉ nayaṉum payaṉum eṉṉō? icceyyuḷāl  aḵtiyaṟṟappeṟṟa paḻaṅkālattil vaḷḷuvar kūṭaliṟ pīṭupeṟa vāḻnta periyāreṉum vaḻakkuṇmai valipeṟukiṉṟatu. itaṉālum ikkataiyiṉ kaṟpiṉmai teḷiyappaṭum. itaṉāl tamiḻeḻunta nāḷeḻunta paḻam paḻaiyar pāṇṭiyariṉ mūtūril tamiḻicaittup pukaḻ ciṟanta kaṭaiccaṅkattārum paracum neṭumpaḻaiya mutaṟpāvalarāy aṟampāṭi aḷiceyta teḷḷiyarē vaḷḷuva reṉṟaṟiyalākum. eṉavē, teṉmaturaip periyārai vaṭa mayilaik kuriyareṉa vaḻuttu kataip poymmai yiṉi virikkavēṇṭā.

pakuti 5 : vaḷḷuvap periyariṉ illaṟakkiḻaviyār
iṉṉum ivveṇpāvai uṟṟunōkkiṉ ivar maṉaimāṇṭa vāḻkkait tuṇaiviyiṉ peyarum orukāl ūkittaṟitaṟ kiṭam peṟalāmeṉṟu eṇṇak kiṭakkiṉṟatu. muṉṉiraṇṭaṭikaḷil tamiḻil vaṭamaturai eṉa vaḻaṅkappeṟum maturāpurikkuk kaṇṇaṉ accāki niṉṟa vivaram viḷakkappaṭukiṟatu. caravaṇap perumāḷaiyaravarkaḷ iv vaṭikaḷukkup pārvatiyaimaṇanta civapirāṉ vaṭamaturaiyiliruntu ciṟantapaṭi eṉṟuraittu iṭarppaṭuvataṟivēm. iṭaikkāṭar piṇakkut tīrkkap perumāṉ tamatālayam tavirttu ataṉ vaṭakkē vaikaiyiṉ teṉkaraiyil maturaiyiṉ vaṭapākattilēyē kōyil koṇṭiruntatāka maṭṭum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam uraikkiṉṟatu.  maturaikkum vaiyaikkum vaṭakkē vaṭamaturai eṉṟatōr piṟitūriṟ kaṭavuḷ ceṉṟirunta katai yāṇṭuṅ kēṭṭilēm. mēlum tirumālukkuk kēciyeṉum peyariṉmaiyāl, upakēci yeṉpatu umaiyavaḷ peyarāmāṟillai. nīlakēci, piṅkalakēci eṉpaṉapōl upakēci eṉum peyar nampiṉṉaiyaiyē kuṟippatām. itaṉai vicatamāka, cētucamattāṉa mutaṟ
pāvalarāṉa tiru. irā. irākavaiyaṅkāravarkaḷum, kālañceṉṟa īḻattuppaṇṭitar tiru. a. kumāracuvāmip pulavaravarkaḷum, centamiḻ mutaṟpakutiyil iṉitu viḷakki yuḷḷārkaḷākaiyāl īṇṭu virittal vēṇṭā. iṉi,	māyaṉai maṉṉu vaṭamaturai maintaṉait tūya perunīr yamuṉait tuṟaivaṉai
	(tiruppāvai - 5)
	maturaiyār maṉṉaṉaṭinilai toṭṭeṅku
	matirap pukutak kaṉākkaṇṭēṉ
(nācciyār tirumoḻi 6-5)
	vāca malarppoḻilcūḻ vaṭamāma turaippiṟantāṉ
(periyatirumoḻi 9-9-6)
	vaṭamaturaip piṟantāṟku 	          (tiruvāymoḻi 9-1-3)
	matuvār cōlai yuttara maturaip piṟanta māyaṉē
(mēṟpaṭi 8-5-9)
eṉṉum pala paḻampirayōkaṅkaḷāṟ kaṇṇaṉ maturāpuriyait tamiḻil maturai eṉavum, kūṭaṟṟeṉ maturaiyiṉiṉṟu pirittu vaṭamaturai eṉavum vaḻaṅkuva taṟivōm. itaṉālum, vaḷḷuva mālaic ceyyuḷ piṟavum ippaṭiyē tēvarait tirumālukku uvamittuc celluvatālum, ērppiṉṉai tōṇmuṉ maṇantāṉ eṉak kaṇṇaṉait tirukkōvaiyiṟ kuṟippatālum, uttaramāmaturaikku accāki upakēci tōṇ maṇantavaṉ - kaṇṇaṉēyāmeṉat tuṇiyappaṭum. aṉṟiyum, ivveṇpāvaic colli itaṉuḷ upakēciyār nappiṉṉaip pirāṭṭiyār eṉa nēmināta viruttikārar kūṟivaittuḷḷamaiyāṉum, ivvaṭikaṭku ipporuḷiṉ iyaipuṭaimai valipeṟuvatākum. iṉṉum, mēṟceyyuḷiṟ piṉṉaiyai maṇanta kaṇṇaṉ vaṭamaturaikku accāṇiyāṉāṟpōl, vaiyaivaḷantaru teṉmaturaikkut tamiḻp perunāvalar accākiniṟpar eṉa nalkūr vēḷviyār pārāṭṭip pāṭiyuḷḷār. itiṟ kītaipāṭiya kaṇṇaṉāl vaṭamaturai ciṟantavāṟu, kuṟaḷāl aṟampāṭiya vaḷḷuvarāl teṉmaturai ciṟantateṉa, uvamāṉa uvamēyap poruttamum vicatamākiṟatu. ivvaḷavu poruttamuṭaṉiyaṅkum ippāviṟ kuṟaḷum kītaiyum uṟaḻum nayanteritta pulavar, vāḷā upakēcitōṇ maṇantāṉ eṉa uvamāṉattil aṭaikoṭuttu uvamēyattil ataṟku oppumai kuṟiyāmal - uvamaiyaṭai poruḷil coṟṟoṭarāka niṟka vaittiruppa reṉpatiṉum, avvaṭaik kēṟpa uvamēyattiṟ kuṟaḷāciriyarkkum vicēṭaṇañ colliyiruppa reṉak koḷḷutal iḻukkātaṉṟē? mūṉṟāmaṭiyil maṟuvil eṉpatu maruvu eṉpataṉ tiripāṭamākak koḷḷiṟ ceyyuḷiṟ collicaiyum poruṇayamum ciṟappatuṭaṉ, muṟṟuvamai muḻu nalamum peṟuvatākum. iṉi maṟuvil eṉpataṉ iraṇṭām valleḻuttai māṟṟi maruvil eṉa iṭaiyeḻuttākki niṟuttiṉum iḻukkātu. uṇmaiyāṉa pāṭam ituveṉat tuṇitaṟkillai. etuvāyiṉum, piṉṉaiyaimaṇantu kītai pāṭiya kaṇṇaṉ vaṭamaturaikku accāvatu pōlavē mātāṉupaṅkiyai maruvikkuṟaṇūl pāṭi ulakuyya utaviya perunāvalar teṉmaturaikku accāvar eṉak koḷvatu poruttam mikavuṭait teṉpatil aiyamillai.  mātāṉupaṅkiyeṉpatait tēvar peyarākku vatiṉum - maṉaimāṇṭa avar aṟamaṉaiyāḷiṉ peyarākkuvatu mikap poruntum. aṉṉai pōloḻuku pavar eṉa valintu poruḷ koṇṭu nāyaṉārukkākkavēṇṭu mip peyaril, apporuḷ koḷḷu māṟillaiyeṉat tiru. a. kumāracuvāmip pulavaravarkaḷ muṉṉamē centamiḻil viḷakkiyuḷḷārkaḷ. mātam =matam+paṅki=keṭuttavaṉ eṉap pirittuc cuyakarvattaip paṅkañ  ceytaṭaṅkiyavar eṉṉum poruḷuṭaiya tākki, vaḷḷuvarukku ippeyar koḷḷuvatum ciṟappum cevviyum uṭaiyatillai. vētaṅkaḷukkup piṉ pāvalar yāvarukkum muṉ mutaṟkaviyāvārāṉa vāṉmīkiyārai ātikavi eṉa vaṭamoḻiyāḷar kāraṇac ciṟappiyaṟ peyarāl vaḻaṅkuvatu pōlavē, tamiḻakattiṟ paḻampaṇṭaip perunāvalarāṉa vaḷḷuvarai mutaṟpāvalareṉa vaḻaṅki varutal poruttamum ciṟappum uṭaittām. attollai nallāciriyarukku iṭarppaṭṭamaivatākum. vaṭamoḻip peyarkaḷaic cūṭṭuvatil nayaṉum payaṉum illai. aṉṟiyum poruḷoṭu ciṟanta payaṉuṭai moḻikaḷāl yāppuṟavuṟṟa mēṟkaviyil tiruvaḷḷuvarkku maṭṭum iruveṟum peyar peytuvaittu, uvamāṉa uvamēya vicēṭaṇaṅkaḷukku iyaipukuṉṟumpaṭi nalkūr vēḷviyār ceyyuḷ ceytirukkamāṭṭāraṉṟē. mātāṉupaṅki eṉpatu tēvar tiruttēviyārukku iyaṟpeyarāyiṉum - aṉṟic ciṟappup peyarāyiṉum ākuka. attiri muṉivariṉ maṉaivi aṉacūyai pōla aṟavōrum aṟivarumāṉa kuṟaḷāciriyar maṉaiyaṟat tuṇaiviyārum avar kālattē aṟantalainiṉṟu ciṟanta peruntēviyārākaiyāl, avvammaiyārai maṇantuyarnta tēvariṉ perumai ivviṉiya paḻaiya veṇpāviṟ pārāṭṭip pāṭap peṟṟuḷḷatu. vācuki yeṉpatu avariyaṟ peyareṉpataṟku nām kēṭṭu varum aṭiyaṟṟa kataiyoḻiyap piṟitu piramāṇamillai. orukāl atuvē avvammaiyāriṉ peyarāmēṉum, tēvarai vaḷḷuvareṉum iyaṟ peyarāṟ cuṭṭātu cennāp pōtār eṉum avar ciṟappup peyarāl ikkaviyiṟ pukaḻum pulavar, ivar tēviyāraiyum avarukkēṟṟa ciṟappiyaṟpeyarkoṇṭu mātāṉupaṅki eṉappuṉaintu pārāṭṭuvatum poruttamēyām.
pakuti 6 : vaḷḷuvar vaṇikaṉ vaḷattuṇaiyāl
vāḻnta varalāṟṟuṇmai
iṉi mayilāppūril taṉavaṇikar ēlēlaciṅkariṉ vaṇmaikku vaḷḷuvar mikavum kaṭappaṭṭavareṉavum, iḷamaitoṭṭu eññāṉṟum ēlēlaciṅkariṉ naṭpu nalamum īkaivaḷamum tuṇaikkoṇṭu vaḷḷuvar tam maṉaiyaṟam vaḷarttu vāḻntaṉareṉavum nāmaṟiyum nāṭōṭikkatai navil kiṉṟatu. itu mēṟkuṟitta vaḷḷuvap peyar varalāṟṟuṇmai viḷakkattāṟ poypaṭum. aṉṟiyum ivvaralāṟu vaḷḷuvarai vaṇikar
pāṟpeṟuvikkum perunalattil oruciṟitu caṭaiyappariṭam peṟṟa kampar avaraiyum, avvāṟē kūttar kāṅkēya mutaliyāraiyum, pukaḻēntip pulavar cantiraṉ cuvarkkiyaiyum aḻivilā amararākkit tamatu eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ nūl niṉṟuvaḷarpukaḻurimai avarukku uvantu utaviyuḷḷār. pava pūtiyaṉaiya pala pāvāṇarum vaṭamoḻiyil ivvāṟē vaḷḷiyarai vaḻuttiyuḷḷār. uyvillai ceynnaṉṟi  koṉṟa makaṟku eṉum aṟinteritta vaḷḷuvarō annaṉṟi koṉṟu, aṉavaratam aḷiceyta taṉavaṇika mutalōṉai maṟaviyeṉummaṟalikkum - tollarum pāvalar nallaṟamarapiṟantu tammaip perumpaḻikkum - paliyākkum pāṉmaiyuṭaiyār? tirumayilaip peruvaṇikaṉṟarum utavi oru ciṟitum peṟṟiruppiṉ, vaḷḷuvar ataṉaip pārāṭṭi naṉṟikkaṭaṉāṟṟa maṟakka māṭṭuvarō? yāṇṭum eṉaittaḷavum nammutaṟ pāvalarāṟ cuṭṭappeṟāta ēlēlaciṅkaṟku avar neṭun toṭarpu collum ikkataiyē ataṉ ollāmai kāṭṭaṟku nalla cāṉṟām.
itukāṟum eṭuttukkāṭṭiyavaṟṟāl, nāyaṉār pulai makaḷiṉ paḻima kavallareṉavum, kaṭaiccaṅkak kaṭaik kālattavarāl vaṟiyarāy ēlēla ciṅkariṉ vaṇmaiyāl vāḻntavaralla reṉavum, mayilāppūril vāḻntu maturai vantu caṅkapaṅkañ ceytu mīṇṭa taṟukaṇṇarallareṉavum, mūṉṟāñcaṅkattiṉ muṟkālattē maturaivāciyāy mātāṉu paṅkiyāriṉ maṇavāḷarāyk - kuṟaḷaṭikaḷāl aṟampāṭi yulakuyyavutaviya vaḷḷaṉmai yuṭaiyarāyp - paṇṭaip pāṇṭiyarukku aruṅkaṭam
pūṇṭu avaruḷpaṭukarumat talaimai vakittuyarnta peruntakaiyāy - aruntamiḻ vēḷir peruṅkuṭippiṟantu ciṟantu periyarumāvareṉavum oruvāṟu teḷiyalākum. tērā ūrār ōrāturaikkuṅ kataiyaḷaviṟ kūṟappaṭum pulaikkulappiṟappum, mayilāppūr vaṇikaṉ kīḻt toḻutuṇṭu piṉ cellum vāḻvum, caṅkapaṅkattarukkum takkacāṉṟetuvu
miṉṟit tēvarkkīvatu uṇmaiyuṇarum oṇmaiyuṭaiyōrkkuc cālpaṉṟeṉpatu naṭunilaiyāḷarukku oppa muṭivatoṉṟām.

tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum
mutaṟpatippu : muṉṉurai
kaikēyiyiṉ kaliyāṇakālattil avaḷukku maṇap paricamāka ayōttināṭu tacarata maṉṉaṉāl piratikñaiyuṭaṉ koṭukkappaṭṭatu. ataṉāl avaḷ vayiṟṟiṟ piṟanta parataṉukkē avvaracu uriyatākum. avaḷai vañcittu avaṉuṭaimaiyaik kātal mikaiyāl irāmaṉatākka viḻaintu vēntaṉ virakoṭu viraintāṉ. tacarataṉṟavaṟuṇarntu avaṉ teyvakkaṟpuṭait
tēvi taṉkaṇavaṉpāṟ kaṟpu mēmpaṭukātalāl avaṉpukaḻaiyum cuṟkaccūḷaṟattaiyum kākkum nōkkuṭaṉ taṉ pukaḻaip palikoṭuttut tāṉ perumpaḻi veḷḷam virumpivīḻntu nīntāniṟka, vaḷḷali rāmaṉ avaḷukku uṇmai vaḷḷam utavi aṉaivarukkum aṟattoṭu niṉṟu muṉculkavaralāṟukūṟit tāyiṉum pēṇit taṉaivaḷartta ciṟṟaṉṉaiyaik kaitūkkik karaiyēṟṟi avaḷatu niṟaikamaḻpukaḻiṉai niṟuviyuḷḷāṉ. ituvē ikkaṭṭuraiyiṉ curukkamākum.
poynnalam pēci meyttavaṟukāṇāp parāmuka mūṭa paktikaḷai viṭuttu, naṭunilaiyoruvāk kātaloṭu matippuṅ kaṭaippiṭittup paḻantamiḻ nūlkaḷaip paṭikkum eṉṉiyalaṟinta tamiḻvāṇar cilar eṉpāl aṉpupūṇṭu aḷavaḷāvuvatuṇṭu. tūttukkuṭiyil iṉṉōr callā
pattiṭai orunāḷ ikkaṭṭuraik karuttukkaḷai nāṉ veḷiyiṭa nērntatu. kēṭṭapulavar uṇmaikāṇum oru nōkkuṭaiyarāy vaḻakkam pōṟ piṉṉum ciṉṉāḷ eṉṉoṭu nēcavātap pōr toṭaṅki, eṉ karuttukkaḷait tam nūloṭupiṟaṅkum nuṇṇiya matittulaiyil niṟukkalā yiṉar. aṉpar taṭai viṉākkaḷukku viṭaitaru muyaṟci eṉ ārāyccikku viḷakkamum aṉṉavareḻuppiya ācaṅkaikaḷukkuc camātāṉamum taruvatā yiṟṟu. ivvāṟu teḷivuṟṟa piṉṉar annaṇpar eṉ ārāyccip poruḷaip potuvuṭaimai yākkum nōkkattuṭaṉ, ki.pi. 1915ām āṇṭil naṭanta tūttukkuṭi caivacittānta capaikkūṭṭa moṉṟil eṉṉai vaṟpuṟutti upanyācikkac ceytaṉar. piṉṉar accapaiyaṅkattiṉar cilar tirunelvēlip pēṭṭaic cittānta capaiyiṉ āṇṭu viḻāvil eṉṉai aḻaippittu itupaṟṟiyē  pēcac ceyta
tōṭamaiyāmal, tañcāvūrk karantaic tamiḻccaṅkattārukkum nāṉaṟiyāmal eḻutiṉarpōlum. muṉ nāṉaṟiyāta accaṅkattāriṭamiruntu ki.pi. 1916ām varuṭattil taṅkaḷ caṅka varuṭak koṇṭāṭṭattukku avaciyam varumpaṭikkum vantu ipporuḷpaṟṟip pēcumpaṭikkum nēcanirupa moṉṟu kiṭaikkap peṟṟēṉ. kiṭaitta mutaṟkaṭitattilēyē tūttuk kuṭiyil nāṉ pēciya poruḷum ataṉ talaippeyarum appaṭiyē kuṟikkap paṭṭamai koṇṭu, avvaḻaippum tūttukkuṭic capaiyōr tūṇṭutaṟ payaṉ eṉakkaṇṭēṉ. cōḻar talainakariṟ coṟ
perukkāṟṟat tuṇiyāmal aḻaipparumaikku naṉṟikūṟi maṟutalai viṭaiyaṉuppa niṉaittēṉ. atukaṇṭu eṉpāl aṉpuṭaip pulavarcilar eṉ taṭainīkki āṅku eṉaippōm
paṭi ūkki niṉṟaṉar. atuvumaṉṟik karantaic caṅkattārum eṉakku aṉpar palar kaṭitamalar pala toṭuttuykkalāṉār. apperuntakaiyār pēraṉpiṉ taḷaikaḷaiya āṟṟēṉāki, aṟivunūlāṟṟaluṭaip pulavar palar putunēcaccallāpap perumpēṟu avāvaluṟṟu viḻāvukku varuvatāka viṭai yiṟuttēṉ. kuṟitta nāḷaṇuka nāṉ vaḻiyuṅkoṇṭēṉ.
nāṉ pōnta nīrāvit toṭarppaṇṭi naḷḷiruḷil nāṉmāṭak kūṭaliṉai naṇukiṟṟu. āṇṭu nāṉ iṟaṅki maṟu
toṭaril iṭamiṉṟi maṟukukaiyil, maturait tamiḻc caṅkap perunāvalarum centamiḻ mutaṟ pattirāciriyarum cētu camattāṉat talaimaip pulavarumāṉa uyartiru  irā.  irākavaiyaṅkā
ravarkaḷ kaṇṭu arumaiyuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟu tam aracar
pakkal uyttu utaviṉārkaḷ. iṟaimaiyaip pōl niṟaipulamai nirupareṉat tamiḻakattē talainiṉṟa tiru maṉṉar mukamalarntu peruntakai yāl mukamaṉuṭaṉ varavēṟṟut taṅkuḻuvileṉaic cērttut talaiyaḷiyuñ ceyta cevvi eṉṟum maṟakkakillēṉ. avalamnīṅki aṉṟiravuvaḻi
kaḻiyappularpoḻutiṟṟañcaiyuṟṟēṉ. vaḻiyiṭaiyē nāvalarāl eṉaiyaḻaitta caṅkakkūṭṭam cētukāvalar pātukāvalil naṭaipeṟum naṟceytiyum, tamiḻaracar tam capaittalaimai muṉṉuraiyil eṉpāl aṉpuraikaḷ ētōcila kūṟappōkum kuṟippum uṇarttappeṟṟēṉ. kūṭal nāṉkāñcaṅka viḻākkūṭṭamoṉṟil nammuḷ vēṟṟumaiyuṇarcci vittavanta cila vittakarukku māṟukūṟi oṟṟumai nalattai vaṟpuṟutta muyaṉṟa eṉ oru ciṟṟurai kēṭṭataṉṟip piṟiteṉai naṉkaṟiyāp peruntamiḻ vēntar pēraṉpāl eṉṉai oru poruṭpaṭuttit taṉ muṉṉuraiyiṟ cuṭṭa niṉaitta peruṅkaruṇai eṉ takaviṉmaiyai niṉaip pūṭṭi eṉṉaip peritum varuttiyatuṭaṉ avvaracarpirāṉ kuṇap perumaiyai viḷakki eṉṉai āṭkoṇṭatu. ivvuḷakkiṭaiyuṭaiya nāṉ tañcaiyuṟṟatum, karantait tamiḻccaṅka nirantarat talaivarāy appōtiruntavarum tamiḻukku naṟṟoṇṭiyaṟṟi varupavarumāṉa tiruvāḷar cīṉivāca piḷḷaiyavarkaḷ naṭpuniti katuvap peṟṟēṉ. tēcanēcamum tamiḻttoṇṭum camayaccamaracap peruvāḻvum uṭaiya apperiyāru ṭaṉuṟaiyiṉpamum toṭarntuvaḷarum avaraṉ pūtiyamum eṉakku utaviya karantaiccaṅkattārukku eṉṟuṅ kaṭappaṭuvatallāṟ piṟitu kaimmāṟu karutakillēṉ.
piḷḷaiyavarkaḷ maṉaiyil eṉaik kāṇavanta ac caṅkattār cilarkku, eṉṉaik kēḷāmalē eṉakku avarkaḷ kuṟittuvaitta upanyācapporuḷ avaiyiṟ cilar palarai veṟukkac ceyyalāmākai yāl atai māṟṟik kampar kavik karuvūlattil yāvarum nayappuṟum vēṟoru nitikkuvaiyaip poruḷākakkoṇṭu pēca eṉakku iṭamtarum avaciyattai yum nalattaiyum eṭuttuccoṉṉēṉ. cattiyattiṟku uyir koṭutta uttamaṉ tacarataṉeṉavum, koṭumaiyāl iṟaimai paṟittu irāmaṉai irakkamiṉṟi vaṉañceṟitta vaṉkaṇāḷ kaikēyi eṉavum karutupavar larirukkum avaik kaḷattil aṉṉavartam aṭippaṭṭa apippirāyattai alamaracceyyum upanyācam nikaḻvatu anucitameṉak kūṟi maṉṟāṭiṉēṉ. piḷḷaiyavar kaḷum eṉ vēṇṭukōḷai ātarittup parintu pala pēciṉārkaḷ; eṉiṉum caṅkattār ciṟitum cevikoṭātu kuṟitta poruḷē pēcappaṭa vēṇṭumeṉṟu orutalaiyākap paṇintu niṉṟaṉar. avarāṇaippaṭi 991 ām āṇṭu naḷa varuṭam āvaṇi mātam 4 ām tēti (19-8-1916) mālai karun tiṭṭaik kuṭiyiṟ cētumaṉṉar talaimai yiṉkīḻ upayavētānta vaiṇava vittakarum makāpaṇṭitarumāṉa uyartiru.  irā. irākavaiyaṅkā ravarkaḷ pākavata cirōmaṇi 
tiru. kōpālacāmi rakunāta rācāḷiyāravarkaḷ mutaliyō ruḷḷiṭṭa paṇṭitar palarum, tiruvāḷarkaḷāṉa cīṉivāca piḷḷaiyavarkaḷ, vāṇṭaiyār mutaliya piramukarum aḻakuceyta makācapaiyil tacarataṉ vāymaiyum kaikēyi koṭumaiyum eṉṟa talaip peyaruṭaṉ ipporuḷpaṟṟi orumaṇi nērattaḷavil oruvāṟu pēcimuṭittēṉ. iṭai yeḻunta iraṇṭoru viṉākkaḷukku viṭaiyiṟukka nērntataṉṟi muṭivil eṉ upanyācam capaiyil yārukkum evvita veṟuppum viḷaittilāmai yoṭu palarāl pārāṭṭippēcavum peṟṟatu.
antappiracaṅkattaik kēṭṭa paṇṭitarmūlam eṉ upanyāca vicayattai aṟinta kumpakōṇam kuruparamparai kāmakōṭi pīṭātipati yavarkaḷ atai āmōtittatākac cila antaṇa naṇparkaḷ appōtu eṉṉiṭam coṉṉatuṇṭu. āṉāl putiya intiyā (cūnaṟa aiṉēyai) eṉṉum periya āṅkilap pattirikkaiyil eṉ piracaṅkattai nēriṟ kēḷāta varum āṅkilattōṭu āriyamum vallavarumāṉa periyār oruvarāl 1916il veḷiyiṭappaṭṭa maṟuppukku nāṉ aṉuppiya camātāṉa viyācattai appattirikkaiyatipar piracurikka maṟuttamaiyāl eṉ camātāṉattaic ceṉṉaikkoṭi (kūhna āyaṉacayaḷa ḷuvayaṉēyacaṉa) eṉṉum āṅkilappattirikkaiyil atē varuṭattil veḷippaṭutta nērntatu. piṟaku ataṉai yārum yāṇṭum evvitamum maṟukkak kāṇēṉ.
camīpattil eṉmarukar kiruṭṭiṇacāmippiḷḷai (pi.ē., āṉars), eṉ iḷaiyamakaṉ ilakkumirataṉ (pi.ē., āṉar) ākiya iruvarum iv viṭayattai viritteḻuti veḷiyiṭumāṟu eṉṉai vaṟpuṟuttuvārāyiṉar. avar nēcappaṇi maṟuk koṇātu ivviyācattiṉai eḻutiṉēṉ. aru kiruntu eṉṉaittūṇṭi eḻutacceytatōṭamaiyātu ariyapala kuṟippuk kaḷum eṭuttukkoṭuttu mikavūkki nāṉ eḻutiya aṉaittaiyum tāmē paṭittuc cuttappirati eḻutiyaṉuppiya eṉ marukarukkum, irāmaṉai avaṉciṟṟaṉṉai vaṉamakaṟṟa virumpa araca nītimuṟaiyōṭu aṟattuṟaiyum tūṇṭum avaciyattai valiyuṟuttumpaṭi eṉṉai vaṟpuṟuttiya eṉ iḷaiyamakaṉukkum kaṭappāṭuṭaiyēṉ.
ikkaṭṭuraiyaip paṭittu matippurai yutaviya periyārkkum eṉ naṉṟi yurittākum.
	caṅka maruvit taḻaiyat tamiḻtaḻuvi
	eṅkum pulavar iṉiticaikkat - taṅkum
	iravi marumāṉ irācarā cēcaṟ
	kurimaiyitu ceytēṉ uvantu.
- ca.cō.pārati
matippuraikaḷ
(1)
(maturait tamiḻc caṅkak kalācālait talaimaiyāciriyarum,  centamiḻ āciriyarumāṉa vittuvāṉ 
tiru. nārāyaṇaiyaṅkāravarkaḷ)
tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum eṉṉum ip poruḷurai yāṉatu tamiḻiyaluṇaruntakaimaiyum matinuṭpa muṭaimaiyum vāynta niyāyavātacīlarāṉa cīmāṉ ca. cōmacuntara pāratiyār em.ē.,pi.el., avarkaḷāl mikavum nuṇuki yārāynteḻutappaṭṭu aṟiñar palarum nukaru māṟu arumanta viruntāka aḷikkappaṭṭirukkiṟatu. itaṉāl pulappaṭukkum poruḷō itaṉ peyarāṉē viḷaṅkum.
aṟaneṟi yoḻukkattaik kaṭaippiṭittuc celluṅ kāviyaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷum ātikāviyamāṉa vāṉmīkamē mikac ciṟantateṉpatu yāvarum uṭampaṭṭatē. ataṉaip  peritum piṉpaṟṟi iṭaiyiṭaiyē orucila vēṟupāṭu muṭaiyavāy vaṭamoḻi teṉmoḻikaḷiraṇṭilum makākavikaḷāṟ pala kāviyaṅkaḷ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
avaṟṟiṉ potuvuṇarccikoṇṭu tayarataṉai aṟaneṟi tavaṟā toḻukum vāymaiyuṭaiyaṉeṉṟum, kaikēyiyaik kaṟpukkaṭaṉaḻintu kaṇavaṉuyirkavarnta vaṉkaṭkayattiyeṉṟum palarum karutukiṉṟaṉar. aṅṅaṉam karututaṟkēṟṟavāṟē akkāviyaṅkaḷil veḷippaṭaiyum kuṟippumāyuḷḷa cāṉṟukaḷum pala viḷaṅkukiṉṟaṉa.
avai orupuṟamirukkavum, irāmaṉuṭaṉ piṟantāruḷ parataṉukkamainta varicai vēṟupāṭṭai aṭippaṭaiyāka vaittu ārāyntu ceṉṟu, vāṉmīkattiluḷḷa irāma vākkiyattāl veḷippaṭaiyāṉa poruḷiṉ meymmaiyaik kaṇṭu kaikēyi nītimuṟai tiṟampāta neṟiyuṭaiya ḷeṉṟum irāmaṉmāṭṭu eṉṟum māṟāta aṉpuṭaiyaḷeṉṟum aṟuti yiṭuvataṟkuriya palakāraṇaṅkaḷai āṅkāṅku nuṇukiyārāyn taṟintu kāṭṭiya ākkiyōratu vallamai aṟivuṭaiyōrāṟ pārāṭṭattakkatu.
ikkaruttoṭu kamparāmāyaṇattaip paṭippārkku iṉṉum palakuṟippukkaḷ pulappaṭattakum. avai piṟantār peyaruntaṉmai piṟarā laṟitaṟ keḷitō”, vevviṉai yavaḷtara viḷainta tēyumaṉṟu; cevviteṉ ṟorumuṟai teriyum piṉ”, iṭarilā mukattāḷ eṉṟaṉa mutaliyaṉavām.
ivaṟṟāṟ kaikēyiyiṉ maṉattūymai pulappaṭumāyiṉum avaḷai mākayatti eṉṟum kaḷḷuṟu cevvāyk kaṇikai eṉṟum paḻitturaikku miṭaṅkaḷum uṇṭu. avaiyellām, avaḷatu uṭkaruttaṟiyāta nilaiyil irāmāpimāṉa mēlīṭṭāl vaiyum vayavuraiyiṉ anukārak kuṟippāṟ kāviyac cuvai citaiyāmai karutik kavi kūṟiyaṉavātalāl iv vārāycciyai virōtikkum vaṉmaiyuṭaiyaṉavākā.
aṉṟiyum, iṟṟaikkup paṉṉūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉamē vaṭa moḻip pulamaiyiṟ ṟalaimaivāynta pācakavi yeṉpavar tāmiyaṟṟiya piratimānāṭakattil kaikēyi ceykai kuṟṟamaṟṟa teṉṟum, avaḷ parataṉiṟ kāṭṭilum irāmaṉiṭattup parivumikkuṭaiyāḷeṉṟum, vitimuṭivu terintē paḻi pūṇṭāḷeṉṟum viḷakkamāka virittuṇartti yiruttalum itaṉai valiyuṟuttum.
catkāviyaṅkaḷiṉ piratāṉa pāttiravarkkaṅkaḷ nalliṉamā yamaikaiyē niyāyamātalāl kaikēyiyiṉ oḻukalāṟu paḻippiṟkilakkā yirukkalākāteṉpatu paṭṭāṅkē, ammuṟaiyāl,  tacarataṉatu oḻukalāṟum paḻippiṟkilak kākātavāṟu kāṭṭutaṟkēṟṟa karuvikaḷait turuviyārāyntu teḷitaṟkiṭamuṇṭā? illaiyā? eṉpatupaṟṟi iṉṉum ciṟitālōcittu muṭivukoḷḷa vēṇṭumeṉṟeṇṇukiṟēṉ. ivvārāycci, uṇarttaṟkuriya karuttaip pulappaṭuttaṟ kēṟṟa pala kuṟippukkaḷai eṭuttukkāṭṭi virittuc collun tiṟattiṟ ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu. itaip paṭippavarkaḷukku uṇṭām cantēkaṅkaḷukkēṟṟa camātāṉaṅ kaḷellām 10, 11 ām pakutikaḷil naṉṟāy eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. kaikēyi kuṟṟamaṟṟavaḷeṉṟu kāṭṭiyirukkum im muṭivai avaravar karuttu vakaiyāl yāryār evvāṟu karutiṉum irāmāpiprāyattai yoṭṭiyuṇa ruvār ellōrum naṉkumatikkak kaṭavar eṉpa torutalai.
maturai,
9-5-1926.						               tiru. nārāyaṇaiyaṅkār.


(2)
(paṇṭitamaṇi tiruvāḷar mu. katirēcac ceṭṭiyāravarkaḷ)
maturai uyartara nītimaṉṟattu vaḻakkaṟiñarum centamiḻ mutunūṟpayiṟciyiṟ ciṟantu viḷaṅkukiṉṟavarkaḷum ākiya tiruvāḷar ca. cōmacuntara pāratiyār em.ē.,pi.el., avarkaḷ tammativaliyālārāyn teḻutiya tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum eṉṉuṅkaṭṭuraiyai muṟṟum paṭittup pārttēṉ.
tamiḻum āṅkilamumākiya iraṇṭu kaṇkaḷālum uṇmaip poruḷkaḷiṉiyaluruvattaik kaṇṭu kuṇaṅkuṟṟaṅkaḷait tam nuṇmāṇuḻaipulattā lārāyntu teḷiyum matukai mikka pāratiyāriṉ cevviya iṉiya urainaṭaiyaip paṭikkuṅ kāluṇṭāya iṉpam varampikantatu. ikkaṭṭurai kampar iṉkavippakutikaḷaiyum tirukkuṟaṭ ceyyuṭ pakutikaḷaiyum perumpālum iṭaimaṭuttu urait toṭarākkoṇṭu celkiṉṟatu. paranta ñāpakac caktiyiṉṟēl iṅṅaṉam eḻutalaritu. ciṟanta uraiyāciriyarkaḷiṉ urainaṭaiccelavum ittaṉmaittē. eṭuttukkoṇṭa poruṭkumaṟutalaip poruḷkaḷait terin teṭuttut takka ētukkaḷāṉ maṟuttut taṅkōṇiṟuvuntiṟaṉ aṟivuṭaiyār uḷḷattai viyappuṟac ceyvatākum. ulakap potuviyalārakattu aṭippaṭṭu nikaḻum māṟupaṭṭa koḷkaikaḷai añcātu niṉṟu takka kāraṇaṅkaḷāl maṟuttup putiya uṇmaipporuḷkaḷai nilainiṟuttuvatē mativalimikkār ceyalākum. viraintōṭum yāṟṟu veḷḷattaiyetirttu ataṉ viraivāṟṟalai yaṟiyakillātu atuceṉṟavāṟē cellutalpōla nūṟporuḷkaḷaip puṭaipaṭavaittu nuṇṇitiṉ ārāyātu puṟappārvaiyāṟ parupporuḷ vayappaṭa uḷḷam pōkkal uḷḷīṭaṟṟār ceyalākum. ivvirutiṟac ceyalkaḷuḷ nam pāratiyār muṉṉatai muṟṟuṅ kaṭaippiṭittum piṉṉatai yaṟavē vilakkiyum oḻuku nīrmaiyar. itaṟkuc cāṉṟu ikkaṭṭuraiyaṉṟi vēṟu vēṇṭā. taṉittami ḻoṉṟaṉaiyē tamvāṇāṇ muḻutuṅ kaṟṟārurai naṭaiyiṉum, vēṟṟu moḻippayiṟciyāṟ kālattiṉ perum
pakuti celavāka eñciya ciṟu pakutiyait tamiḻp payiṟcikkup payaṉpaṭuttiya pāratiyār urainaṭai tiṭpanuṭpamikkut tikaḻuñcevvi nammaṉōruḷḷattai viyappōṭuvakai mēvaracceykiṉṟatu.
iṉi, ikkaṭṭuraiyiṟkaṇṭa poruṇmuṭivukaḷāvaṉa: tavattātai yeṉṟu pārāṭṭappaṭun tacarataṉ irāmaṉ
pāluḷḷa aḷaviṉ mikka aṉpiṉāṟ parataṉai vañcittup piṟap piṉālavaṟkuriya nāṭṭai irāmaṟku aḷikka muyaṉṟu tavaṟupaṭṭā ṉeṉpatum, makkaḷpāl vēṟṟumaiyillā naṟkuṇat
taḷāyiṉum kaucalyai tacarataṉ vañcakac cūḻccikkut tuṇai niṉṟu irāmāpiṭēkattil uvakaiyuṟṟiruntā ḷeṉpatum, mikak koṭiya vaḷeṉṟu ulakattārāl iṉṟum paḻikkappaṭum kaikēyi, niyāyam tiṟampāmaṟ parataṟku nāṭu vēṇṭiyamaiyālum nāṭṭiṉ urimaip paḻañcollai veḷippaṭuttāmal, vēṟoru kāraṇattaik kuṟippiṭṭut talaivaṉ perumaiyaip pēṇiṉamaiyālum kaṟpuk kātal kuṇaṅkaḷāl oru ciṟitum tavaṟupaṭātavaḷ eṉpatum, irāmaṉum parataṉum kavikaḷāṟ kuṟippiṭṭapaṭi kuṇa oḻukkaṅkaḷāṟ ciṟantavarkaḷē eṉpatuvum piṟavumām. immuṭivukaḷukku ātāramākak kāṭṭappaṭṭaṉa kampar kavikaḷiṟkaṇṭa putiya cemporuḷkaḷum, vāṉmīkiyār maturavākkukkaḷumām.
tacarataṉ parataṟkup piṟappurimaiyāka uḷḷa nāṭṭai irāmaṟku aḷikka nāḷaṭaiviṟ ceytuvanta ceyalkaḷai aṟantiṟampiṉa veṉpataṟ kut taṉtēyattu makkaḷiyalpai aṟiyāvaṇṇam paṉṉeṭuṅkālam kēkayanāṭṭiṟ parataṉai irukkap paṇittatum, maṇaviḻā niṟaivēṟiyatum apputu maṇaviṉpam nukartaṟkuc ciṟitum avakācantarāmal avaṉaik kēkayattiṟku aṉuppiyatum, avaṉillātapōḻtu irāmā
piṭēkattil viraivu mēṟkoṇṭatum, apiṭēka viḻāppattirattaic cēymait teṉṉuṅkāraṇamākak kēkaya nāṭṭiṟ kaṉuppāmaiyum, piṟavum ētukkaḷākak kāṭṭappaṭṭaṉa. iv vētukkaḷ tiṟampaṭa vārāyntu kāṭṭappaṭṭaṉavē. varalāṟṟu muṟaiyum kavikaḷiṉ kuṟippukkaḷum ivaṟṟai valiyuṟuttuvaṉavām. tirumāliṉ avatāramākiya irāmaṉpāṟ karaiyikanta pattimēlīṭṭāl tacarataṟku ittavaṟu nikaḻntatākalāṉ camayap pārvaiyuṭaiyār kaṭavuṭṭaṉmai vāynta irāmaṉai muṉṉiṭṭu nikaḻnta itu tavaṟākāteṉpa. teyva pattimēlīṭṭāl aṟam maṟamākavum maṟam aṟamākavum māṟutaleytu meṉpataṉāl iḵtu amaiyumāyiṉum, makkaḷ ulakiyaṉītiyaḷavil nōkka aṟappiṟaḻcci tacarataṉaip paṟṟāmalillaiyeṉpatu uṭaṉpaṭaṟpālatoṉṟām. kaucalyai tacarataṉ cūḻccikku aṟintu uṭaṉpaṭṭiruntā ḷeṉpatu ciṟanta nuṇṇiya kuṟippukkaḷāṟ kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. akkuṟippiṟkaṇṭa ciṟupiḻai, mummaiyiṉ niṟai kuṇattava ṉiṉṉiṉunallaṉāl eṉṟu irāmaṉ muṉṉilaiyiṟ parataṉai maṉamārap pārāṭṭutaṉ mutaliya avaḷuyar kuṇaṅkaḷiṭaip peruneruppiṟpaṭṭa pañcuttuypōla uruviḻan toḻiyu mālaiyatākaliṉ, aḵtu oru kuṟaiyākak karutaṟpālataṉṟu.
iṉikkaikēyiyiṉ niṟaiyaḷavarāycciyaik kāṇpēṉ. aṟanilai yiṉ māṟupaṭāk kaṟpoḻukka niṟaiyum, kaṇavaṉ
pāluṇmaik kātaṉilaiyum piṟavuyar kuṇaṅkaḷum kaikēyi
pāluḷḷaṉaveṉṟu cevvitiṉ ārāyntu viḷakkappaṭṭaṉa. parataṟku nāṭupeṟutaliṟ kaikēyiyiṉ uṭkōḷ kaṉṉiyā
cuṟkamāka muṉ tacarataṉ cūḷuṟṟateṉavum, ataṉaik kuṟip
piṭāmal varamiraṇṭu peṟumukamāka veḷippaṭuttik kēṭṭa
taṟkuk kāraṇam, peṇṇurimaiyai ittuṇai nāḷāṭci
purintāṉeṉṉum ulakappaḻi kaṇavaṉaiccārāmaṟ kāttaṟ
poruṭṭeṉavuṅ kūṟappaṭṭaṉa. parataṟku muṭicūṭṭa vēṇṭuṅ
kāl kaṉṉiyā cuṟkavuṇmaiyaik kaikēyi kūṟāmaikkuk kāraṇaṅ kāṭṭiyatu pāratiyāriṉ mativaṉmaiyaip pulappaṭuttu
vatākum.  īṇṭuc camātāṉam itaṉaiyaṉṟi vēṟu kāṇṭalaritu. tiṟaṉuṭaiyārkkaṉṟi itaṉaiyārāyntu kuṟippiṭalumaritu. kaṉṉiyācuṟkac ceytiyai viḷakkamāka vāṉmīkiyārum kuṟippākak kampanāṭarum pulappaṭuttiṉar. kavicikāmaṇiyākiya kāḷitācaṟku muṟpaṭṭa pācaṉ eṉṉum nāṭakamakākavi irāma caritatti ṉorupakutiyaip paṟṟiyiyaṟṟiya vaṭamoḻip piratimā nāṭakattil, kaikēyi parataṟku nāṭu vēṇṭiyataṟku ātāramākak kaṉṉiyācuṟkamoṉṟaiyē kāṭṭiyuḷḷār. kaikēyiyiṉ vēṇṭukōḷ pērācaiyiṉpāltām eṉṟu veṟuttuk kūṟiya kāñcukīyaṟku irāmaṉ kūṟiyatākap pācakavi colliya culōka moṉṟu īṇṭukkāṭṭa liyaipuṭaitteṉ ṟeṇṇu
kiṉṟēṉ. ataṉ moḻi peyarppu varumāṟu : vivāka kālattiṟ kaṉṉiyācuṟkamākak koṭukkappaṭṭa irācciyam urimaiyuḷḷa makaṉ poruṭṭu vēṇṭappaṭumāyiṉ, atupaṟṟik kaikēyi pērācaiyuṭaiyā ḷeṉpatu eṅṅaṉam peṟappaṭum? uṭaṉ piṟantāṉukkuriya irācciyattaik kavara eṇṇum nāmē pērācaiyuṭaiyēmāvēm eṉpatām. itaṉālum kōcalanāṭu kaikēyiyiṉ cuṟkapporuḷeṉpatu naṉku veḷiyām. itaṟku iṇaṅkak kampanāṭarkavikaḷukku nam pāratiyār uṇmaip poruḷkaṇṭatu mikavum iṉpuṟaṟ pālatu. kaikēyi mācaṟṟa cīla kuṇaṅkaḷuṭaiyaḷāyiṉum, maṇṇēkoṇṇī maṟṟaiya toṉṟum maṟa veṉṟu kaṇavaṉ uyirpōnilaikkaṇ irantataṟkuc caṟṟu irakkaṅ kāṭṭiyirukkalām. irāmaṉ ayōttiyiliruntāṟ kalaka nērumeṉṟu kūṟutal attuṇaip poruttamākat tōṉṟavillai. irāmaṉuṭaiya ciṟanta kuṇaṅkaḷaik kaikēyi palamuṟai pārāṭṭukiṉṟāḷ. “eṉ piṉṉavaṉ peṟṟa celvam aṭiyaṉēṉ peṟṟataṉṟō” eṉṟuvakku mirāmaṉāṟ kalakam nērta leṅṅaṉam?1 parataṟku nāṭuvēṇṭiyatu muṟaiyē. irāmaṉaik kāṭu celap pōkkiyataṟkuk kaikēyiyiṉ irakkamiṉmaiyē kāraṇamākum. kaṉṉiyā cuṟkattai veḷippaṭuttāmaikku irāma vaṉavāca muṅkāraṇamākalām. cuṟkac ceytiyaikkuṟippiṭiṉ nāṭu peṟaṉ māttiramamaiyum. kāṭu pōkkaṟku vēṟoṉṟu vēṇṭum. iraṇṭaiyum oruṅku vēṇṭutaṟku muṉṉaiya varaṅkaḷiraṇṭum poruttamātalaṟintu mēṟkoṇṭirukkalām. varaṅkaḷiraṇṭum kaṟkamoṉṟum ākiya mūṉṟu  payaṉpeṟa virukka iraṇṭōṭu viṭṭatupaṟṟik kaikēyiyaip pārāṭṭa vēṇṭumāyiṉum kātaṟkaṇavaṉ uyirkku iṟuti payakkun tuṭippaiyum, iḷamparuvattu vaḷamporuntiya irāmaṉ melliyavuṭalaik kalliṉu muḷḷiṉuṅ kiṭattaṟkut takāmaiyaiyum aṟintum maṉaṅkaciyāmai iraṅkat takkatē. itupaṟṟiyēpōlu miruperuṅkavikaḷum taṅkūṟṟākap pala viṭattuṅ kaikēyiyait tīyavai yāvaiyiṉuñ ciṟanta tīyāḷ eṉṟiṉ ṉōraṉṉa kaṭuñcoṟkaḷāṟ kuṟippiṭu vārāyiṉar. kaikēyiyiṉ uyarkuṇaṅkaḷākiya irattiṉaṅkaḷiṟ paṭinta ivvirakka miṉmaiyākiya ciṟumācutuṭaittaṟkut takkakaruvikāṇṭalaritu. avvirakkamiṉmai iṉṟum ivvulakaṅkaḷirāmaṉ parakkuntolpuka ḻamutiṉaipparukutaṟku ētuvāyatu paṟṟiya aḷaviṟ pārāṭṭappaṭuvatākum.1
ikkaṭṭuraikkaṇiṭaiyē tamiḻppulamuṟṟiya nam pāratiyār keṭut toḻintaṉai eṉṉuñ ceyyuḷiṟ pōnta, koṭutta pēraracu orumakaṟku eṉṉuñ coṟkaḷukkut taṭaiviṭaikaḷil vaittārāyntu kūṟiya teḷi poruḷkaḷum, maṅkaiyuḷḷamuṅ kōcalaiyaṟivumottavāl eṉpuḻi viḷakkiya karuttukkaḷum, iṉṉun taṅkōṇiṟuvutaṟ poruṭṭuk kampanāṭarkavikaḷiṟ kaṇṭa ariyakavit toṭarkaḷukku ētuvōṭu ārāyntu kuṟippiṭum nuṇ poruḷkaḷum nam uḷḷattaip peritum iṉpuṟuttukiṉṟaṉa. nūlāciriyarkaḷiṉ karuttukkaḷai nuṉit tuṇarn teḻutum pulattuṟai muṟṟiya nalattuṟaivōrākiya paṇṭaittaṇṭa miḻuraiyāciriyarkaḷiṉ iyaṉeṟi nam pāratiyār kaṭṭuraikkaṭ palaviṭattun taḻuvappaṭukiṉṟatu. āṅkāṅkup poruṇ muṭivukaḷiṉum iṭaip pakutikaḷilum kāṇappaṭuñ cilatoṭar moḻikaḷ tiṭpanuṭpañ ceṟintaṉavākavum eṉṟum niṉaintu cuvaikkattakkaṉavākavumuḷḷaṉa. ivaiyellām emmaṉōruḷḷattai uvakaip peruṅkaṭaluṇ mūḻkac ceykiṉṟaṉa.
iṉṉōraṉṉa cuvainalamikka ārāycciyuraikaḷēaṟiñaruḷḷattaik kavaravallunavām. paṇṭai nūṟkaruttukkaḷai yetirttunōkkun tiṭpa aṟivuṭaiyār mikaccila
rēyāvar. avaruḷ, nam pāratiyār mārkkatariciyāka viḷaṅku talaik kaṇṭum, namcentamiḻaṉṉaiyiṉ ākkattiṟkuriya naṟkālamitu veṉakkoṇṭum uvakaipūkkiṉṟēṉ.
makipālaṉpaṭṭi,	 								  iṅṅaṉam
3-7-1926	.								      mu. katirēcaṉ
(3)
(veḷḷakāl, tiruvāḷar, irāvcākip 
pa. cuppiramaṇiyamutaliyāravarkaḷ)
cīmāṉ aikkōrṭ vakkīl, es. cōmacuntara pārati em.ē.pi.el., avarkaḷukku,
taṅkaḷ tacarataṉkuṟaiyum kaikēyiniṟaiyum eṉṟa viyācattaippaṟṟi yāṉ koṇṭuḷḷa apippirāyattait terivikkumpaṭi virumpit tāṅkaḷ 5.5.1926il aṉpuṭaṉ eḻutiviṭutta tapāṟcīṭṭu maṟunāḷvantatu. atuvanta tapāluṭaṉ taṅkaḷ viyācattiṉ iṟutip pakutiyaṭaṅkiya centamiḻc cañcikaiyum vantatu. ataṉaip paṭittuviṭṭut taṅkaḷ viyācap
pakutikaḷ nāṉkiṉaiyum oṉṟu cērttu iraṇṭāmmuṟai kavaṉamākap paṭittēṉ.
nāṉ taṅkaḷait tūttukkuṭiyiṟ palamuṟai cantittup paḻakic callāpittu makiḻvuṟṟacamayaṅkaḷ oṉṟil, nāṉ āccariyamum āṉantamum aṭaiyumpaṭi mēṟpaṭi viyācattiṉ viṭayattait tāṅkaḷ eṉakku eṭuttukkūṟiṉatum, appōtu nāṉ ataṉai acciṭuvittu veḷippaṭuttal vēṇṭumeṉṟu coṉṉatum, ippōtu taṅkaḷukku ñāpakattilirukku meṉṟeṇṇukiṟēṉ. ātalāl, taṅkaḷ viyācaviṭayattai nāṉ oru muṟaiyumaṉṟu mummuṟai payiṉṟuḷḷēṉeṉṟu terivittuk koḷkiṟēṉ.
tirunelvēliyil, cilavāraṅkaḷukkumuṉ, (28.3.26) ilakkiya caṅkattār nikaḻttiya kampartiruviḻā mutaṉāḷ, nāṉ taṅkaḷaic cantitta camayattil, mēṟpaṭi viyācam centamiḻil veḷiyāvatai nāṉ pārttēṉā eṉṟum, eṉ apippirāyam eṉṉaveṉṟum, tāṅkaḷ eṉṉaik kēṭṭa pōtu, atu mikavum naṉṟāyirukkiṟatu; āṭcēpikkak kūṭiyavaikaḷellā vaṟṟaiyum etirpārttu avaikaḷellāvaṟṟukkum takka camātāṉaṅkaḷ kūṟiyirukkiṉṟīrkaḷ; āyiṉum, eṉ maṉatteḻunta cila cantēkaṅkaḷ nivartticeyyappaṭavillaiyeṉṟu nāṉ coṉṉatum, muḻutumpaṭitta piṉpu nīṅkāta cantēkamiruntu terivittāl,  viṭaiyaḷippatākat tāṅkaḷ kūṟiṉatum, taṅkaḷukku ñāpakattilirukkum.
taṅkaḷ viyācattai mutaṉmuṟai paṭittukkoṇṭu pōṉapōtu tōṉṟiya āṭcēpaṅkaḷaik kuṟittuk koṇṭē pōṉēṉ. avaṟṟuṭ poruṭpaṭuttaṟkuriyaṉa vallāta cila āṭcēpaṅkaḷ kiṭakka, kīḻē kūṟuvatoṉ ṟoḻiya, mukkiyamāṉavai muḻutum avaṟṟukkup piṉvarum pakutikaḷil tiruptiyāka nivāraṇañ ceyyappaṭṭirukkak kaṇṭu kaḷippuṟṟēṉ. av viyācam, eṭuttukkoṇṭa vicayam ariyatāyum cikkalāyum cātāraṇak koḷkaik ketiriṭai yāyumiruntālum ataic cikkeṭuttu muṟaippaṭutti ellārum ēṟṟukkoḷḷumāṟu eḷitākavum teḷivākavum iṉitākavum tarukkamuṟai piṟaḻāmaṟ palavakai ātāraṅ kaḷuṭaṉ vaṉappukkaḷ maliyak kavuravamāṉa naṭaiyil eḻutappaṭṭiruk kiṉṟatu. ataṉmuṭipai oppuk koḷḷātārum ataṉ muṟaiyai oppuk koḷvāreṉpatiṟ cantēkamillai. etirikaḷiṉ āṭcēpaṅkaḷ yātoṉṟum iṭai nuḻaiya iṭaṅ koṭāta anta muṟai, pāratak kataiyil aruccuṉaṉ akkiṉi tēvaṉukkuk kāṇṭava vaṉattai uṇṇutaṟku utaviyapōtu, av akkiṉiyai aḻikka intiraṉēviya mēkaṅkaḷ poḻinta maḻaittāraiyoṉṟum uḷḷē nuḻaiyātapaṭi avaṉ carakkūṭam amaittatai ñāpakamuṟuttukiṉṟatu. atuvēyu miṉṟi, ammuṟai, ulakap pēraṟiñaruḷḷē ciṟantōruṭ ciṟanta oruvarāy uyir nūṟpulavar talaivarāṉa ṭārviṉ ceyta ariya periya aṉaittum viyāpittu viḷakkum muṭivukaḷ tavaṟāy muṭintoḻintālum, am muṭivukaḷaip peṟutaṟku avar ceyta vēlait tiṟam avaruṭaiya uyarvai eṉṟum nilainiṟuttap pōtiyateṉṟu ōraṟiñar uraitta uṇmaiyai niṉaivu kūrac ceykiṉṟatu.
iṉi, mēlē kuṟitta ēka āṭcēpam yāteṉil, kaikēyi tacarataṉaip parataṉukku nāṭum irāmaṉukkuk kāṭum koṭukkum
paṭikēṭkumuṉ, avaḷait teyvakkaṟpiṉāḷeṉṟu ciṟappitta kampar, piṉpu eṅkum avaḷai nallaḷeṉṟukūṟātu viṭṭamaṭṭōṭamaiyāmal cuṭumayāṉattiṭaitaṉ tuṇai ēkattōṉṟal tuyark kaṭaliṉ ēkak kaṭumaiyār kāṉakattuk karuṇai ārkaliyēkak kaḻaṟkāl māyaṉ neṭumaiyāl aṉṟaḷanta ulakellām taṉmaṉattē niṉaintu ceyyum koṭumaiyāl aḷantāḷai yār ivareṉṟuraiyeṉṉak kuricil kūṟum eṉṟu kavikkūṟṟākak kūṟiya pāṭṭil avaḷait tiṇṇamākat tīyava ḷeṉṟu karutumpaṭi ceppukiṉṟā reṉpatu.
kaikēyi tōṟṟattil irakkamaṟṟa koṭiyāḷākavum uṇmaiyil taṉṉalattiyākañceytu taṉ nāyakaṉaic cattiyan tavaṟum pāvaṅkaḷuk kuḷḷākāmaṟ pātukātta paramapativirataiyākavum koḷḷumpaṭi cila kāraṇanimittam kampar kavikaḷamaittirukkiṉṟāreṉṟu taṅkaḷ viyācattil vivakarittu vivarittiruppataṟ kiyaiya, mēlē eṭuttukkāṭṭiya pāṭṭil, kaikēyi nilaiyillāta pūtauṭampaḻintu atu kāraṇamāka nilaiyāṉa pukaḻuṭampait tacarataṉ aṭaiyac ceytāḷeṉavum, taṉmakaṉ taṉṉāl uṟṟa tuṉpattiṉāl, avaṉuṭaiya uttama kuṇaṅkaḷ veḷippaṭṭu viḷaṅkac ceytāḷeṉavum, irāmaṉai  vaṉattukkaṉuppiyataṉāl avaṉ piratāpam perukacceytāḷeṉavum, māvaliyiṉ āṭciyilirunta maṇṇai yum viṇṇaiyum īraṭiyāṟ koṇṭu mūṉṟām aṭikkiṭamāka ammā valiyaiyākkikkoṇṭa tirumāliṉ neṭumai, tōṟṟattil koṭumai yāyum uṇmaiyil taṉtiruvaṭiyai aṭainta ellā muktarkaḷaiyum pōla ammāvali avaṉukkuriyaṉa yāvaṟṟaiyum tiyākañ ceytālaṉṟi yaṭaivoṇāta attiruvaṭikkīḻ avaṉai avvāṟu tiyākañ ceyyac ceytu iruttiṉa aruḷāyum iruppatu pōlat tirumāliṉ neṭumai yuṭaṉuvamikkappeṟṟa kaikēyiyiṉ koṭumaiyuma tōṟṟattiṟkoṭumai yāyum uṇmaiyil aruḷāyu miruppatāmeṉavum kampar uyttuṇara vaittirukkiṉṟāreṉṟu koṇṭāl, mēṟkūṟiya oṟṟai āṭcēpamum iṟṟa āṭcēpamāy oḻintuviṭum.
12.5.1926.										iṅṅaṉam,	
taṅkaḷ aṉpuḷḷa,
ve.pa. cuppiramaṇiyaṉ.



tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum
pakuti 1 : muṉṉurai
oḻivunērattaip paḻantamiḻ nūlkaḷ paṭippatilum, avaipaṟṟic cintippatilum celaviṭuvatil mika viruppamuṭaiyēṉ. cila āṇṭukaḷukku muṉ orunāḷ irāmāyaṇak kataippāttiraṅkaḷiṉ iyalpu neṟi oḻukkaṅkaḷaic cintikkaiyiṟ ciṟitu cantēkam eḻalāyiṟṟu. atu irāmaṉukkum parataṉukkuñ ciṟuparuva mutalē yēṟṟak kuṟaivaṟṟu otta mariyātaikaḷ kāṭṭappaṭṭatāṉa iṭaṅkaḷaik kuṟitteḻuntatu. maṉṉar makkaḷuḷ, paṭṭattiṟkuriya mūtta puttiraṉukku vicēca mariyātaiyum, maṟṟac cōtararukkuc camanalaṅkaḷu mēṟpaṭuvatē muṟaiyu miyalpumākum. ivvāṟaṉṟi, iruvarukkumēṟpaṭṭa pirātākkaḷuḷ, iruvarukkuc cama matippum, maṟṟaiyaraṉaivarukkum avviruvarukkuk kuṟaiyac camamariyātai kaḷum amaivataṟku vēṟu takka kāraṇam vēṇṭum. kauravar nūṟṟuvaruḷ, cuyōtaṉaṉukkē taṉimutaṟ pataviyum tampiyar paṇivu mēṟpaṭuvatum, pāṇṭavaruḷ tarumaṉaiyē tampiyar nālvarumokkat tāḻtalun takavuṭaittām. tacarataṉ makkaḷuḷ maṭṭum, irāmaṉukkup pōlavē parataṉukkumirāca mariyātaikaḷēṟpaṭṭa tōṭamaiyātu, māṟṟaṉṉai makkaḷuḷḷumirāmaṉukkum parataṉukkun taṉittaṉiyē ovvoruvar paṇittuṇaivarāki yēvalēṟṟi rukka niyāyameṉṉa? takka niyāyamiṉṟi nikaḻoṇā vikkāriyattukkuk kāraṇamārāya vēṇṭumeṉṟeṇṇiṉēṉ. uṭaṉē kampa rāmāya ṇattaic ciṟitāḻat turuvip paṭikkalāṉēṉ. eṉ ārāycciyiṟ kiṭaitta
vaṟṟaic collat tuṇikiṉṟēṉ. nāṉ kaṇṭatē tuṇinta muṭipeṉṉuṅ koḷkaiyuṭaiyaṉillai. eṉakkut tōṉṟiyatai veḷippaṭuttuvataṉ mūlam, eṉṉiṟ ṟakavu mikavuṭaip pulavar tampērārāycciyiṉ naṉmuṭipu kaḷai veḷippaṭuttit tamiḻulakuk kupakarippatōṭu, kaṟṟār palaraiyumāḻac cintikkat tūṇṭuvatē eṉ mukkiya nōkkam. innōkkamē ittakaiya  ārāyccikaḷileṉṉai yūkkuvatōṭu, eṉakkut tōṟṟiyatai veḷip paṭuttavum tūṇṭuvatākum.
kamparāmāyaṇattai nāṉ paṭittu varuṅkāl, mantarai cūḻcci’, kiḷaikaṇṭunīṅkupaṭalaṅkaḷiṟ cila kavikaḷ eṉ maṉattai valittiḻuttu niṟutti, niṟuttanitāṉavārāycciyiṟ pukuttiṉa. akkavikaḷukku nāṉ muṉ koṇṭatum kēṭṭatumāṉa, poruḷ poruntāmaiyāl, turuvic cintikkac cila putai poruḷuṇmai tōṉṟuvatāyiṟṟu. aiyamakaṟṟa virumpi mutaṉūlām vāṉmīkam, paṇṭitar pirammacī anantācāriyar tamiḻmoḻi peyarppuṭaṉ veḷivantatai vāṅki ottu nōkkiṉēṉ. ataṉ payaṉāyk kampar kavikkaruttu, teḷivum valimaiyumaṭaivatāyiṟṟu.
cātāraṇamākak kaikēyiyaṟakkoṭiyāḷeṉṟum, taṉ kaṇavaṉiṭaṅ kātaṟ kiḻamaiyum irāmaṉiṭat tirakkamumillāta vaṉṉeñcuṭaiyā ḷeṉṟum, nāmeṇṇukiṟōm. iv veṇṇamēṟi, nammapippirāyaṅkaḷai nāmuṇarāmalē pētippatāl, kaikēyiyaip paṟṟiya kataiyaṉaittu miyalniṟamāṟit tōṉṟuvatākum. vāṉmīkarum, kamparum oppuyavarvaṟṟa kaṟparaciyāk kāṭṭavum, apperum pulavar kataiyamaippum, kavik karuttu mōrātu nām avaḷaip paḻittu nintikkiṉṟōm. irākavaṉukkuriya ayōttiyaracaip paṟittut taṉ makaṉ parataṉpāṟ cērttu, irāmaṉait taṉikkoṭumai nacaiyāl vaṉam pukuttit taṉ kātalaṉ maraṇattukkumē kāraṇamāy, aruḷēyumaṉṟik kaṟpuṅ kuṉṟiya kātakiyā nāṅ karutuṅ kaikēyiyait  teyvak kaṟpiṉāḷ eṉak kampar paṉmuṟai vāyāra vāḻttak kāṇpām. uṇmaiyilaracu parataṉatāyiṉ; avaṉai yūrakaṟṟiya vaṉillātapō tavaṉaṉpuṭaic cuṟṟa maṟiyāmalavaṉ muṭiyai, urimai yaṟṟavirāmaṉukkut tacarataṉ cūṭṭac cūḻcci ceytatai yaṟinta kaikēyi, kātaṉiṟai kaṟpu
muṟaiyāṟ kaṇavaṉ collaṟamiṟavā tōmpi yavaṉpaḻiyait taṉatākkik koṇṭiruppiṉ; nintikkum nām avaḷait tūyakaṟpiṉ tuṟaipōya naṅkaiyā vantippatē yamaivuṭaiyaṟamāmaṉṟō? nām colvaḻakkiṟ kēṭṭuvaitta katai, parataṉukkākak kaikēyi irāmaṉuk kuriya aracai vañcac cūḻcciyāl valintu vāṅkiṉatāk koḷḷavum, vaṭamoḻip poyyil pulavaṉum, eṉṟumuḷa teṉtamiḻk kampaṉum parataṉaracait tacarata ṉirāmaṉ cārpāka vañcittup paṟikka muyaṉṟatākak kūṟuvarēl nammaticaya meṉaittākumeṉac cintiyuṅkaḷ. nāmaticayikkat takka vituvē uṇmaiyeṉpataik kampar vāṉmīkar kavikaḷā liṅkuk kāṭṭa muyalvēṉ.



pakuti 2 : kampar kavikkaruttu
irāmaṉ kōmuṭi cūṭuvaṉ nāḷai eṉṟu mantarai vāyk kēṭṭatum, tūyavaḷ kaikēyi, irāmaṉpāluḷḷa taṉ pēraṉpeṉu maḷakkar ārtteḻa”, uḷḷa nikaḻcci yoḷiyātu kāṭṭuntaṉ tēyvilāmukamati viḷaṅkit tēcuṟa, mika uvakaipōyc cuṭarkkelā nāyakamaṉaiyatōr mālaiyai mantaraik kavaḷuraitta naṉmāṟṟattiṟku vekumatiyā “nalkiṉaḷ”. irāmaṉ pāṟ kāḻtta pakaiyālitai veṟuttu, araci tanta poṉmālaiyai nilaṅ kuḻiya veṟintu, vekuṇṭa kūṉi irāmaṉaiyu mavaṉpā laṉpuṭaimaik kākak kaikēyiyaiyum palavāṟu cuṭum paḻi collip parivāṟ parataṉukkup paṭṭaṅ kēṭkumpaṭi vāykayappuṟa vaḻaṅkiya veñcoṟ kēṭṭa kaikēyi poṟātāḷāy,
	eṉakku nallaiyumallai, nī eṉmakaṉ parataṉ
	taṉakku nallaiyumallai, tarumamē nōkkil
	uṉakku nallaiyumallai  ... ... . ... ... ... matiyilā maṉattōy
uṉpulaic cintaiyā leṉcoṉāy? tīyōy?, nītiyallavu neṟimuṟaiyallavu niṉaintāy; niṉpuṉ poṟināvaic cētiyā (tuṉ mutumaiyāli)tu poṟuttaṉaṉ ‘... ... ... aṟivili aṭaṅkuti; ... ... ... eṉ etir niṉṟu pōti eṉat taṉ maṉattē mūṇṭeḻuṅ kataṅkaṉaṟṟat taṇṇaḷi poḻiyun taṉ kaṇkaḷ cippuṟa nōkkik kaṭintu kūṟiṉaḷ. itaṟku mañciyakaṉṟilā mantarai, araci yaṭimicai vīḻntu, parataṉpāṟ parivum irāmaṉ mēl veṟuppumūṭṭi, araciyalākkattaip parataṉeytac ceyya muyalumāṟu taṉṉaracikkup palvēṟu niyāyaṅkaḷaip palapaṭap paṉṉi maṉṟāṭavu maṟutta vuṟutimaṉa maṅkaiyarkkaraci, tacarataṉ ‘tēvi, tūyacintaiyum ... ... tīya mantarai ōrurai ceppalum tirintatu’, eṉpar kampar. aṟaneṟi piṟaḻā tuṇmaiyi luṟutiyā nilaitta teyvak kaṟpiṉāḷ tūyacintaiyait tiritta ūḻurai potinta kavik karuttai yīṇṭuc ciṟitu turuviyārāyvōm:
	keṭut toḻintaṉai yuṉakkarum putalvaṉai; kiḷarnī
	ruṭutta pāraka muṭaiyava ṉorumakaṟ keṉavē
	koṭutta pērara cavaṉkulak kōmaintar tamakkum,
	aṭutta tampikku mām;piṟark kākumō? veṉṟāḷ
eṉpatikkaviyākum, oppaṟṟa makaṉāya irāmaṉuk keṉṟē ayōtti nāṭuṭaiya tacaratamaṉṉaṉ koṭukkavirukkum iṟaimaiyākkam, ataip peṟu mirāmaṉukkum, avaṉ vaḻip piṟakkumiṟai makkaḷukkum, irāmaṉai yaṭuttu niṟkun tampi ilakkuvaṉukku mutavumallāl, parataṉ mutalāya piṟarkkutavuvatillai. irāmaṉ muṭicūṭap pōvatākak kēṭṭumatait taṭukka muyalātu makiḻntirukkum nī, uṉ kaiyaṟavāl uṉṉarumaip putalvaṉāya parataṉaik keṭuttuviṭuvai  eṉṟa nēr poruḷum, ataṉ cuṭṭeccamākap parataṉukkuk kēṭuṟāmaṟ kāttu vāḻvaḷikka virumpuvaiyēl, nāṉ colliyavaṇṇa mavaṉukkē muṭicūṭṭuvikka muyaluvai”, eṉṟa tōṟṟuvāyt tēṟṟap poruḷumē icceyyuḷukkuc cātāraṇamākak koḷḷak kēṭkiṉṟōm. ipporuḷ tūymoḻi maṭamāṉ aṟaṅkāḻtta nalliyalpukkum, kūṉi-kaikēyi camvāta vamaippu muṟaikkum, kampar cemporuṭṭuṟaikkum, muṉpiṉ kavikaṭkum muraṇuvatōṭu, kaikēyiyiṉ teyvak kaṟpukkum poruntātākum. irāmaṉ muṭicūṭil, parataṉ avantaṉāy, iṟavāppiṇam pōṟ ṟirunīkkappeṟ ṟalakkaṇuṟuvāṉ; irāmaṉara ceyta iḷaiyavaṉum kōcalaiyun tiruveytuvar; parataṉu mavaṉ tāyum tañcamaṟṟa pañcaiyarāyt tayaṅkutal caratam. irāmaṉ vāḻvu parataṉ tāḻvēyāmātaliṉ atu taṭukkaṟpāṟṟu eṉa muṉ paṉmuṟaiyuṅ kūṉi paṉṉiyataic cevikoṭātu veṟutta peruntēviyiṉ caliyāta tūyacintai, ataiyē mīṭṭuṅ kēṭṭut tirintateṉpatu poruntuvatāmā?
aṉṟiyum kaikēyiyiṉiyalpum, maṉappaṇpum, aṟintu avaṟṟiṟkup poruntak kavipporuḷ kāṇpatē muṟaiyām. aṉpaḷaviṟṟacarataṉ makkaḷ nālvarkkum vēṟṟumai kāṇātāḷivaḷ; irāmaṉiṭattiṇaiyaṟṟa aṉpum, kaṇavaṉ
pāṟ karaikaṭanta kaṟpuṭaikkātalumuṭaiya cucīlai: ākavē, ivaḷ irāmaṉuṭaimaiyaip paṟittup parataṉukkurimai yākkittara virumpun tarattaḷāvaḷō! tacarataṉ irāmaṉukkut taravirumpumiḷavaracait taṭukka eṇṇi vanta kūṉi, kaṭaikkaṇṇaḷi poḻiyap poṅkaṇaimēṟ(ṟūṅkik) kiṭantāḷaic cempoṟcīraṭi tīṇṭit tuyileḻuppi, uṉṉaip pēriṭar piṇikka naṇṇavum, (ataṟku) uṇaṅkuvāyallai (varum peruṅkēṭu ṇarātu) uṟaṅkuvāy”, eṉṟuraikkat taṉṉaracikkuraittapōtu, kaikēyi collum patilāl  avaḷuṇmaik kuṇamum maṉappāṉmaiyum tuḷakkamaṟa viḷakkamākum. koṭumaṉakkūṉi vantu mutaliṟkaṇṭa kaikēyiyiṉ uṟakka nilai yoṉṟē avaḷ mācuṟāmaṉattuṟakkañ collum. cicukkaḷellām tūkkattil aḻukkaṟṟa tam akamalarcci viḷakki vikacikku mukamuṭaiya: pāvam paḻaku paruvamuṟṟa piṉṉarē, maṉitar avacattuyiṉilaiyil, tattam mukattiyalpāl, tām naṉavu nilaiyil maṟaittuḷa tam maṉappāṅ kuṇarttuvarāvar. uḷḷat tōyā tūṟu maruḷuṭaiya kaikēyi naṉavunilaiyiṟ pallārmāṭṭum ollum vāyellām iṟaittūṭṭun taṇṇaḷi, avaḷ tuyiluṅkāṟ celaviṉṟi neñcaniṟaintu, tatumpi iru viḻip puṟamaṭaikkaṭai vaḻiyuñ celviyaik kampar, pāṟkaṭaṟ paṭutiraip pavaḷavalliyē - pōṟkaṭaik kaṇṇaḷi poḻiyap poṅkaṇai mēṟ kiṭantāḷ taṉai, viraiviṉeytiṉaḷ kūṉi, eṉ ṟiṉitu viḷakkiyuḷḷār. ivvāṟu toṭarpupaṟṟi muḷaitteḻu maṉpu, nalliyalpāl nāḷum viḷaintu mutirntu, toṭarpiṉṟi yāṇṭuṅ kaṉintu curakku maruḷāki yūṟṟeṭut toḻukumuḷḷamuṭaiya kaikēyi taṉṉiṟ ṟoṭarpaṟṟa yār māṭṭumē ārvamuṭaiyaḷāvaḷ: eṉil, taṉ kātaṟ kiḻavaṉiṭamum, avaṉukkuk ‘kaṇṇiṉum, uṇṇērāviyiṉu miṉiya putalvaṉiṭamumā avaḷukku, aṉpu kuṉṟi, vaṉkaṇmai vaḷarvatākum? irāmaṉ muṭicūṭutalaic cuṭṭiya vevviṭamaṉaiya mantarai tēviyaip pēriṭar piṇikka naṇṇuva tāyp pēciyapōtu tevvaṭu cilaikkai eṉ ciṟuvar cevviyar; avvavar tuṟaitoṟu maṟantiṟampalar, (ātaliṉ) evviṭar eṉakku vantaṭuppatu? eṉṟu kaikēyi uṟumukiṉṟāḷ. taṉṉorumakavait taṉittu niṉaikkilaḷ; māṟṟār makkaḷeṉpatai yaṟavē maṟantavaḷ; aṉpāl nālvarun taṉ tirumakkaḷāt taḻuliyuvakku mivaḷ maṉapperumai yitaṉāṟ kūṟiyamaiyāmaṟ kampa riṉṉuṅ kūṟuva taṟivām.
parāvarum putalvaraip payakka, (ap peṟṟiyāl) yāvarum urāvarun tuyarai viṭṭuṟuti kāṇparāl eṉpa tuṇmaiyā
mēl, virā varum puvikkelām vētamēyeṉa irāmaṉaip payanta eṟku iṭaruṇṭō? eṉṟu kaikēyi muḻaṅkukiṉṟāḷ. “tuṟaitoṟum aṟantiṟampā eṉ ciṟuvar (nālvaruñ) cevviyar” eṉac collik kūṉiyiṉ uṟpātamoḻi kaṭintatōṭamaiyāmal, piṉṉum ‘aṟamaṉait tukku maccāṇipōlvāṉ, irāmaṉ nālvariṉuñ ciṟappuṭaiyāṉ; avaṉaip peṟṟa eṉak kētu kuṟai?’, eṉ ṟiṟumāntupēci makiḻvāḷ. itaṉā livaṭkirāmaṉpāluḷḷa iṇaiyaṟṟa pēraṉpu vicatamākiṉṟatu. īṉṟa parataṉiluñ cāṉṟōṉākavum, tāṉē peṟṟuṭaiya peru makaṉākavumē yirāmaṉaip parintu pārāṭṭukiṉṟa kaikēyi, ammakaṉ kōmuṭicūṭuvaṉ nāḷai eṉak kūṉivāyiṟ kēṭṭatum, ellaiyaṟṟa viṉpa meytuvatiyalpākum. im makiḻcciyiṉiyalpu kūṟiyamaivatirāmaṉiṭat tivaḷaṉpiṉ perukkuṇarttap pōtāteṉak kaṇṭa kampar ivaḷ kaṟpuṅ kātaluṅ kaḻiciṟantateṉpatai veḷippaṭutta virumpic colliya kavinaya mīṇṭuk karutattakkatu.
	māṟṟamaḵ turaiceya maṅkai yuḷḷamum,
	āṟṟalcāl kōcalai yaṟivu  mottatāl;
	vēṟṟumai yuṟṟilaḷ, vīraṉ tātaipuk
	kēṟṟava ḷirutayat tirukka vēkolām
eṉpa tīṇṭaik kavikkūṟṟu. eṉavē itaṉporuḷ kamparukku
kantakaruttāl peṟuvām. kampar maṉakkaṭaṟ piṟantoḷiruṅ kavimuttup potiyiṟ kāḻttu nīrciṟanta talaivaricaiyāṉa cilavaṟṟuḷoṉṟā mikkaviyaḻakaik kavaṉippōm. tuti nintaic coṟkaḷālirāmaṉaittūṟi, avaṉ nāḷai muṭicūṭap pōkiṟāṉ eṉṟu kūṉi collavantāḷ. pāṟaiyiṟ citaṟuṟun tivalaiyeṉak kūṉi paḻimoḻi pukāta ceviyāl irāmaṉ muṭicūṭunalaṅ kuṟikkuñ ceytiyai ārvamoṭu maṭuttu uḷam pūrikkuṅ  kaikēyiyiṉ niṟaimaṉanilaik kēṟṟa uvamai piṟitu kāṇāk kampar, apperumakaṉaṭaiyap pōkuntiruviṉai avaṉai yīṉṟa kōcalai yuṇarn teytiya aṟiviṉpattai orupuṭai yuvamaiyākak kāṭṭa viṭaiyēṟpārāvar. kaikēyiyaṉupavitta iṉpattiyalpu oṉṟu, aḷavu oṉṟu; ivaiyiraṇṭaiyumuṇarttavalla amaivuṭaiya tōruvamai yillaiyeṉat teḷinta kampar, oppuyarvaṟṟa avaḷiṉpa viyalpai uvamiyātuviṭṭu, aḷavukkumaṭṭum ēkatēca oppāka, irāmaṉapicēkattil kōcalaiyaṟivāṟṟuytta iṉpat tollaiyaik kāṭṭuvatāṉār.
potuvāka, uṇarvukkiṭam uḷḷamum, ōrppu cintaṉaikaḷukkiṭam aṟivumām eṉpatu yāvaru maṟivatēyām. iṉpam uṇarcci vakaiyākalāṉ, atai yaṉupavikkumiṭam uḷḷamēyākum. aṉpu iṉpa nukarccikaḷai neñcālum, ariya ārāycci āḻnta cūḻcci nalaṅkaḷai yaṟivālum, aṉupavippatiyalpākavē, īṇṭirāmaṉ peruvāḻvu kēṭṭatil uḷattiṉpam kaikēyikku maṭṭumē niṟaintu vaḻiya, kōcalai taṉṉaṟivaḷavil makiḻntatākak kuṟippāluṇartti, avaḷaṟiviṉpamuṅ kaikēyi uḷattiṉpamum iyalpā lovvāvēṉum, aḷavu maṭṭiloruvāṟu ottateṉṟār kampar. taṉ makaṉalaṅkēṭṭu īṉṟa poḻutiṟ perituvakkun tāyiṉpattukku, ammakaṉalam pēṇum piṟitevariṉpamum iṇaiyāvatillai; appaṭiyirukka, makaṉ vāḻvil, peṟṟavaḷ uṟṟa aḷavē, māṟṟaṉṉaiyum perituvappaḷ eṉpatē iyaṟkaiyākātu. ataṟkumēl, aḷavālorupaṭi ottālum perunalap pēriyalpil, kōcalai yaṟivālaṉupavittatiṉumiyal ciṟanta viṉpam kaikēyi uḷḷattā laṉupavittāḷeṉavuñ cuṭṭivaittatu, muḻutum acampāvitamaṉṟō? eṉṟevaruṅ kēṭpatiyalpākum. ivviyal viṉāvukkut takka niyāyattuṭaṉ viṭaiyiṟukkum kaṭaṉaṟinta kampar, mēṟkaviyiṉ mutaliraṇṭaṭiyil irāmaṉ muṭicūṭumāṟṟam kēṭṭatum, kōcalai aṟivālaṉupavittu iṉpattaḷavē kaikēyi uḷattāṟ kaḷittut tiḷaittāḷ eṉṟu kūṟi ataṟkup piṉṉiraṇṭaṭiyāṟ pōtiya niyāyamum kūṟippōntār.
irāmaṉaip payantavaḷ kaikēyiyāmēl irāmaṉ peruvāḻ vaṭaivatil avaḷē uḷamuvappa tiyalpāmaṉṟō. tāṉ vayiṟuḷaintīṉṟa parataṉaip pōlavē, irāmaṉaiyum tāṉē payantamakaṉāk koḷḷu muḷamāṇpuṭaiyavaḷ kaikēyi eṉpatai, muṉ irāmaṉaip payanta eṟkiṭaruṇṭō? eṉ ṟavaḷiṟumāntuvanta vimmitaṅ kūṟumukattāṟ kampar niṟuviyuḷḷār. parataṉukku mirāmaṉukkum aṉṉai aṉpil ivaḷ ‘vēṟṟumaiyuṟṟilaḷ’, iruvarumoruṅkē taṉ ciṟuvarākavē karutu maṉakkōḷuṭaiya ḷākaliṉ, parataṉukkup paṭṭam varuvati vaḷeytu muvakai, īṉṟa tāyiṉ iyaluḷattiṉpamāvatu pōlavē, tāṉ payanta maintaṉāk karutu mirāmaṉalattiṉum ivaḷ uḷḷamaḷḷu miṉpa veḷḷat tiṟṟiḷaippatāyiṉaḷ. peṟāta irāmaṉait tāṉ peṟṟa vaḷākavē karutuvataṟkum, peṟṟa tanayaṉukkum, tāṉ peṟā makaṉukkuṅ kaikēyi vēṟṟumai kāṇāmaikkum, kāraṇameṉṉaiyeṉiṉ, avaḷaṉpu taṉ toṭarpuṭaiya tillāmaiyēyām. cātāraṇamāy maṉitaraṉpu taṉṉiṟ piṟantu, taṉ toṭarpuṭaiyārpāṟ paṭarvatiyalpu. kaikēyiyaṉpu mavvakaittāyiṉ, avaḷ taṉ toṭar patikamuṭaiya parataṉai, attoṭarpu kuṟainta irāmaṉiṉumatikaṅ kātalippatē muṟaiyāka vēṇṭum. ivvāṟaṉṟi avaḷ ivviruvarmēṟ celuttuṅ kātal, avaḷ toṭarpu paṟṟātu, piṟitoru cārpuṭaittāmēl, accārpiṉ potumaiyā lavaḷaṉpiv viruvariṭai yuñ camanilaiyaṭaital kūṭum.
tamiḻ vaḻakkil, teyvam toḻātu, koḻunaṟṟoḻu teḻutalē kaṟpilakkaṇam. kaṇavaṉirukkap piṟitu kaṭavuṭ pēṇal kaṭaṉāk karutuṅ kārikaiyār, piṟar neñcu cuṭūum
peṟṟiya tāya talainiṉṟa niṟaiyuṭaip peṇṭir ākār: eṉpatē poyyil poruḷuraiyākak koḷvar, paṇṭait tamiḻvāṇar. ikkoḷkaikkuc ciṟitēṉum vaḻuvum vāṉmīka varalāṟukaḷai āṅkāṅkē tiruttit tamiḻt tuṟaiyi ṉiṟai kuṟaiyātu niṟuttuṅ kuṟippuṭaiyarāy, vālikkuppiṉ tārai vāḻkkaiyai māṟṟic ceppaṉiṭṭamaitta kampar, īṇṭuk kaikēyi kaṟpaḻaku kāṭṭat tarum ikkavik karuttūṉṟic cintikkattakkatu. piṉ parataṉukkup paṭṭameṉak kēṭṭa kōcalai maṉanilai kūṟuṅ kampar, avaḷ nālvarkkum maṟuvilaṉpiṉil vēṟṟumai māṟṟiṉāḷ eṉpār; īṇṭu irāmaṉ muṭi cūṭumeṉu māṟṟaṅ kēṭṭa kaikēyi taṉtanayaṉiṉirāmaṉpāl vēṟṟumaiyuṟṟilaḷ;ataṉālavaṉ vāḻvil uḷamuvantāḷ; eṉṟu kūṟivaittār. āṟṟalcāl kōcalai yaṟivāl makkaḷpālaṉpil vēṟṟumai māṟṟi māṇpaṭaivāḷ; kaikēyi vēṟṟumai yaṟavē yuṟṟilāmaiyāṟ ṟeyvak kaṟpiṉaḷāvaḷ; eṉṟu kampar vitantu kūṟiyuḷḷār.
makkaḷ nālvarkkum, taṉ peṇṇiyalpiṟ piṟantu mācupaṭuttum aṉpu vēṟṟumaiyai, aṟivāl aṟamōrntu mācilāvāṟu māṟṟavalla āṟṟalcāl kōcalai pōlātu, kaikēyi yuḷḷattaṉpil vēṟṟumai yuṇarvē yuṟṟilātāḷ. ēṉeṉil, makkaḷmēṟ kātal kaikēyikkut taṉ toṭar pālaṉṟit taṉ kātaṟkiḻavaṉāya tacarataṉ kāraṇamāyp piṟakku mātaliṉ, aṉpiṟkiṭaṉāya uḷḷamuḻutaiyu muṉṉarē kaikēyi taṉ kātalaṉukku arppaṇam paṇṇiviṭṭavaḷākaiyāl, avaṉvaḻittaṉṟip piṟitet toṭarpu paṟṟi yeḻumaṉpukku mavaḷ neñciṭamillaiyākum. piḷḷaiyācaiyāl aṇaiyāṭaiyai mōntu makiḻvatu, mutumoḻi koṇṭa uṇmaiyaṉṟō? uḷḷa muḻutaiyun talaivaṉoruvaṉukkē tantuvakkum tēvi neñcil avaṉ toṭarpu paṟṟi varuvārkkaṉṟip piṟitevarkkum nuḻaipulaṉillai. talaivaṉ viruppālaṉṟit taṉṉaiyē pēṇāp peṟṟiyaḷuḷḷattil, taṉcē yeṉṟoru toṭarpeḻātu. parataṉaik kaikēyi kātalippatuṇmai. ataṉ kāraṇam, taṉṉaip paṟṟiya toṭarpuṭaimaiyaṉṟu. tacarataṉukkut tanayaṉātal paṟṟiyēyām. aṉaiya toṭarpēkoṇṭu, at tacarataṉ makaṉēyāṉa irāmaṉpālu mavaḷaṉpāl vēṟṟumai yuṟumāṟillaiyaṉṟō? parataṉiṭat taṉpu taṉ makaṉeṉpa tālāyiṉ, irāmaṉiṭattu avaḷaṉpu kuṟaivatu muṟaiyām. aṉṟi yavaḷaṉpukkut tacarataṉē taṉimutaṟ kāraṇamākil, iruvarum attacarataṉ makkaḷē yātaliṉ, avariṭaiyaṉpil avaḷ vēṟṟumaiyuṟiṉaṉṟō viyappāka vēṇṭum; uṟāmaiyiyalpēyāmaṉṟō?
ivaḷ, kaṟpiṉvaḻittāya kātaṟcevviyai yiṉitu kāṭṭa vanta kampar, kaikēyi irāmaṉiṭattē tāṉ peṟāmakaṉāka vēṟṟumaiyuṟāmaikkuk kāraṇaṅ kūṟumukattāṟ colluvatituvē:
	vēṟṟumai yuṟṟilaḷ vīraṉ tātaipukku,
	ēṟṟavaḷ irutayat tirukkavē kolām
vīraṉāya irāmaṉ tātai, muṉ avaḷitayattil virumpip pukuntār. avaḷum virumpi ēṟṟāḷ. ivvāṟiruvarum paracupara
viruppamuṭaiyavarāy, maṉaṅkalantālum, piṉ orōvaḻik kātal kuṟaipavaraip pōlātu, tacarataṉ kaikēyi uḷḷattuḷ uvantiruntu ikavātu nilaittāṉ; avaḷum nekiḻaviṭā tiṟukappaṟṟi yirutti makiḻvāḷ. ivvā ṟavaḷuḷamuḻutuṅ kaṇavaṉuṭaimaiyēyākiyatāl, avaṉ cārpāka avaḷ neñciṭam peṟuvārkkaṉṟip piṟar pukumāṟillai. irāmaṉum parataṉum tacarataṉ kātaṟṟanayarākavē, iruvaru mavaḷ uḷḷattē oru taṉmaiyarāy ottiṭam peṟuvatāṉār. ataṉā lavarpālaṉ piṟ kaikēyi vēṟṟumai yuṟṟiḷaḷ : eṉ ṟētamaṟavāta muṟai vakuttivaḷ kaṟpuṭaik kātaliṉ peṭpum tiṭpamum viḷakkiṉar kampar. ittakaiya mācaṟṟakāta lirāmaṉiṭattum, iṭam piṟitevarkkumilā tuḷamuḻutuṅ kātaṟ kiḻavaṉāya kaṇavaṉiṭattun tantuvaitta peṟṟiyaḷāya pīṭuṭaip peruniṟai yum pēraruḷumē pēṇuṅ kaikēyi, irāmaṉuṭaimai paṟittup parataṉukkup putu vāḻvaḷikka virumpuvaḷeṉpatu poruntuvateṅṅaṉam?
mēlum, taṉ cūḻccik kiṇaṅkoṇāt tēviyait taṉ karuttuk kiṇaṅka vēṇṭi, araci maṉamuṅ kuṇamum naṉkaṟinta mantarai paṭippaṭiyē avaḷukkuc collip pōnta niyāyaṅkaḷiṉiyalpu muṟaiyuñ cintip pārkkuk kaṟparaci kaikēyiyiṉ aṟaṅkāḻtta  maṉattiṭpamum, aruṇiṟainta neñcattaḻakum vicatamākum. irāmaṉpāṟ pakaiyāṟ pukaiyum vekuḷi kavarnta maṉakkūṉi, cintiyāmal mutalil, maṉai māṟṟār vīṟukūṟac cīṟum peṇṇiyalpu karutittāṉ pēciya taraci ceviyēṟātatu kaṇṭu, piṉ avaḷ cupāvaṅkaḷai niṉaintu, muṟaiyē peṇṭir tannala viruppaiyum, māṟṟārpāl veṟuppaiyum, cutaṉpālaṉpaiyum, cuṟṟattār mītaṉpaiyumaḷan tavvavaṟṟiṟ kēṟpaṉa colli yavaiyum payaṉilavākavē, ollum vāyellā mōvā taṟaviṉai cellum vāyellāñ ceyak kāmuṟum kaikēyi aṟattācaiyaic cuṭṭi, ataṟkirāmaṉ muṭicūṭa liṭai yūṟāmeṉak kūṟiṉaḷ; apparuppum vēkātu pōkavē, mēṟkaviyiṉpaṭi parataṉ araceytat tēviyai oruppaṭuttukiṟāḷ.  eṉavē, muṉ kūṉi colliḻanta palavaṟṟiṉu matika mavaḷmaṉattiṟ pativatum, avaiyiṟṟiṉ vēṟāṉatu
māvatōr putu niyāya mikkaviyāṟ cuṭṭappaṭṭirukka vēṇṭum. ēṉeṉil, potuvāy oruvarai yiṇakka virumpip pēcuṅkāl, coṉṉatoṉṟavar maṉaṅkoḷāviṭil, atilatikam pativupeṟu muṟutikaḷeṭutturaippatē muṟaiyōṭu payaṉ payappataṉṟi, muṉṉatiṉum nayaṅkuṟainta niyāyam pēcal payaṉil kūṟṟāmaṉṟō? taṉṉalaṅ karutā aṟaviyaluṭaiya kaikēyikku, avaḷ kuṇamaṟinta kūṉi muṟaiyē mēṉmēl aṟattuṟai yatikarikku niyāyaṅkaḷai yoṉṟiḻantoṉṟāyc colliyum avaiyelā mēṟkātavaḷai, iṟutiyilēṟṟiṇaṅkac ceytatu aṟattāṟaḻuṅkāta neṟimuṟai niyāyamāyiruttal vēṇṭu meṉpa torutalaiyaṉṟō? mutaliṟ ṟāṉkēṭka maṟuttu veṟutta kēvalam taṉ makaṉalam oṉṟaiyē karuti iṟutiyiṟṟaṉ cintaiyiṉ tūymaiyaik kaikēyi tuṟantaṉaḷākak koḷḷutal, vēṟu vaḻiyaṟṟaviṭattaṉṟi muṟaiyāmā? avaḷaṟaccintaikkum aruṅkaṟpukkum poruntuvatāṉa poruḷ vēṟikkavi varuttamiṉṟit tarumāyiṉ, ataikkoṇṭu porun tāp puṉporuḷ pōkaviṭal kaṭaṉām; muṟaiyum aḵtēyāmaṉṟō?
iṉṉu mipporu ḷicceyyuṇaṭai, toṭaramaippu, colliṇakkam, moḻiyiyalpukaḷukkum poruntāmai kāṇpōm. oru makaṟkeṉavē koṭutta pēraracu eṉṟa toṭarai eṭuppōm. irāmaṉukku maṟunāḷ iḷavaracapiṭēkat tirunāḷāyt tacarata maṉṉaṉ caṅkalpittirukka, ataic cuṭṭuṅ kūṉi poruṭkamaiyak koṭukkum eṉṉātu koṭutta eṉap poruntā viṟantakālac coṟpirayōkikkaviṭamillai. kōmuṭi cūṭuvaṉāḷai’, eṉa muṉṉuṅ kavaṉittup pēciyavaḷ,  īṇṭilakkaṇattō ṭiyalvaḻakkuṅ kaṭicoṟpeyu maṭiyākak kāraṇamillai. iṅkitaṉaik kālavaḻuvamaitiyāk koḷvāmeṉiṉ, colliṉ cemporuḷamaiyātu vaḻukkāṇu
miṭattaṉṟē vaḻunīkka vaḻuvamaiti yilakkaṇattil vaḻitēṭa vēṇṭum? nērporuḷē ēṟpuṭaittāmiṭattuk, kavi yiṉiyaḻakaip paḻutākki, vaḻuvamait taḻutalaivatēṉ? iṉi iḷavara capicēkamē maṉṉavaṉ ceyvikka muyaṉṟatāka vāṉmīkattil valiyuṟuttappaṭṭirukka, tēvapāṭaiyiṉik katai ceytavar, mūvar tammuḷu muntiya nāviṉār urai yaṟintataṉ paṭiyē tamiḻp pāviṉāluṇartta vanta kampar īṇṭu irāmaṉuk kut tarappōvataik kuṟipparēl, takavu maṟantu pēraraceṉṟataṉaic cuṭṭiyirāraṉṟē! aṉṟiyum, kūṉi irāmaṉpāl veṟuppumavatippu muṭaiyavaḷ. irāmaṉaiyum cītai kōcalaiyaiyum matiyāmaṟ pēcum vaḻakkamuṭaiyavaḷ; taṉ talaiviyai aracariṟ piṟantu, aracaril vaḷarntu, aracariṟ pukuntu, pēraraci yāṉavaḷeṉṟum, ataṟku māṟākak kōcalai attakaiya kulanalap perumai kuṉṟiyavaḷeṉavuṅ karutupavaḷ.



	āṭavar nakaiyuṟa, āṇmai mācuṟat
	tāṭakai yeṉumpeyart taiya lāḷpaṭak
	kōṭiya varicilai yirāmaṉ......
eṉṟum,
	civantavāyc cītaiyum kariya cemmalum
	nivanta vācaṉait tiṉitiruppa.
eṉṟum,
tuti nintaic coṟkaḷā lirāmaṉaic cuṭṭuñ cupāvamuṭaiya mantarai, maṉamāra avaṉai orumakaṉ eṉavum, avaṉeytappōkum iḷavaracaip pēraracu eṉṟum, avaṉ makkaḷaik kōmainta reṉavuṅ kūṟuvāḷā? īṇṭik kavimuḻutuṅ kūṉivāyk kūṟṟākavē, avaḷ kuṇat tōṭamainta coṟpirayōkamaṉṟō kampariṭa metirpārkka vēṇṭum. taṉai yetirtta māṉavariṭa mirāvaṇaṉukkuḷḷa alaṭciya puttik kēṟpa, ava ṉavaraik kuṟikkuntoṟum maṉitar eṉṉātu maṉicar eṉ ṟavaṉvāyiṟcoṟ peyyuṅ kampar, maṟantum takavu tavirār. ātalāl, kūṉivāyilic coṟka ḷirāmaṉaik kuṟit teḻā eṉpataik kampar maṟantu ikkavi ceyak kāraṇamillai. mēlum, irāmaṉeytu maraciṉākkam, avaṉ kulamaintark kavaṉ vaḻittāva tiyalpākalām; makkaḷilvaḻi, iḷaiyaril mūtta parataṉukkutavāmal,ilakkuvaṉukkumaṭṭāva teppaṭi? kaviyiṟ kūṉi pēraracu maintar tamakkum”, aṭutta tampikku mām eṉṟu vitantu kūṟuvatāl, irāmaṉaiyaṭuttirukku milakkuvaṉai yīṇṭavaḷ kuṟippatā yeṇṇil, parataṉuḷḷiṭṭa piṟaraṉaivarkkum aracurimaiyākka millai yeṉpāḷākum. vaḻimuṟai varicaiyil aracurimaiyaik kuṟiyātu. irāmaṉaraciyalil ilakkuvaṉeytum irācapōkāṉupavaṅkaḷaiyē kuṟippatākkoṇṭu, avvākkam parataṉ mutaliya piṟarukku illai eṉṟatāk koḷvō meṉil, atuvu mamaivuṭait taṉṟām. ēṉeṉil, appō taṉupavittaṟ kiṭamiṉṟip piṉpiṟakka virukkum irāmaṉ kōmaintar tamaiyumiṅkuc cuṭṭi, avarkkum ap pēraracu ām eṉpatālum, ammaintar ilakku vaṉaip pōlak kēvalam pōkaṉupavaṅkaḷai maṭṭumaṉṟi aracurimaiyai yumē aṭaipavarātalāṉum, īṇṭuppēraracu irāmaṉum avaṉukkup piṉṉaṭaiyu murimaiyuṭaiyārumeytum aracuṭaimaiyaiyē nutaliyatāka vēṇṭum. iṉip parataṉaiyē aṭutta tampi eṉak kūṉiyiṅkuc cuṭṭuvatāk koḷḷaṟku miṭamillai. ēṉeṉil, muṉ palamuṟaiyum, irāmaṉaraceytil, itaṉāṟ kōcalaiyu milakkuvaṉumē vīṟupeṟuva reṉṟum, parata ṉavantaṉāy vaṟumaiyu māṉakkuṟaivu meytuvaṉ eṉṟum valiyuṟuttuṅ kūṉi, iṅku irāmaṉaṭaiyu maraciṉākkam parataṉukkum piṉ ākumeṉap pēcāḷ. appaṭip pēcuvatākak koḷḷuvatu, muṉkoṇṭa poruḷoṭu muraṇuvatōṭu, īṇṭavaḷ valiyuṟuttavanta karuttukkum poruntātākum. irāmaṉ vāḻvu parataṉ tāḻvēyāmeṉak kāṭṭik, kaikēyiyai yiṇakkap pēcumiṭaiyē, irāmaṉiṟaimaiyāṟ parataṉuṅ kuṟaiviṉṟi naṉmai peṟuvatuṇṭākak kūṉi colluva tamaivuṭaittaṉṟām. eṉait tāṉumicceyyuḷ vākkiyam nāmutaliṟ koṇṭa poruḷoṭu ciṟantu poruntāmai teḷivākiṉṟatu.
ituvēyumaṉṟi, irāmaṉ cēcṭaṉilaiyiluriya taṉṉaracait tāṉeytuva tiyalpeṉa nāṅ karutukiṉṟōm. urimaiyaṟṟa parataṉ tacarataṉ koṭuttālaṉṟi yaracu peṟu māṟillai. irāmaṉukkō aracu piṟappurimaiyākum. kaviyil orumakaṉ eṉpa tirāmaṉaik kuṟikkumāyiṉ, uṭaiyavaṉ oru makaṟkeṉavē koṭutta pēraracu eṉṟu vicēṭit tiruppataṟku niyāyamillai. piṟappurimai yaṟṟavar aracu peṟuvataṟkut tāṉ, koṭaiyum koṭuppāṟkuṭaimaiyum iṉṟiyamaiyātaṉavām. mūttavaṉāṉa irāmaṉ varaṉ muṟaiyiṟ piṟappurimai yuṭaiyaṉākavē, īṇṭuk kūṉi avaṉuk kiḷavaracapiṭēkam paṇṇuvataic cuṭṭuvatāk koḷḷuṅkāl, tacarataṉai ‘uṭaiyavaṉā’kavum, avaṉ koṭaiyālirāmaṉ pēraracu peṟuvatāyuñ ciṟappittal poruḷum payaṉumiṉṟām. iṉṉum, irāmaṉ taṉ urimaiyai uḷḷapaṭi tāṉeytap pōvatilum, urimaiyaṟṟa parataṉukku vara vēṇṭātatai avaṉaṭaiyāmaiyilum, parataṉ keṭu māṟillaiyaṉṟē!  ippaṭiyirukka, keṭuttoḻintaṉai yuṉakkarum putalvaṉai eṉṟu kaṭumoḻikūṟik kūṉi paḻippataṟkup poruḷuṇṭō? putaiyal peṟṟāṉpōlat taṉak kurittillā oṉṟai oruvaṉaṭaiyiṉ, ataṉāl avaṉukkilāpa muṇṭākalām. uriyatoṉṟaik kaiyaṟavālō, kavaṉak kuṟaivālō, yiḻakka nēriṉataṉālavaṉ kēṭeytalām. kiṭaikka vēṇṭātatu kiṭṭātatāṟ puttūtiyam peṟuvataṟ killaiyāmēyaṉṟik kēṭuṟuva teppaṭiyākum? kiramamaṟṟa pēraracai vañcavaliyāl vāṅkit tara vicaiyāmaikkākap parataṉ naṟṟāy tīyaḷā vateppaṭi? varaṉ muṟaiyi lirāmaṉukkuriyataiyavaṉuk kaḷippatāl, tantaiyuṅ koṭiyaṉā vatuṇṭō? itaṉāṟṟacarataṉ antaram tīrntulakaḷikkunīr maiyaṉāvatutā ṉeppaṭi? kōcalai matiyiṉāl vāḻntaṉaḷāvatevvāṟu? avaḷ makaṉ taṉṉurimaiyait tāṉaṭaivatil avaḷukkuc cintaṉai virivāṉēṉ? pāṭṭaṉaip pārkkak kēkayattukkup parataṉai. . .  aracaṉ āṇaiyāl... cēṇiṭaip  pōkkiya til, kūṉi iṉṟu kaṇṭa putupporuḷtāṉeṉṉa? mantaraivāyiṟ kamparittaṉaiyum poruḷiṉṟi vīṇē pukuttivaipparā? iṉaiya palavāṟṟāṉum nāmaṟiyakkiṭappatu, ikkaviyiṟ kūṉikūṟṟiṟku ittuṇai muraṇuṭaipporuḷ koḷvatu poruntātu. vēṟu takavu mikavuṭaiyatōr cemporuḷ kāṇpataṟivā meṉpatēyām. attakaiya poruntum poruḷ vēṟuḷatāveṉa vicārikkap pukuvām.
itu campantamā yūṉṟi nāñ cintikka vēṇṭiya kavikaḷiṉiṉṉu miraṇṭoṉṟu kiḷaikaṇṭu nīṅkupaṭalat
tiluṇṭu. kūṉikūṟṟāya mēṟkaviyōṭiyaipum, ataṉ poruḷā rāyccikkut tuṇaiyumāmac ceyyuḷ kaḷaiyuñ ciṟi tiṅkuk kavaṉippōm, pacainta cintaip parataṉ irāmaṉai mīṇṭaḻaittu vantu aracaṉākkum nōkkattāl vaṉam pōntaṉaṉ. avaṉvāyt taṉ tantaiyār maraṇa maṟintu irāmaṉ varuntit tēṟiyapiṉ, avark kīmakkaṭaṉ muṟai yāṟṟiṉāṉ. maṟṟainā ḷirāmaṉ, vaṟkalaiyuṭutti, meymmācuṭaṉ, nakai yiḻanta mukattiṟ kaṟkaṉiyak kaṉikiṉṟa tuyartatumpa avalamīteṉa eḻutiya paṭivamotta viratavēṭap parataṉaip pārttu, varataṉ (tacarataṉ) tuñciṉāṉ; vaiyam avaṉ āṇaiyāl carata niṉṉatē makuṭantāṅkalāy, eṉkol? kūṟeṉāp parintu kūṟiṉāṉ”. itu kēṭṭatum, ‘patait teḻuntu, toḻutu niṉṟu irāmaṉai neṭitu nōkki,  varaṉ muṟaiyumaṟaṉum piṟaḻntu vacaikoḷvaṉō? mutaṟ piṟappāluṉak kuriyataracu; tantaipāl eṉtāy varaṅkoṇṭu taraṇi vauvit tari ṉataivāṅkat tariyēṉ. mīṇṭuvan tuṉṉaracainī yāṇṭu vacai nīkkik kāttal (niṉ) kaṭaṉ”, eṉṟu karavil cintaiyaṉ kataṟalākiṉaṉ. īṇṭuk kampar parataṉvāyp peytu vaitta coṟkaḷ kavaṉikkaṟpālaṉa.
piṟantu nīyuṭaippirivil tolpatam... nītiyiṟṟiṟampi, vāḷiṉāṟ koṉṟu aṟantiṉṟāleṉa, aracatāḷvaṉō? entai ... mīṇṭaracu ceykeṉā (taṉ) cintaiyāvatun teriyak kūṟiṉāṉ eṉpatu kavivākku. tacarataṉ āṇaiyāl, caratam, ayōttināṭu parataṉatu, eṉ ṟirāmaṉ mutaṟkūṟiyatai yovvāta tampi, tamaiyaṉ  piṟappiṉ ciṟappurimaiyai vaṟpuṟuttikkāṭṭi, mīṇṭaracu ceytu”, taṉṉaip paḻiyāḻik karaiyēṟṟi yutavum paṭi kuṟaiyirakkiṉṟāṉ; ataṉmēl, aṟattuṟaiyāṟṟi muṟai yiṟavāta tampiyiṉ tūymaṉattuṇivum, tantai maraṇattālum tamaiyaṉ pirivālum irumutukuravarāl vanta vacaiyālumiṟṟa avaṉ maṉap pāṉmaiyum naṉkaṟinta irāmaṉ, parataṉpāṟ paḻiyiṉmaiyum, avaṉukku aracurimai yaṟattāṟuṇmaiyu meṭuttuk kāṭṭi yavaṉait teruṭṭumāṟu piṉṉuñ ceppuvāṉ:
	varaṉi luntaicol marapiṉā luṭait
	taraṇi niṉṉateṉ ṟiyainta taṉmaiyāl,
	uraṉil nīpiṟan turimai yātalāl,
	aracu niṉṉatē, āḷka; eṉṉavē
irāma ṉitucollavum parataṉ paruvaral nīṅkit taṉ ṉeṇṇa mīṭēṟiyatu; irāma ṉiṉit taṉak kiṇaṅkātaracai maṟukkumāṟillai yeṉak kaṇṭuvakai koṇṭu tāḻā
tuṭaṉē, pār eṉṉatākil, yāṉiṉṟu tantaṉaṉ; maṉṉa! pōntu nī makuṭañ cūṭeṉāviraintu paṇittu irāmaṉai yaṟputtaḷaiyāṟ piṇikkiṉṟāṉ. atiṉiṉṟu nekiḻntu naḻuva vaḻikāṇā tirāmaṉ,
	entai yēva, āṇṭu ēḻoṭēḻeṉā
	vanta kālamnāṉ vaṉattuḷ vaika,nī
	tanta pārakan taṉṉai meym maiyāl
	anta nāḷelā māḷ,eṉ āṇaiyāl
eṉṟu kūṟi, ataṉaiyē vāṉavarum acarīriyā vaṟpuṟuttal kāṭṭi, iṉi nī maṟukkaṟpālataṉṟu; yāṉ uṉaiyirantaṉaṉ: (varataṉ āṇai yālaṉṟi iṉi eṉ āṇaiyāl, āṉatōr amaitiyiṉ aḷittipār eṉāt taṉ tuṇaivaṉ tuṇai
malart taṭakkaipaṟṟi vēṇṭalāyiṉāṉ, taṉ peruviruppiṟ
kiṇaṅki ivvāṟu takavuraitta tamaiyaṉ coṟkicaintu pacainta cintaiyāṉ,  ām (appaṭiyākaṭṭum) eṉil, ēḻiraṇṭāṇṭil, aiya, nī... nakar naṇṇi, nāṉilaṅ kōmuṟai purikilaiyeṉṉil, (nāṉi) kūr, eri (pukuntu) cām; itu caratam: niṉṉāṇai eṉpatu colli”ppiṉ, (ituvarai) tuṉpam oru muṭivilātāṉ yātumōr tuṉpilaṉāy”, irāmaṉatu muṭivuraiyai etirpārttu nōkkiṉaṉ, aṉpiṉaṉi rāmaṉ ‘urukiṉaṉāy, aṉṉa tākeṉap parataṉukkup patilaḷittāṉ. cammatitta parataṉ irāmaṉ pātukaiyai yirantu peṟṟu mīṇṭāṉ.
īṇ ṭiccōtarar camvātattiṟ ṟeḷiyak kiṭappaṉa cila kuṟippām. varamiranta kaikēyikku vākkut tanta tacarataṉ āṇaiyāl (ayōtti) aracukkuriya vaiyam niṉṉatē caratam eṉṟirāmaṉārampattiṟ kūṟavu mataṉait takavilatāyt tavirttu maṟuttu, mutalvaṉāyp piṟantataṉāl tamaiyaṉuk
kuṭaimaiyām aracu taṉatāmāṟillaiyeṉavilakkiya parataṉē piṉṉiṟutiyi lirāmaṉ untai col marapiṉāl taraṇi niṉṉatu, uraṉil nī piṟanturimai yātalāl aracu niṉṉatē, āḷka eṉṟu kūṟak kēṭṭatum, nāṭu taṉatākak koṇṭu, mīṇṭataṉait tamaiyaṉukkut tāṉē taruvatāyc colla luṟṟāṉ. mūttavaṉāyp piṟanta taṉmaiyāl,  nīyuṭait tollaracai nīyē mīṇṭu peṟṟāḷuka,” eṉṟu maṉṟāṭiya parataṉ collai nirākaritta irāmaṉē, pār eṉṉatākil, yāṉiṉṟu tantaṉeṉ, pōntunī makuṭañcūṭu, eṉap parataṉ coṉṉatu micain taracaiyēṟṟut, tāṉ patiṉālāṇṭu vaṉamiruntu tirumpivarum varai taṉ āṇaiyāl nāṭṭaip parataṉ paripālittu varumpaṭi paṇikkalāyiṉaṉ. kaikēyi vara mirakkat tacarataṉ tanta āṇaiyāl ayōttiyaracu taṉatākak koḷḷa vicaiyāta parataṉ, eṉ āṇaiyāl āḷka eṉṟirāmaṉēvavu micaikiṉṟāṉ. ivvā ṟirāmaṉum parataṉum oruvarukkoruvar muṟaiyē mutaliṟkūṟiya vivakāraṅkaḷēṟ koṇātaṉavāy maṟuttu vilakkiyavarkaḷ, iṟutiyileṭut turaitta niyāyattāliṇaṅkiyicaivataṟku, ivar piṉṉaiya kūṟṟu muṉṉatiṉ vēṟupaṭṭatum valiyun takavum vāyntatumā yirutta liṉṟiyamaiyāta teṉpatu vicatamaṉṟō? tacarataṉ taṉ tāykku varamāt tantatāl tāṉ taraṇi peṟumāṟillai yeṉpatum, irāmaṉ piṉ untai col marapiṉāl, uraṉil nī piṟanturimaiyātalāl, araca niṉṉateṉṉac cuṭṭiya niyāyattāl tantai nāṭu taṉakkā meṉpatum, parataṉ, karuttākak kāṭṭiṉar kampar. eṉavē, mutaṟpiṟantatāl irāmaṉeyta vēṇṭumaracu tāykku varamāt tantaitanta āṇaiyāl taṉatākāteṉṟu tuṇintu niṉṟa parataṉ tāṉ piṟantatālurimai yeytumpaṭi tantai coṉṉatoru coṉmarapuṇmaiyai irāmaṉ collak kēṭṭatum, nāṭu taṉatāmāṟu kaṇṭu, uṭaiyaṉāṉa tāṉē tamaiyaṉukku atait taruvataṟku muṉ varalāyiṉāṉ. tamaiyaṉukkut tāṉ tarumuṉ, taṉatuṭaimai aṟat tāṟaḻuṅkā nallurimai yāṉālaṉṟit tarumattiṉtēvum, cemmaiyiṉ āṇiyumāṉa parata ṉirāmaṉukkut tāṉ aracu taruvatākappēcat tuṇiyā ṉeṉpa torutalaiyaṉṟō? muṉ piṟantatāl, tamaiyaṉatā maracait tāy vauviyatākkaruti veṟutta parataṉeṇṇam tavaṟeṉṟum... piṟanta taṉmaiyāṟ parataṉukkē aracurimaiyait tacarataṉ colliya paḻaiya coṉmara puṇṭeṉṟum eṭutturaittu atuvaraiyiṇaṅkāp parataṉ tūyamaṉattai yaṟattuṟaikkāṭṭi irāmaṉiṇak kiyatākak kāṇpōm. itaṉāṟ ṟacarataṉ kaikēyikkuk kēṭkat tanta varaccol vēṟu; parataṉukkup piṟappālaracurimaiyām paṭi coṉṉa marapuccol vēṟu; eṉṟu teḷikiṉṟōm. muṉṉatai aṟaṅkollum paḻitaruvatāy veṟuttu maṟutta tarumattiṉatēvāṉa parataṉē, piṉṉatai neṟimuṟai tiṟampā aṟattuṟai niṟpatā yaṅkīkarikkiṉṟāṉ. avvāṟavaṉ piṟantataṉālurimaiyeytumpaṭi tacarataṉ coṉṉa marapuṭaic col yātāyiṉumākuka; accol parataṉ piṟakkumuṉ coṉṉa collātal vēṇṭumeṉpatumaṭṭum veḷḷiṭai malaiyām. aṉṟēl, irāmaṉ piṟappālurimai peṟātu, aṟat tuṟaiyāṟ parataṉukkaracu piṟappurimaiyāmāṟillai; ēṉeṉil, irāmaṉ piṟanturimai yeytiyapiṉ tantai coṉṉa entac collālum aracurimaiyai irāmaṉukku vilakkit tāṉ koḷvatu nītiyiṟ ṟiṟampi aṟaṅkoṉṟu tiṉpatāku meṉṉun tuṇivuṭaiya parataṉ, tātai taṉ tāykku varamāyaḷitta coṟkēṭṭu mataṉaik kaṭakkoṇāp paḻiyākkaruti aṟavē veṟukkiṉṟāṉ: piṉ ṉirāmaṉvāyi lum marapuṭaic col luṇmai kēṭṭup piṟappāṟ ṟaṉakkaracurimaiyāvatu kaṇṭu, aṟattuṟaiyilatu taṉatākalāṟṟā ṉēṟkiṉṟāṉ: ēṟṟa taṉṉuṭaimaiyai aṟpuk kaiyuṟaiyākat tamaiyaṉukkut tāṉ camarppikkat tuṇikiṉṟāṉ. piṟantu nīyuṭaippirivil tolpatam ayōtti aracu - eṉṟa parataṉ kūṟṟai aṟamākkoḷḷāta irāmaṉum, muṉ taṉ tantai tantatōr aṟam vaḻāmarapākkac colluṇmaiyum, ataṉāl aracu parataṉukkē piṟappurimai yāvatum tampikkut terivittu, ataṉmēl aṟamuṟaiyā laracukkuriyaṉāya parataṉ taṉpāl uḻuvalaṉpāl uvakaiyōṭutava maṟukkoṇātu tāṉ ataip peṟuvataṟkicai
yaluṟṟāṉ. piṟappāl, irāmaṉukkiṉṟip parataṉukkē aṟattā ṟaracamaiyum marapu vaḻuvātatōr paṇṭaiccolluṇmai īṇṭup pacumarat tāṇiyāka valiyuṟuttappaṭukiṉṟatu.
tayāmutalaṟamāṉa irāmaṉ, niyāyamattaṉaikku mōr
nilaiyamāṉa parataṉ puṉitamaṉamicaiya, iṟuti yileṭut
turait tiṇakkiya marapu vaḻā aṟamamaintu poruḷpotinta tacarataṉ cōroṇāc colluṇmaiyait tācarativāyk
kēṭṭu avaṉ teruṭṭat teḷinta parataṉuṭaṉ nāmuñ ciṟitu teḷivu kāṇpōm. varataṉ varattāl aracu niṉateṉṟa tamaiyaṉcol takavilatāka vilakki maṉamuḷainta parataṉ, piṉ tantai muṉ colmarapiṉāl avaṉuṭaittaraṇi taṉṉateṉ
ṟiyainta taṉmaiyai irāmaṉ kāṭṭakkaṇṭu, nāṭu taṉatāk koṇṭāṉ. atuvēpōl, teyvakkaṟpiṉaḷāya kaikēyiyiṉ varaṉmuṟai aṟattiṟ patintu caliyātu niṉṟa tūyacintaiyum mantaraiyiṟutik kūṟṟām mēṟkavikkaruttuṇarnta piṟakē tirivatāyiṟṟu. ataṉāl, aracu parataṉukkē piṟappurimaiyeṉpataiyum, irāmaṉuḷḷiṭṭār piṟark kāmāṟillai yeṉpataiyum terivikkumōr coṉmarapaiyē ikkaviyum cuṭṭiṉatāka vēṇṭum. illaiyāmēl, avaḷ tūyacintai irāmaṉaracaip parataṉ tākkum paḻi vaḻiyiṟṟiriyumāṟillai. ituvarai kampar kavikaḷaiyē koṇṭu  immuṭipukaṇṭa nām iṉi itu campantamāy vaṭamoḻiyil vāṉmīkar collumiṭaṅkaḷaiyuñ ciṟitu kavaṉikkap pukuvām.



pakuti 3 : vālmīkar culka varalāṟu
mutalil mēṟkuṟitta,
	varaṉil untaicoṉ marapi ṉāluṭait
	taraṇi niṉṉateṉ ṟiyainta taṉmaiyāl
	uraṉil nīpiṟan turimai yātalāl
	aracu niṉṉatē; āḷka eṉṟaṉaṉ
eṉṟa kiḷaikaṇṭu nīṅkupaṭalak kavikku nērāṉa vāṉmīki, ayōttiyā kāṇṭam 107āvatu carkkam, 3āvatu culōkattaic cintippōm. uṭaṉ piṟantavaṉē! muṟkālattil uṉatu tāyārai namatu pitā vivākam ceytu koḷḷum poḻutu uṉatu pāṭṭaṉār (kēkayar) iṭam (avar peṇ vayiṟṟup pēraṉuk kāmāṟu) taṉatu rācciyattaik kaṉyā culkamākap piratikñai ceytu koṭuttār”, eṉṟu intac culōkattai moḻipeyartturaippavar tamiḻil tarukiṉṟaṉar. coṟkaḷ cilavaṟṟai evvāṟu māṟṟik kūṭṭik kuṟaippiṉum poruḷaḷavil ic culōkakkarut tituvākavē aṉaivarkkum oppamuṭiyumeṉpatu ituvarai veḷivanta  ellā vāṉmīka moḻipeyarppukkaḷālum vicatamākum. kampariṉ mēṟkaviyum icculōkamum cantarppattālum, iṭam tuṟai iyaipukaḷālum orē poruṇutaliyaveṉpatu teḷiyakkiṭakkiṉṟatu. taṉṉait tēṭik kāṭupōnta parataṉ paritāpa māṟṟi, nāṭavaṉa tāmeṉṟavaṉait tēṟṟumiṭat tirāmaṉ vāyeḻunta tiv virukavik kūṟṟum, muṟaiyē muṉ irāmaṉ kūṟippōnta pala niyāyaṅkaḷaiyum ovvāta parataṉ, itu kēṭṭatum, nāṭu aṟattuṟaiyiṟṟaṉṉateṉpatai maṟukkakillaṉā yēṟpava ṉākiṟāṉ. kamparaip pōlavē vāṉmīkiyum ivviṭattiṟ piṟappāṟ parataṉukkē aracarimaiyākkan taruvatōr tacarataṉ marapuṭai muṉcol uṇmaiyai irāmaṉvāyp pey tamaittu vaittuḷḷār. āṉāl putaiporuḷāka vicārit tāypavaraṟiyumpaṭi kampar viṭṭu vaitta attollaṟac colliṉ iṭam poruḷ kālam iyai poṭu payaṉkaḷai yāvarumuṇarum vaṇṇam vāṉmīki viḷakkiyuḷḷār.
ic culōkakkaruttai ūṉṟi vicārikkumuṉ nām, teḷintu koḷḷa vēṇṭiya toṉṟuṇṭu; kaṉyā culkam eṉṟa coṟṟoṭarum ataṉ poruḷum kavaṉikka vēṇṭum. maṉuvāti vaḻakkaṟa nūṟ paḻakkamuṭaiya vātam vallunar palarum iv 1vaṟat toṭarpuṭaiya coṟṟoṭa rākkamum payaṉum naṉkaṟivar. 2vaḻakkiṭai vaḻukkiyumiḻukkappaṭāt tamiḻar iccoṟporuḷ kēṭṭirukkak kāraṇamillai. kaṉṉi yoruttiyai maṇakkuṅ kātalaṉ, maṇamakaḷ taṉṉakam viḻaintu varumāṟu, virumpittarum poruḷē culka meṉappaṭuvatu. cītaṉam eṉum potup peyarkoṇṭa peṇṭir niti vakuppi loṉṟē ‘culka’mākum. yāṭaka ayāṭaka cītaṉam, cauṭayīka cītaṉam, culka cītaṉam eṉac cītaṉam pala tiṟappaṭum. peṇṭirkkup  peṟṟōr, avar cuṟṟattār, vēṭpōr avarokkal, naṭpāḷar palarum maṇaṅkarutit tarum koṭaipporuḷum, maṇaviṉai karutāmalē tarap peṟum tiruvum, tantoṭarpuṭaic cuṟṟattār iṟantavariṭamiruntiṟaṅkap peṇṭir peṟunitiyum, tam tāḷāṇmai mutaliyavaṟṟāṟ ṟaiyalār tāmē yīṭṭun tēṭṭum, iṉṉu meṉaittu vakaiyāṉum avaraṭaiyumep poruḷum, vakaimuṟaiyāl vevvēṟu peyar peṟiṉum, tokai nilaiyiṟ cītaṉam eṉum potup peyarkkuriyatākum; eṉiṉum cītaṉa cirītaṉa mellām, orupaṭittām āṭci aṉupavam vāricuk kirama vīḻcciyurimaikaḷai yuṭaittillai. yāṭaka cauṭayīka cītaṉaṅkaḷ avaiyuṭaiya peṇṭirtamaik koṇṭavar kavarccikkuṭpaṭuvaṉa. koṇṭavar tēvaikkuṭ paṭṭup peṇṭirk kavaṟṟiṟ parātīṉapāttiyam varaiyaṟukkap paṭṭuḷḷatu. uṭaiya peṇṭir kālattukkuppiṉ avaṟṟai yaṭaitaṟkuriyār varicaimuṟaiyum vēṟupaṭuvatākum. nama tārāyccikkiyaipuṭaiya culkamō makaḷirkku maṇavāḷar maṇakkuṅkāl virumpit tarum nitiyām. itiṟ peṇṭir ellaiyikanta muṟṟurimai yuṭaiyarāvar. varampiṟanta niṟaiyāṭci, koṭaiyurimai ellām itiṟ peṇṭirkku uṇṭu. uṭaiyamaṭavārkkup piṉ avar makkaḷ aṭaitaṟku uriyar. makka ḷilvaḻi avar kaṇavar peṟṟōrkkiṉṟi, avaruṭaṉ piṟanta cōtararē avar culka nitiyaṭaiya mutalurimai yuṭaiyar. iṉaiya āṭci vīḻcci urimai vicēṭaṅkaḷuṭaiya cītaṉamē ‘culka’mākum.
tacaratacakkaravartti kaikēyiyait tāṉ virumpi vēṭkuṅkāl, taṉ ayōttiyaracākkattai avaḷukkuk culka mākat tantaṉaṉ eṉṟu vāṉmīkiyiṉ mēṟkavitai terivik kiṉṟatu. paṇṭait tamiḻar pōlātu āriyaruḷ āṭavar maṭantaiyarai maṇamāṭattaṉṟi muṉkāṇkillārākavē, maṇamakaḷāṉa kaikēyikkāka avaḷ tantaiyāṉa kēkaya makārācaṉiṭam tacarataṉ calkap piratikñai paṇṇit tantatāka vāṉmīki vicatamākak kūṟiyuḷḷār. ākavē, āriya tarma cāttirakkiramappaṭi, ayōttiyaracu aṉṟumutal kaikēyiyiṉ culka cītaṉac cottāki avaḷukkāka avaḷ kaṇavaṉār āḷappaṭṭatāka vēṇṭuvataṉṟi, taṉṉilaiyiṟ ṟacarataṉukku avvaracil evvita cuvātīṉamum ēṟpaṭumāṟillai. koṭukku muṉ avaṉuṭaimaiyāṉa ayōttiyaracu, muṟṟuṭaimai yāṭci muṟaikkati paṉāṉa tacarataṉāṟ kaikēyikku avaḷai avaṉ maṇakkuṅkāl culkatiraviyamākap piratikñaiyuṭaṉ pāttiyap paṭuttik koṭukkap paṭṭuḷatu. appaṭik koṭupaṭṭa piṉ, atiṟ ṟacarataṉukku yātoru koṭaiyurimai yuṅ kiṭaiyātu. kaikēyi vayiṟṟutikkun tanayaṉukkum, avaṉ maintarukkumē, avaḷ culka nitiyām avvaracu varaṉmuṟai1 vaḻakkāl2 urimaiyākum. avaṭkuc cantatiyaṟṟavaḻi, ayōtti yaracu avaḷuṭaṉ piṟanta yutācittu rācakumāraṉuk kurittā mallāl, kaikēyiyiṉ toṭarpaṟṟa tacaratakulattārevarukkum āmāṟillai.
	taḷḷariya perunītit taṉiyāṟu pukamaṇṭum
	paḷḷameṉun takaiyāṉaip parataṉeṉum peyarāṉaik
kēkayar kōṉmakaḷ payantapiṟaku parataṉum aṭuttakirama vāricāṉa yutācittum uyiruṭaṉirukka, ayōttiyaracukkut tacarataṉ uṭaiyavaṉu millai; atai yavaṉ kōcalai
makaṉāṉa irākavaṉukkuk koṭukkum peṟṟiyumillai.
vāṉmīki vitantōtiya culkak koṭaiccūḷaiyē mēṟkavi tulakkuvatākum. aṉṟi, muntiya culkap piratikñaiyaik kuṟiyātu, tacarataṉ pāl varamākap pintik kaikēyi kēṭṭup peṟṟa collaiyē ikkavi cuṭṭuvatākak koṇṭāl, “varataṉ,  āṇaiyāl vaiyam caratam niṉṉatē eṉṟa irāmaṉ
collai yēṟkoṇātāy veṟutta parataṉ tūyamaṉattai iṇakkum niyāyam potintilatākum.
 vāṉmīki viḷaṅkavaitta ivvuṇmaiyaiyē kampar tam kavikaḷilum amaittuḷḷār eṉpatu iṉi akkavikaḷai ūṉṟinōkka vicatamākum. kiḷaikaṇṭu nīṅkupaṭalat tirāmaṉ vāykkūṟṟām mēṟkavi vāṉmīkiyiṉ ikkaruttaiyē kāṭṭuvatākak kāṇpōm. varaṉil untai uṭaittaraṇi, (avaṉ culkappiratikñaic) colmarapiṉāl, niṉṉateṉ ṟiyainta taṉmai yāl, (ataṉpiṟaku) uraṉil nī piṟantu (uṉakku) urimai
yātalāl  (avvayōtti) aracu niṉṉatē; āḷka eṉṟu parataṉukku irāmaṉ, muṉ varalāṟum ataṉvaḻi aracu avaṉatātalum, viḷaṅkac collip, pacaintacintaip parataṉait tēṟṟiṉāṉ. parataṉum uṇmaiteḷintu, aracu aṟattuṟai yāṟ ṟaṉatāvataṟintu, ataṉai aṅkīkarikkalāṉāṉ.
muṉ nām nērporuḷ kāṇātu iṭarppaṭṭa mantarai
vāyeḻunta kavikaḷum iṉic cempākamāṉa teḷiporuḷ
tarak kāṇpōm. aṟattuṟaiyiṟantu parataṉukkuriya nāṭṭait tacarataṉ anniyamāka irāmaṉukkuttara virumpun taṉmaiyāl, tantaiyum parataṉpāṟ koṭumaiyuṭaiyaṉ. ivvāṟu parataṉuṭaimaiyai avaṉillātapōtu avaṉ aṟiyāmalē piṟark kākka muyalun tayarataṉait taṭukkāmaṟ kaṇavaṉ viruppē taṉ kaṭaṉākak karuti irāmaṉ naṉmaiyaiyē eppōtum virumpiṉa kaikēyi, parataṉurimai maṟantu, irāmaṉ aracu peṟuvataiyē virumpuvatāl, parataṉukkut tāyum tīṅkiḻaippavaḷāvaḷ. kāttaṟkuriya taṉṉaiyīṉṟa iru mutukuravarālumē taṉṉurimai pātukākkappaṭāmaṟ paṟikkappaṭum parataṉ paritāpattai eṉ colvēṉ’, eṉṟu avaṉpāṟ parivuṭaiya mantarai parintu karaintu kūṟuṅ kavi itu:
	antaran tīrntula kaḷikkum nīriṉāl
	tantaiyuṅ koṭiyaṉ; naṟ ṟāyun tīyaḷāl;
	entaiyē! parataṉē!! eṉceyvāy? eṉṟāḷ1
iṉi, tacarataṉ culkac cūḷāl vivāka kālamutaṟ kaikēyikkum, avaḷ tanayaṉāyp piṟantatu mutaṟ parataṉukkum aṟamuṟaiyāl aracu uriyatāyirukkavum avvuṇmai yaṟinta kōcalai aracākkam taṉ makaṉai aṭaiyapperitum avāvukiṉṟāḷ. mutumaiyil mutaṟ piṟanta irāmaṉ, parataṉaip pōṟ palakālum piriyāmaliṭaiyaṟā tuṭaṉuṟaiyat tacarataṉuk kavaṉpāṟ kāta laḷaviṟantu vaḷarvatāyiṟṟu. aṟivum āṟṟalumuṭaiya kōcalai taṉ viruppattiṟku aracaṉ peruṅkātal aruntuṇaiyāvatu kaṇṭu, ataṉaippēṇip perukkip parataṉukkuriya pūtalamellām taṉ makaṉukkum taṉakkum uṭaimaiyāmāṟu taṉ viriyuñ cintaiyāl viḻaintu cūḻkiṉṟāḷ. avaḷ cūḻcciyum aracaṉ makavācaiyum cērntataṉ palaṉāyp parataṉillātapōtu irāmaṉukku muṭi cūṭṭuviḻāk kuṟikkappaṭukiṉṟatu. ivvāṟu parataṉurimaiyāṉa ayōttiyaracai avaṉaṟiyāta irāmaṉuṭai maiyākkit taṉ cūḻcciyāl vāḻkkaipeṟṟu makiḻum kōcalai yiṉṟiṟattai viyantu, vāḻntaṉaḷ kōcalai matiyiṉāl eṉa mantarai vāyāṟ kūṟiyataṉōṭamaiyātu, irāmaṉ kōmuṭicūṭum naṉmāṟṟattaik kēṭṭa kōcalai makaṉākkaṅ kēṭṭa īṉṟāḷē pōla uḷamuvappa tallāmal, avvākkattait taṉ matiyiṉāṟ kūṭṭuvitta taṉ āṟṟalaiyum niṉaintu aṟivāl iṉpuṟṟaṉaḷ eṉpataik kuṟittē, kampar, - kūṉi,
	māṟṟamaḵ turaiceya maṅkai yuḷḷamum
	āṟṟalcāl kōcalai yaṟivu mottatāl
eṉat taṉkūṟṟāyum, viriyuñ cintaṉaik kōcalai eṉak kūṉi kūṟṟāyum, kūṟivaittuḷḷār. uṉ vayiṟṟutikkum oru makaṟkeṉavē koṭutta pēraracu irāmaṉaṉṉa uṉ toṭarpaṟṟa piṟarkkāvatillai eṉum mantarai māṟṟaṅ kuṟitta kampar kavikkaruttai, itē cantarppattil vāṉmīkar kūṉi vāyk
koṭuttuḷḷa vākkiyamum valiyuṟuttukiṉṟatu. irācciyattil urimaiyuḷḷa parataraik kaṇṭu, namakku atu kiṭaikkumō māṭṭātō eṉṟu añcum irāmaruṭaiya accattukku nāṉ añcukiṉṟēṉ; ēṉeṉiṟ payantavariṭattiṉiṉṟē paya
muṇṭāvatu iyalpaṉṟō? eṉṟu ivviṭattil vāṉmīkar mantaraivāyp peytu vaittuḷḷār.
vāṉmīkar viḷaṅkavaitta uṇmaiyai itaṉiṉum vicata mākkuvatu, kūṉiyiṉ iṟutik kūṟṟāyt tēvi tūyacintaiyait tiruppiyatāṉa kamparkavi. tacarataṉ parataṉuṭaimaiyaip paṟikka muyalavum taṭuttaṟkuriya nī taṭāmaṟ pārttiruppatāl, keṭut toḻintaṉai yuṉakkarum putalvaṉai, kiḷarnīr uṭuttapārakam uṭaiyavaṉāyirunta tacarataṉ uṉ vayiṟṟiṟ piṟakkum orumakaṟ keṉavē, muṉ culka mākap piratikñaiyuṭaṉ koṭutta ayōttip pēraracu, uṉ vayiṟṟutitta parataṉā moru makaṉukkum, iruvaḻiyum pēraracar marapiṉvanta upaya kulōttuṅkaṉāṉa apparataṉ kulak kōmaintar tamakkum, avaṉum avaṉ vaḻittōṉṟiṉārum ilvaḻi aṭutta  culkakkirama vāricāṉa uṉ tampi yutācittukkum āvatu aṟamuṟai yākum; ivarallāp piṟarkkāvatu aṟamillai eṉṟu muṉ culkap piratikñai varalāṟṟuṇmai yeṭutturaittu, ataṉai maṟantu varaṉmuṟaik kiramattil irāmaṉukkām aracai aṉṟu avaṉukkut tacarataṉ tarappōvatā yeṇṇi aṉṉāṉākkattil makiḻnta maṅkaiyai mantarai teruṭṭi, parataṉurimaiyaip pātukāttu, aracaṉ piratikñai yaiyum aṟattuṟaiyai yum nilainiṟuttuṅ kaṭaṉ niṉṉatēyākum eṉṟu avaṭku aṟivuṟuttuvāḷ kūṟṟu itu:
	keṭutto ḻintaṉai uṉakkarum putalvaṉaik kiḷarnīr
	uṭutta pārakam uṭaiyavaṉ orumakaṟ keṉavē
	koṭutta pēraracu, avaṉkulak kōmaintar tamakkum
	aṭutta tampikkum ām : piṟark kākumō? eṉṟāḷ.
ipporuḷ teḷiyuṅkāl, ikkaviyiṟ coṟkaḷiṉamaivum, kūṉi kaikēyi camvātamuṟai muṉpiṉ kataiyoḻukkuk kavikaḷōṭita ṉiyaipum vicatamāvatōṭu, varalāṟṟu muṟaiyum kaikēyi kaṟpuṭaik kātaṟkaṭaṉāṟṟu miyalpum iccempākap poruḷōṭu iṉitiyaivatākum. irāmaṉukkut tarum aracākkam parataṉuk kāmāṟillai; ataṉāl avaṉ muṭi cūṭutalait taṭukka viraiti eṉṟu kūṉi kūṟiyatāl muṉkoṇṭa poruḷukku nām kaṇṭa iṭarppāṭoṉṟum īṇṭilatāva tōṭu, parataṉ pāṟ parivēṉum irāmaṉpāṟ paṭcak kuṟaivēṉumiṉṟi niṟaikaṟpiṉilaitta kātal kāraṇamāka maṭṭum mantarai māṟṟam maṉaṅkoḷaṟkicainta tēviyiṉ tūyataṉmaikkum avaḷ teyvak kaṟpukkum ituvē poruntuvatākum. culkamākak koṭutta tacarataṉ collāl maṭṭum, culkamākappeṟṟa tēviyiṉ vayiṟṟutitta parataṉukku aracu amaivatākum. irāmaṉukkō, tacarataṉ koṭāmalē mūttavaṉ nilaimaiyil urimai cintikkat takkatu. ākavē avaṉukkuk koṭutta pēraracu eṉpatiṟ poruttam oṉṟu millai. parataṉukku muṉ culkak koṭaiyāl maṭṭumē aracu uriyatākum. aḵtilvaḻi iḷaiyaṉāṉa parataṉukku aracu āmāṟillai. mēlum, koṭuppavaṉ uṭaiyaṉāyiruntā laṉṟik koṭaiyāl urimaiyaṭaiya muṭiyātu. kaikēyikku vivāka kālattil ayōttiyait tacarataṉ culkamākat tattañ ceytapōtu avaṉukku aracu taṉimuṟṟurimai pintit taṉ mutal maintaṉukku ataikkoṭukka virumpiṉapōtu tacarataṉukku nāṭṭiṟ conta metuvumillai; ataṉāl atai avaṉ koṭukka arukaṉumallaṉ. vāṉmīki viḷakkiya culkap piratikñaic collaiyum ataṉ aṟappayaṉīṭukaḷaiyumē yīṇṭuk kuṟippatāṉāl maṭṭum, ikkaviyiṟ keṭut toḻintaṉai uṭaiyavaṉ orumakaṟkeṉavē koṭutta pēraracu avaṉ kulak kōmaintar tamakkum - aṭutta tampikkumām piṟark kākumō eṉṟa pala toṭarkaḷukkum avvavaṟṟiṟ kiyalpum iyaipumāṉa poruḷ kiṭaikkum; allākkāl ivaiyaṉaittum poruntā veṟṟurai kaḷāy muṭiyum. atuvē pōl ivvuṇmai varalāṟṟiṉ kuṟiyīṭāk koṇṭālaṉṟi, vāḻntaṉaḷ kōcalai matiyiṉāl viriyuñ cintaṉaik kōcalai āṟṟalcāl kōcalai yaṟivu mottatāl, parataṉaik kaṭitu pōkkiya poruḷeṉakkiṉṟu pōntatu tantaiyum koṭiyaṉ, tāyum tīyaḷ eṉṟa pala kavit toṭarkaḷum poruḷiṉṟi niṉṟuvaṟṟum.



pakuti 4 : kaikēyi kaṟpuk kaṭaṉāṟṟal
taṉṉalaviruppālēṉum taṉṉorumakaṉ ākkat tācaiyālēṉu maṉṟu, kaikēyi irāmaṉ muṭicūṭutalait taṭukkattuṇintatu. in nalaṅkaḷaic cuṭṭik kūṉi muṉkūṟiyavaṉaittaiyum uḷaṅkoḷātu cīriya uttami, tāṉ niṉaiyāta tacarataṉ culkap piratikñaiyaik kūṉivāyk kēṭṭatum, piṟitupēcātu maṉamiḻantu māḻkalāyiṉaḷ. koṇṭavaṉaṉṟik kumpiṭat teyvaṅkuṟiyāk kōpperuntēvi tacarataṉait talainiṉṟa taṉiyaṟak kaṭavuḷākak koṇ
ṭoḻukupavaḷ. kaḻiperuṅkātaṟkuriya taṉ kaṇavaṉ aḻivaṟam pēṇip paḻiviṉai cūḻvaṉeṉak kaṉaviluṅ karutukiṟṟilaḷ. uyirōviyamaṉaiya irāmaṉpā laḷaviṟanta aṉpāl nāyakaṉ tīviṉainayantu ceyva tuṇarntatum, teyvakaṟpiṉaḷ tūyacintai terumaraluṟṟatu. aṟaṉiḻukkā tallavai nīkki, maṟaṉiḻukkā māṉamuṭaiya pēraracaṉ, kātaṉmai kantāk koṇṭu, makavācaiyāl vañcikkappaṭ ṭañcuvatām aṟam tuṟantu, ceytakka valla ceyat tuṇintu niṉṟa nilaiyuṇarntatum, neñcuṭaintu niṉaivaḻin tayarntāḷ. piṟarpaḻiyun taṉpaḻiyāp pēṇi vilakkum nāṇukkuṟaipati yāṉa naṅkai, taṉṉuyirkkuyirāṉa tacarataṉ taṉ tollaic collaṟam tuṟantu pāvamum paḻiyuntaruñ ceyalai āvaluṟuvatāka aṟintatum, avalameytiṉaḷ. tāykaiyil vaḷarntilaṉ tavattāl tāṉ vaḷarttu vanta irāmaṉapiṭēkat
tilaḻukkāṟaṟṟu vanta kaikēyi, taṉ talaivaṉ makaṉpāṟ kātalē taṅ kaikkoṇṭu, aṟavūtiyam pōkaviṭṭu, aṟattōṭu aṉpukkiṭaṉāya taṉṉaiyum vañcikkat tuṇintu niṉṟa ceyalkēṭṭuḷamuḷaintu eḷiyaḷāṉāḷ. ariyakaṟ ṟācaṟṟa taṉ kaṇavaṉpālum veḷiṟiṉmai ariteṉakkarutā maṉa māṇpuṭaiya kaikēyi aṟam piṟarpālumōmpu maracaṉ tīmaiyait tāṉē ceyyumāṟu avaṉ aṟivaic citaittup pētaippaṭukku miḻavūḻiṉ tiṟamaṟintu tiyaṅkuvatiyal
paṉṟō? teyvameṉat tāṉ koṇṭu niṉṟa kaṇavaṉ tīviṉai 
nayappaṉ eṉakkēṭṭu av viṉṉal (taṉ) uḷḷattiṉ ūṉṟa, uṇarvuṟṟilaḷ oṉṟum”, tacarataṉiṉ ipputunilai avaḷ cevviya maṉattaik kavvip puṇpaṭuttiyatu. ituvarai karutilāp putunilai taṉ kaṇavaṉpāṟ kāṇa māḻki maṉamuṭaintiṭaintāḷ. taṉṉuḷ muṟainta talaiva ṉaṟavuruvap paṭam avaṉ maruṭkaic ceyaleḻuppiya iruṭpukaiyuṇṭu mācupaṭavum, maṅkai uyiraṟṟa ōviyampō luṇaṅkik kōṭiḻanta koṭiyeṉṉa maṟukalāṉāḷ. talaivaṉ tavaṟṟāṟ ṟaṟiyuṇṭu  taḷarnta uṇarviṉaḷ, piṉ taṉ aṟavuḷattaṟivu teruṭṭat tērvāḷ. maṉṉaṟattaiyum taṉṉaiyum vañcittu vēntaṉ mēṟkoṇṭu niṉṟa ceyal kaṇkūṭāk kaṇṭapiṟaku, mantaraiyai vaitu payaṉillai yeṉṟuṇarntāḷ. taṉ neñcilaṟa nilai talainiṉṟa kātaṟkaṇavaṉiṉ vīḻcci kāṇappoṟātu naintuḷa mayarnta tēvi, uṟṟatu muṟuvatu meṇṇit teḷiyaluṟṟāḷ. tacarataṉ taṉateṇṇa muṭittu aṟakkollum pāvamum taraṇiyiṟpaḻiyu meytāmaṟ ṟaṭuttōmpum taṉ kātaṟkaṭaṉāṟṟu maṟaṉum, atumuṭikkum viṉaiyum, viṉaiyāṭal neṟiyu muṟaiyē taṉ maṉattūṉṟi vakaiyaṟac cūḻntu teḷintu, ceyattakka tērnteṇṇit tuṇiyalāṉāḷ. kaṟpuṟaḻkātal kaviṉumuḷak kaikēyi, taṉ kaṇavaṉ kātalnilaiyum, ataṉ viḷaivum, taṉ kaṟpaṟamum cintittu, ceyviṉai tērntu, taṉṉaṟam taḻaiyu maṟivāṟṟaḷarcci nīkki, vāḷāvaruntum kaiyaṟavu kaḷaintu, aṟatuṟaiyiṟ ṟāḷāṇmai mēṟkoḷvāḷāyiṉaḷ. taṉ cōrvum, tāṉ vaḷartta kātaṟṟirumakaṉ irāmaṉpāṟ parivum, taṉ kaṟpaṟakkaṭaṉāṟṟutaṟ kiṭaiyuṟac cakiyāḷ; taṉ kātaṟkiḻavaṉ paḻiyoṭu pāvameyti aṟaṅkoṉṟaḻivatait taṭuppatē taṉṉoru kaṭaṉāk karuti niṟpāḷ. tacarataṉpā laṉpum, avaṉ paḻiyil nāṇum yārmāṭṭum oppuravum, aṟattuṟaiyiṟ kaṇṇōṭṭamum, eññāṉṟum vāymaiyum kuṉṟāk kuṇakkuṉṟāṉa kaikēyi, aṉpu nāṇoppuravu kaṇṇōṭṭam vāymaiyōṭaintucāl pūṉṟiya tūṇ āvaḷaṉṟō? ataṉāl, tāṉ tērntu teḷinta aṟakkaṭaṉāṟṟat tuṇikiṉṟāḷ.
tāṉ vāḷāviruppiṉ, tacarataṉ irāmaṉukku muṭicūṭṭi aracu taruvaṉ. tariṉ, taṉ kaṇavaṉ pāvamum paḻiyum eytuvatu uṟuti. ataṉāṟ ṟāḻātu piritikñāpaṅka tōcattiṉiṉṟum koḻunaṉaikkāttu, avaṉ muṉ marapuṭaic collaiyum aṟaneṟiyaiyum ōmpal avaṉpāl niṟaivaḷar kātaluṭaiya taṉ kaṟpaṟak kaṭaṉāk kaṇṭa kaikēyi, akkaṭaṉāṟṟa irāmā piṭēkam naṭavātu iṭainiṉṟu taṭuppataṉṟi vēṟu vaḻi kāṇāmaiyāl, tāṉataṉait taṭukkat tuṇikiṉṟāḷ. tuṇintatum, ceyaṉmuṟai teḷintu, taṉ kātaṟ ṟaṉik kiḻavaṉāṉa tacarataṉpāṟ paḻivilakka avaṉiṭam tāṉ muṉpeṟṟu vaitta varaṅkaḷai muṉṉiṭṭu, aracai avaṉ muṉ marapuṭaiyaṟac  collāl ataṟkup piṟanturiya parataṉatākkavum, eṉait tāṉum ataṟkup paṅkamēṟpaṭātu kākkavum, āvaṉa tērntu, mikavum ōrntu, ceyal cīrtūkki, viṉaimēṟ koḷkiṉṟāḷ.
aracaṉ irākavaṉukku muṭicūṭṭuvatāka aṉaivarukkum aṟivittuviṭṭāṉ. uḻaiñarum kuṭikaḷum viḻavu kāṇak kuḻumiyatōṭu, tūya muṉivarum nēyaniruparumāya palappalar āṇṭu vantuṟṟuḷār. kuṟittapaṭi irāmaṉ kōmuṭi cūṭāmaṟ ṟaṭuppatai yaṟaṉākkaṇṭa kaikēyi innilaiyiṟ ceyattakuvatu eṉṉai? uṇmaiyai veḷippaṭuttik kaṇavaṉ collaṟam pēṇuvatoṉṟu; aṉṟik kaiyaṟavupūṇṭu tāṉ vāḷā viruppatoṉṟu; iraṇṭum tēvi tūyacintaikku ukantavaṉṟē. kuṟitta tirunāḷai veṟunāḷākkāviṭiṉ tacarataṉ paḻiyoṭu pāvamēṟpatu caratameṉat teḷintapiṉ, yātu ceytum aṟantiṟampātavaṉai neṟiniṟuttal nivarttiyaṟṟa mutaṟ kaṭaṉākak koṇṭāḷ. eṉiṉum, uṇmai veḷippāṭṭukkut tāṉuṭampaṭuvatu, kākkakkarutiya paḻiyaik kaṇavaṉukkuc cērppikkum uṟuti vaḻiyāmeṉak kaṇṭāḷ; eṉ ceyvāḷ? irāmaṉ muṭicūṭil, tacarataṉ cūḷaṟaṅ koṉṟa pāvattiṟku āḷāvaṉ. atait taṭukkak karuti avaṉ marapuṭai muṉ culkap piratikñai aṟac colluṇmaiyai veḷippaṭuttiṉ, irāmaṉ apiṭēka maṭṭum naṭavātu niṟkum. āṉāl, taṉ collaṟa maṟantu neṟituṟantu muṟaiyiṟantāṉ eṉṉum paḻiyiṉiṉṟum tacarataṉ tappumāṟillai. taṉ makaṉākkamē irāmāpiṭēkattai niṟuttat tēviyait tūṇṭiyiruppiṉ, orukāl tāṉ muṉṉaiya culkaccūḷum ataṉāṟ parataṉ piṟappurimai varalāṟum kūṟi avaṉukku aracu peṟa muyalakkūṭum. parataṉpāṟ parivu paṟṟik kaikēyi aracirakka niṉaittāḷallaḷ; niṉaikkavu mollaḷ; eṉpatai mēl avaḷ kuṇanalaṅ kuṟitta pala kavikaḷāl ārāyntu teḷintuḷḷōm. kātaṟkiḻavaṉaip pāvamum paḻiyum aṇukāvāṟu kātta loṉṟē, avaḷ kaṟpuṟucintaik kātaṟ karuttu. uṇmai veḷippaṭiṉ, muṉṉāḷiṉmaṉṉavaṉ kēkayaṉiṭam aṟaccūḻ ceyta taṟiyā māntar palarum, ammarapuṭaic collaṟan tuṟantu kaḻiperuṅkātaṉ mikaiyāl taṉ mutaṉ makaṉāṉa irāmaṉukkut tacarataṉ, taṉakkurimaiyillātu, piṟanturiya parataṉukkuṭaimaiyāṉa taṉiyaracai, avaṉai nāṭakaṟṟi, avaṉillāta pōtu aḷikka muyaṉṟaṉaṉ eṉṟu aracaṉaip paḻippataṟku iṭaṉām, tācarati muṭicūṭuviḻavait tāṉ taṭātavarai pāvamum, uṇmai collit taṭuppiṉ paḻiyum, tacarataṉaic cāruvatākum. taṉ kaṇavaṉukku evvakai yūṟum evvamumiṉṟik kāppataiyē kātaṉiṟaik kaṭaṉāk karutiyuḷḷa kaikēyi, ivviraṇṭukkum uṭampaṭa icaikilaḷ. maṉṉarum maṟṟaimakkaḷum vantu kūṭiyapiṉ, eṉṉa colli irāmāpiṭēkattai niṟuttit taṉ kātalaṉ pukaḻōṭu collaṟamum niṟuvalākumeṉpatē avaḷ maṉaṅkavarnta kavaṟciyākum. takka niyāyaṅkūṟiṉaṉṟik kuṟittu vaitta muṭicūṭṭu viḻāvait taṭukkumāṟillai.
tacarataṉ tavaṟu takkatōr kaḻuvāy1 allatu parittiyākam peṟiṉaṉṟit tīruvataṉṟu. pāvameṉaittēṉum ataṟkuriya voṟuppiṉṟik kaḻivatillai. mutumaiyil mutaṟpeṟṟa makavācai mayakkat taṉ collaṟat tuṟanta tacarataṉ pāvattukkup paḻiyavaṉaiyaṭaiya vēṇṭum; aṉṟēl, avaṟkiṉiyār palipeṟṟu avaraiyēṉum cāravēṇṭum. kaṇavaṉaṟattaip pēṇuvatiṟ paḻi avaṉaic cārāmal tāṉ tāṅkak kūṭumāyiṉ, ataṉiṉuṅ kaikēyi kāmuṟuvatulakilillai. porukaḷattum puravalaṉaip pirintirukkac cakiyātu avaṉ tēriṟ cāratiyāyamaintu taṉṉuyirumavaṉ veṟṟikkuc camayanēriṟ pali koṭukka, maṇanta ciṟuparuvattē tuṇintu niṉṟa niṟaikātal niṟaiyuṭaiyāḷ; muṉ vēṭṭavaṉ veṟṟikkuyir koṭuppāḷ, iṉṟavaṉaṟappeṟṟik kuyiriṉu mōmpat takun taṉ pukaḻai avaṉalaṅ karutit tiyākikkat tuṇivatu avaḷaṟaṅkāḻtta nalliyal nīrmaiyataṉṟō? tammiṟ ṟamakkiṉiyār tām
vīḻvār’”, eṉavē tam uṇmaik kātalark kūṟunīkki, avar naṉmai karuti uyiraiyum uṟṟaviṭat tuyiriṉiṉiya māṉattaiyum utavuvatē nallaṟamākak koḷvā ruyarvuḷvār. aṟamum kātaṟkiḻavaṉpāl aṉpumaṉṟip piṟitaṟiyā uḷḷamuṭaiya kaikēyi, taṉ kaṇavaṉuk kūṟutavirppāḷ, taṉpukaḻaip parittiyākikkat tuṇivatil vintaiyillaiyē? vēntaṉ viḻavu kāṇavaḻaikka vantāraṉaivarukkum, irākavaṉ naṭpiṉarkkum, avviḻāt taṭaiyuṟat takkatōr camātāṉam kāṭṭavēṇṭum. maṉṉavaṉ muṉṉaṟa marapuṭaic colluṇmai varalāṟu kūṟuvatu pōtiya camātāṉamāmēṉum, aḵtu avaṉ paḻivaḷarkkuñ ceviliyākum. avaṉ paḻiyañci yavvuṇmaiyai maṟaippiṉ, oṉṟu irāmaṉ muṭicūṭit tacarataṉ tavaṟuṭaiyaṉāka vēṇṭum; aṉṟēl, avviḻāvai niṟuttiya paḻiyoruvar cumakka vēṇṭum. paḻiparippāril vaḻi maṉṉavaṉ pāvan tavirkkumvaḻi vēṟillai. ataṉāl, taṉakkiṉiya tacarataṉ pukaḻparikka, avaṉ paṭiṟōmpit tāṉē paḻicumakkat tuṇintāḷ, avaṉ kaṟpuṟu kātaṉmaṉaiyāḷ. camparaṉ pōriṟ puṇpaṭṭuk kaḷaitta mayaṅkiya taṉ kaṇavaṉuyirōmpit taṉṉuyiraip pēṇātu iravaṉaittum ūkkattuṭaṉ tēril avaṉ iṟavāmaṟ kātta
kālait tacarataṉ virumpit tanta varamiraṇṭaiyum, avaṉ vaḻit taṉṟit taṉakkeṉa ōr nalam aṟikilāmaiyāl, ituvarai yupayōkap paṭuttilātāḷ, iṉṟu avaṉaṟam pēṇuvataṟkuriya karuvituruvuvāḷ, avvaraṅkaḷaiyē muṉṉiṭṭu, taṉ pukaḻaip paliyākki, maṉṉaṟkaṟattoṭu pukaḻ niṟuttak kaikēyi tuṇivatāṉāḷ. taṉṉeṇṇattiṟ kiṭainiṉṟu taṭai ceyvataṟkuk kaikēyiyai vaitu veṟuttuṟatta  tacarataṉ, taṉ peruvekuḷikkiṭaiyum, avaḷai nōkki nī eppoḻutum eṉakku naṉmaiyaiyē virumpum cupāvamuṭaiyavaḷ,” 1nī itaṟku muṉ eṉakkuk koñcamāyiṉum ayuktamākavāvatu appiriyamāka vāvatu ceytatillai... appaṭic ceyvāyeṉṟu nāṉ ip
poḻutum nampavillai... ... nī tarmattai ullaṅkaṉam ceyyap payappaṭuntaṉmaiyaḷ,” eṉṟu pala muṟaiyavaḷaṟaviyal cuṭṭip pukaḻvatāka vāṉmīki kūṟukiṉṟār. aṟañcūḻātu taṉ makavācaiyāl taṉṉai yoṉṟu pāvam aṉṟēṟ paḻikkilakkākki niṉṟa maṉṉaṉaip pāvam nīkkip paḻiyum vilakkip pātukākka virumpiya peruntēvi, avaṉāṟ piḻaikkappaṭṭa aṟattukkut taṉ pukaḻaiyē iraiyākkat tuṇikiṉṟāḷ. puṟaviṉuyi rōmpat taṉṉuṭalarintutaviya māṉavaṉ vaḻippiṟanta maṉṉaṉ aṟamaṉai yāḷ, taṉ puruṭaṉ pukaḻōmpat tāṉpaḻi cumakka añcuvaḷō? ivvāṟu mantamativiruppāl tacarataṉey
tavirukkum pāvamum paḻiyum nīkki, ataṉāṟ ṟaṉ kaṟpum kaṇavaṉaṟattoṭu pukaḻuṅ kāttu, avaṉaṟañ cāṉṟa marapuṭaic collum ōmpat tuṇintavaḻi, paḻikkum añcit taḷarātu niṟaikkaṭaṉai neñcaṟi kariyāy neṟiyāṟṟit taṉ  peṇmaiyaṟam pēṇuṅ kaikēyi, taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ eṉṉum poyyil pulavaṉ poruḷuraikku muṟṟu mutalilakkāka niṟṟaṟkuriyaḷ.
ivvāṟu maṉṉavaṉ muṉcollaṟam tiṟampāmaṟ kāttalai mēṟkoṇṭa maṅkaiyarkkaraci, pāvamoṭu paḻiyum avaṉaiyaṇukā vaṇṇam viṉaicūḻntu tuṇiyalāṉāḷ. tollaic culkap piratikñai varalāṟṟai yaṟavē tāṉ maṟaikka niṉaittāḷ. taṉakkavaṉ muṉkoṭuttu vaitta varamiran tirāmaṉapiṭēkattai niṟuttuvatāṟ koṭumpaḻi taṉakkum, perumpukaḻ maṉṉaṉukkum vaḷarvatōrntāḷ. “makavācaiyāl, pētai, peṟṟirunta varaṅkōlip parataṉuk karacirantāḷ;tanta taṉ col māṟṟavāṟṟāt takaiyāḷaṉ tacarataṉākaiyāl avaḷ kēṭṭatai maṟukka añci, vaṇmai eñcātu vaḷarttu, vaḷḷal tuñcuvatāṉāṉ,” eṉṟu evarum aṉṟu mutaṟ pēcalāṉār. peṇṭir pēraraci, peṇṇaṟa
mōmpit tāṉē virumpip perumpaḻi tēṭik koṇṭāḷ”. maṉṉavaṉ pukaḻai mācupaṭuttum im muṉvaralāṟṟuṇmaiyai avaṉ nalamvirumpi maṟaikkat tuṇinta tēvi, tāṉē avaṉiṭam varamirantu, makavācaiyāl matimayaṅkit tacarataṉ varantarat tāḻttapōtu aṟaṅkūṟi vaṟpuṟutti vāṅkalāyiṉaḷ.1 avaṉukku uṇmaiyai aṟivuṟuttit taṉ viruppattai eḷitil muṭittirukkalāmē? atai viṭuttu, avaṉiṭamum varattai viyācyamākki, vātittu vātaippaṭuvāṉēṉ? eṉṟu īṇṭuc cilar viṉaivuvatu iyalpu. avaḷiyalpuṅ koḷkaiyum avvāṟu avaḷaic ceyyaviṭā. aṉaivarukkum uṇmaiyai maṟaittu, taṉ oru makaṉ parataṉukku aracutara virumpittāṉē varamirantu maṉṟāṭi vāṅkiṉatāy aṟivikkat tuṇintāḷ. vēntaṉ pukaḻōmpa vēṟu vaḻi kāṇāk kaṟparaci. ippaṭit tuṇinta piṟaku tacarataṉukku maṭṭum avaṉ uṇmaiyaic colluvāṉēṉ?  coṉṉālavaṉ ceyalum piṉviḷaivum eṉṉāmō? tacarataṉ aṟappukaḻ nalattaiyē virumpumavaṭku, avviruppam aritu muṭivatāyiṉ, ataṟku añcic cōrntu eḷitu vaḻi tēṭip peṇṇaṟam piḻaippaḷō peruntēvi. parintōmpik kākkat takum maṉaiyaṟa oḻukkattiṉ olkuvaḷō uravuṭaiya kaikēyi, iḻukkatti ṉētampaṭupāk kaṟintu vaittum, mēlum parataṉatu ākkamēṉum irāmaṉ
kēṭēṉum avaḷ virumpuvatāyiṉaṉṟō, avaḷ atai eḷitil muṭikka vaḻi tēṭavēṇṭum? ataṟku māṟākak kaṇavaṉaip piṟarevarum collaṟam piṟaḻntāṉeṉa vacaikūṟap poṟātu. avaṉpāṟ kātalāṟ pacaintacintaiyaḷ, tāṉē avaṉ muṉ appaḻi tūṟat tarukkuvaḷō? piṟartīmai  collā nalattatē cālpaṉṟō? accālpuṭaiyāḷ, piṟar aṉaivarukkum tāṉ varattai vaṟpuṟutti iramāpiṭēkattiṟ kiṭai yūṟiḻaippatāyt terivikkat tuṇintapiṉṉar, taṉ kaṇavaṉiṭam ataṉai yoḻittu, avaṉuḷ muḷaintu nāṇoṭu vekuḷiyāl nalintu māḻka, vēṟu kūṟuvaḷō? kūṟuvatil, yārkkēṉum yātēṉum purai tīrnta naṉmai
payakkum ākkamum aṟamum uṇṭā? tūyacintaiyaḷ, taṉ kaṟpaṟak kātalāṟ karutiyatai muṭṭiṉṟi muṭikka niṟaikuṟaiyā nēcamuṟaiyāl takkaviṉai tērnta melliyalāḷ, aṟaneṟiyiṟ cintai kāḻttuc cōrvilaḷāyk kātaṟkaṟpaṟamāṟṟiya cevvi karutiyaṉṟō, kampar, avaḷ terintu ceyalvakaic ceyti kūṟum pakutikku, avaḷ cūḻviṉaippaṭalam eṉṟu poruntap peyarpuṉaintuḷḷār? cemmāntu cerukkiya timiruṭaip peṇṭiriṉ tērāc ciṟuceyalaṉṟu, teyvak kaṟpiṉaḷ āḻntu cūḻntu teḷintu tuṇinta aṟaviṉai kūṟum pakuti, eṉpatait talaippeyarālēyē nam kaviyaracar naṉku aṟivittup pōntār.
iṉik karuṇaikkaṭalum kaṟpiṉuk kuṟaipatiyumāṉa kaikēyikkuk kaṇavaṉ pukaḻuṟamōmputalē karuttum, parataṉiṭam pōlavē irāmaṉiṭam kātalum uṇmaiyāyiṉ, varameṉa vāṅkumaracai irāmaṉukkut tāṉē tantuvakkat tacarataṉ vēṇṭiyapōtu viraintutava virumpātiruntatēṉ? eṉil kūṟuvaṉ. ciṟanta kuṇap parataṉ piṟanturiyaṉākalāṉ, avaṉuṭaimaiyā mayōttiyaracil avaṉaṟiyā tavaḷ koṭai
yurimai mēṟkoḷva taṟameṉak karutakillaḷ. kaikēyi taṉṉiṭam nilaitta aṉpuṭaiyaḷākavum, taṉak karacutaru mācaiyāl vēntaṉait tūṇṭi avaḷē taṉ apicēkattai viraivupaṇṇuva tākavum irāmaṉ cītaik kuraittuḷḷatai1 vāṉmīkar kūṟa aṟinta nām, avaḷai irāmaṉāk kattilaḻukkāṟuṭaiyalaḷāk karutaṟ kiṭaṉillai. aṟatti lūṉṟiya avaḷuḷattiṟattaiyum naṉkaṟivōm. culkak koṭaikku muṉ tāṉuṭaiya taṉiyaracait tacarataṉ vivāka kālattil virumpi marapuṭaic  colluṭaṉ tantatālum, culkac cūḷaṟa muṟai
yālum, parataṉ piṟantatum aracu avaṉatākiviṭṭa teṉpatai, varaṉil untaicoṉ marapiṉāluṭait taraṇi niṉṉa teṉṟiyainta  taṉmaiyāl, uraṉil nīpiṟan turimaiyātalāl aracu niṉṉatēyāḷka eṉak kamparum namatu pitā uṉ mātā
makariṭam avar makaḷ vayiṟṟup pēraṉukkāmāṟu ayōttiyaracaip piratikñaiyuṭaṉ culkamākak koṭuttār: āṉapaṭiyāl nāṭu uṉatēyākum eṉa vāṉmīkarum, parataṉukku irāmaṉ vāyāl viḷakkiyuḷḷa vivaramu maṟivōm. kaṇavaṉpāṟ kaḻipeṟuṅ kātal kāraṇamāy avaṉ viruppamē taṉ aṟamāk koṇṭoḻukiya kaikēyi, taṉṉalam vēṟuṇarā
maiyāl, maṇantapiṉ taṉakku avaṉtanta varaṅkaḷai maṟantatu pōlavē ataṟkumuṉ nikaḻnta culka campavattaiyum maṟantiruntāḷ. mantarai collak kēṭṭa piṟakē ivaikaḷiṉuṇmai yuṇaralāṉāḷ. uriya makaṉai yūrakaṟṟip piriya makaṉuk kuṭaimaiyaṟṟa nāṭaḷikkap paraparakkum tacarataṉ, ṟavaṟaṟintataṉait taṭukka virumpun takaiyaṇaṅku, tāṉu mattavaṟiḻaikka viḻaiva teṅṅaṉamākum? aṟampurattalaṉṟip parataṉē  paṭṭameyti yirāmaṉuk karacillā tiruppa toṉṟē avaḷ viruppamaṉṟu eṉpataṟku, parataṉillātapōtu tāṉ tarat tuṇiyātavaḷ piṟa, kirāmaṉukkup parataṉ taruvatait taṭukkāmaiyē takka cāṉṟām. parataṉukkup piṟappāṟ pāttiyamiṉṟit taraṇi taṉ taṉiyuṭaimai yākil irāmaṉaracu peṟuvatai eṉaittāṉum taṭuppatē avaḷ tiruvuḷamākil, kaikēyi piṉ parataṉ irāmaṉukku aracu taruvataiyum taṭukka muyaṉṟiruppāḷaṉṟō? irāmaṉai yaḻaittuvantu muṭicūṭṭa virumpiya parataṉuḷakkōḷ aṟinta tēvi, atait taṭukkāma lavaṉuṭaṉ irāmaṉai yaḻaikkac ceṉṟa toṉṟē avaḷ mācaṟṟa maṉattūymaiyai yum, irāmaṉākkattil avaḷuṇmaiyārvattaiyum iṉitu viḷakkuva tākum.



pakuti 5 : tacarataṉ tavaṟu
iṉit tacarataṉiyalu mitupaṟṟiya avaṉ ceyalum ciṟitu ārāyvām. muṉ tāṉ kēkayaṉiṭam ceyta aṟaccūḷai avaṉ aṟavē maṟantavaṉāyp piṉ irāmaṉukku muṭicūṭa muyaṉṟirukkalām. eṉiṉum, avaṉ tavaṟukaṇṭa pōtu avaṉ aṟamaṉaiyāḷ avaṉai neṟi niṟuvuvatu  avaḷukku aṟamum aḻakumāmaṉṟit tavaṟāmā ṟillai. āṉāl, avaṉ muḻutuṅ kuṟṟamaṟṟa cintaiyaṉāk karutaṟ kiṭantarā tiṭarppaṭuttuñ cila cāṉṟukaḷu mīṇṭuk karutaṟpāṟṟām. mutaṟkaṇ, makkaḷ nālvarkkum vēṟṟumaiyuṇarvē yuṟṟilāk kaikēyi pōlātu. peṇṇiyalpāl uḷattarumpum vēṟṟumai yuṇarvai aṟivāṟṟalāl aṟavēmāṟṟiya kōcalaipōlātu, tacarataṉ taṉmakkaḷuḷ irāmaṉiṭam atikappaṟṟuṭaiyaṉ. itai vāṉmīkar ayōttiyā kāṇṭam 1,2 carukkaṅkaḷiṟ kavikkūṟṟāyum, 8āvatu carukkat tiṟ kūṉikūṟṟāyum, 11āvatu carukkattiṟ ṟacarataṉ ṟaṉvāyk kūṟṟāyum kūṟi vaṟpuṟuttiyuḷḷār. makaviṉṟi neṭuṅkālam varuntiya maṉṉavaṉ, mutumaiyil mutaṟkiṭaikkap peṟṟa makaṉiṭattu vicēṭappiriyam pārāṭṭa vēṟukāraṇam vēṇṭāvē. appaṭiyirukkap parataṉiṉum irāmaṉiṭam ivaṉ tantaiyaṉpatikarikkap piṟitoru niyāyamum mantarai vāyāl vāṉmīkar tantuḷḷār. iḷamaiyilēyē parataṉai yavaṉ pāṭṭaṉ kēkayaṉiṭam neṭṭiṭainiṟka virumpi viṭṭuvaitta kaikēyi ceyalum, virumpā ataṉ viḷaivuñ cuṭṭik kūṉi
kūṟum iyalaḻaku cintikkattakkatu. tāvaraṅkaḷiṟkūṭa aṇmai nerukkattāl oṉṟaiyoṉṟu taḻuvip paṟṟuṭaiyatākum. appaṭiyirukka, avvita nerukkattāṟ cētaṉaṅkaḷuk kuṇṭām nēcattaic collavum vēṇṭumā? maṉṉavaṉ pakkat tiṭaiyaṟātirukku mirāmaṉpāl avaṉukku ūṟumaṉpaḷavu parataṉiṭat teḻāvāṟu, ciṟuparuvattē tantaikkavaṉaic cēṭpaṭuttivaittatoṉṟē ceytu muṭittatu”1 eṉṟa mantarai vinaya vākku makkaḷ maṉappaṟṟiṉ paṇpum mūlamum pakutteṭut turaikkumō ruṇmaiyiṉ nuṇmai kāṭṭum. ivvāṟu iyalpil muḷaittu, aṇmai nerukkappaṟṟāl taḻaiyum aracaṉ peruṅkātal, parataṉ piriyap pakkamakalā irākavaṉiṉ iḷamai eḻil kuṇaviyalpukaḷāl nāḷum kāḻttu, vayiramēṟi mutirvatāyiṟṟu. kāraṇa metuvāyiṉum, maṉṉaṉukku maṟṟai makkaḷiṉum, irāmaṉiṭam atikanēcamum ācāpācamum iruntatu uṇmai.
iraṇṭāvatāka, mitilaiyil makkaḷ maṇaviḻāk kaṇṭu makiḻntu tirumpiyavuṭaṉ, tacarataṉ parataṉai vēṟuvicēṭa kāraṇamiṉṟik kēkayattuk kēkeṉa ēvi, viraintaṉuppukiṉṟāṉ. nākanī rayōttimānakar... naṇṇiṉa (putumaṇap putalvar nālva) riṉpattuvaiku nāḷiṭai, ... aṇṇal apparataṉai nōkki’... niṉ mututātai niṟkāṇiya viḻaiva tōr karuttaṉātaliṉ... kēkayampuka... nīpōtiyeṉṟaṉaṉ eṉṟa paracurāmap paṭalakkavikaḷ, tacarataṉ parataṉai nāṭakaṟṟum paraparappaik kuṟikkum. vampa maṇavāḻkkai nalamtiḷaikkum iḷamparuvattē, callāpa maṇappāyal kuḷirāmuṉ ataṉaic curuṭṭi maṭakkic corukacceytu parataṉaimaṭṭum neṭṭiṭai pōkkip pāṭṭaṉ pakkaluykka maṉṉaṉ niṉaittataṟkuk kāraṇam, paṇṭu palakālum paḻakiya kiḻappāṭṭa ṉavaṉaip pārkka virumpiyatāka muṉ mitilaiyiṟ kēṭṭu vaittataṉṟi vēṟillai. maṟṟai makkaḷukku mātā makarillaiyō? aṉṟi, avartam pēraraikkāṇiya viḻaivārillaikollō? irāmaṉum, iḷaiyavaṉum arukirukkap parataṉuṅ kaṭaiyaṉum puṟampeyarac cakkaravartti tiruvuḷaṅ koṇṭa taṉmai yeṉṉō? aṉṟiyum, catturukkaṉukkuk kēkayam mātular maṉaiyaṉṟākavē, avaṉun taṉ putumaṇappāyal nalattai avvaḷavu viraivil veṟut totukkap paraparakkap pōtiya niyāyamillai. ivviru makkaḷaiyum maṇapputumakiḻccikkiṭaiyē tūramāṉa kēkayattukku viraintaṉuppa maṉṉavaṉ koṇṭa viparīta viruppattai vāṉmīkarum, pālakāṇṭam 77āvatu carukkattiṟ kuṟittirukkiṉṟār. paratar iruntāl irāma paṭṭāpiṭēkattukku iṭaiyūṟuṇṭākumeṉṟu añci, avarai metuvāka māmaṉvīṭṭukku aṉuppiviṭṭu, antap payattai vilakkik koṇṭu irāmaṉukkup paṭṭāpiṭēkattaip paṇṇi vaikkap pōkiṉṟār1 eṉṟu kaikēyikkuk kūṉivāyāl itaṉaiyē miṇṭum vāṉmīkar vaṟpuṟutti vaittuḷḷār. aṉṉārai āṅku aṉṟu kaṭitu pōkkiya poru ḷeṉak kiṉṟu pōntatu eṉṟa kampar kūṉivāyk kūṟṟum ituvē kuṟikkum.
iṉi mūṉṟāvatāka, itaṉōṭiyaintuḷatāṉa maṟṟoru ceytiyum maṟakkaṟpāṟṟillai. parataṉ nakarviṭṭakaṉṟatum, tacarataṉ taṉṉāṭciyil irāmaṉaip pukutti iṟaimaittuṟaiyiṟ piṇaikkiṉṟāṉ; iḵtu, avaṉai iḷavaracākkun taṉviruppattai veḷippaṭuttumuṉ tacarataṉ ceyta kāriyam.2 ciṟitukālam apiṭēkamāvatu veḷippaṭaiyāṉa āṭcit toṭarpāvatu iṉṟi araciyalatikāraṅkaḷait tantai cārpiṟ celutti, uḻaiñaraiyum kuṭikaḷaiyum tāṉ aṟintum avarukkut taṉṉaiyaṟi vittum nerukkampaṟṟiyeḻum nēcat toṭarpu ceytu koṇṭa piṉṉarē, maṉṉavaṉ avaṉai muṭicūṭṭa vēṭkun taṉṉuḷattuṇmaiyai uṟṟa cuṟṟattavarukkum uḻaiñarukkum terivikkalāṉāṉ. āṭcikkuriya irāmaṉ āḷunāḷeytumuṉ āḷappaḻakumpaṭi paṇṇuvatil eṉṉa putumai yeṉpārkkup, parataṉillāta kālamē ataṟkuriyatākat tacarataṉ karutak kāraṇantā ṉeṉṉōveṉṟu avaraic ciṟitu cintikkakkēṭpōm.
ippaṭit tāṉ karutiyapaṭi irāmaṉ kuṭikaḷ araciyalatikārikaḷiṉ apimāṉattaiyaṭaiyumvarai, avaṉukku aracu taruvataṟ kuḷḷa taṉ ācaiyait tacarataṉ maṟaittu vaittāṉ. piṉ nāḷaṭaivil annilai avaṉaṭaintāṉeṉṟu kaṇṭatum, vēntaṉ taṉ viruppai veḷippaṭutti niṟaivēṟṟa viraikiṉṟāṉ. itu nāṉkāvatāka nām karutattakkatu.
mutalil irāmaṉ araciyaṟṟuṟai paḻakuvataṟkut tāṉ parataṉ ūrppakkattum irukkappaṭātāyiṟṟu. piṟaku irākavaṉukku muṭicūṭṭi aracai avaṉpāṟ paṭuttavirumpuvatāka veḷippaṭuttiya puravalaṉ, paṭṭāpiṭēkattukkum parataṉillāta camayamē poruttamuṭaiyatākak karutu vāṉēṉ? atuvē taṉ tiruvuḷameṉpatai avaṉē irāmaṉiṭam ēkānta callāpattil veḷippaṭuttuvatāka vāṉmīkattāl aṟikiṉṟōm. parataṉ tēcāntaram pōyirukkiṉṟāṉ. eṉṟaikkup parataṉ māmaṉvīṭṭukkup pōṉāṉō aṉṟu
mutal uṉ apiṭēkattukkut takkakālam eṉpatu eṉ karuttu. avaṉ ippaṭṭaṇattukkut tirumpa varātirukkum varaitāṉ uṉ paṭṭā piṭēkattukkut takunta kālam eṉṟu eṉakkut tōṟṟukiṟatu, ... ākaiyāltāṉ nāḷaiyē uṉakku iḷavaracapiṭēkam ceyya niccayit tirukkiṟēṉ eṉṟu itaṉai vāṉmīkar avaṉvāyiṟ peytu vait tuḷḷār.1 mutaliṟṟākavum pataviyumuṭaiya palaraiyum aḻaittu irāmaṉara ceytuvatilavar cammatamum cārpum aṟintu koṇṭu, piṟaku irāmaṉai yaḻaittu attuṇaivalār kūṭṭattē avaṉaip pārāṭṭi avarkkiṉi yaṉākki, potumuṟaiyiṟcila nītikūṟi, avaṉukku apiṭēkam maṟunāḷ naṭakkappōvatāl ataṟku
vēṇṭiya viratātikaḷaiyaṉuṭṭikkat tūṇṭiviṭutta tacarataṉ, yāvarum pōyapiṉ maṟupaṭi irāmaṉaiyaḻaittu varacceytu taṉiyiruntu kalakkalāṉāṉ. maṉṟat tiṭaip palaraṟiyap pēciyaṉuppiyapiṟaku, tirumpavum irāmaṉai varuvippāṉēṉ? varuvittālum taṉiyiruntu pēcavirumpuṅ kuṟipputtāṉ etuvō? ivviraṇṭāvatāṉa taṉitta callāpattiṟṟāṉ, parataṉillāmaiyē paṭṭattukkup pakkuvakālameṉat tacarataṉ taṉ akaṅkaranta karuttai veḷippaṭuttiṉatum.
ituvumaṉṟi, irāmaṉ muṭicūṭum viḻāvait taṉ kuṭikaḷōṭu piṟanāṭṭu maṉṉavarukkum aṟivittu avaraṉaivaraiyum varuvittu aḷa vaḷāvi ālōcitta maṉṉaṉ, kēkayaṉukkum avaṉpāluḷḷa ciṟiyaṉ parataṉukkum aṟiviyātatum ciṟitu kāraṇaṅkēṭkuṅ kāriyamākum. cēymaiyaṉ kēkayaṉ eṉṟāl, irāmapiṭēka viṭayamāka mutaṉmutal taṉ viruppattai veḷiyiṭu
muṉṉarē palavūrkaḷukkum nāṭukaḷukkum pattirikaikaḷ viṭuttu vēṟṟu vēntaraiyuma piṟaraiyum vēṟuvēṟāka aḻaittuc capaikūṭṭip pēcaniṉaitta maṉṉavaṉ, kēkayaṉukku maṭṭum terivikka vēṇṭāmai puṟakkaṇittotukkattakkatillai. itai mutaṟcarukkattilēyē kuṟikkum vāṉmīkar, “kēkayaṉaiyum, caṉakaṉaiyum tūratēcattarāṉatu paṟṟi vara vaḻaikka avakācam nērāmaiyāl, aracaṉ ikkāriyam naṭantapiṉ avarkaḷ piriyamāṉa ikkāriyattaik kēṭkalākum, eṉṟu niṉaittu, avacarap paṭṭāyiṉum avarkaḷai varavaḻaikka muyalavillai eṉṟu camātāṉaṅkaruti yamaitikaṇṭatākak kūṟippōvār. iccamātāṉa niṟaiyuraikaḷaip piṉ vicārippōm itaṉai aintāvatākak karutavēṇṭiya toṉṟeṉak kuṟittuk koḷvōm.
iṉi āṟāvatāka, nām īṇṭeṇṇattakuvatu ituvām. irāmar paṭṭāpiṭēkattaip puṟanāṭṭu naṭpu vēntarukkum piṟar palarukkum aḻaip paṉuppi varutti aṟivittu viḻavayara virumpum cakkaravartti, taṉ araṇ maṉaiyil taṉaippiriyāp piriyai kaikēyikku maṭṭum aṟiviyāta tēṉō? irāmā piṭēkattukkut tāṉeṇṇiyāṅku ellām muṟṟup peṟṟu muṭiyumvarai maṉṉavaṉ kaikēyikku ataṉai maṟaittāṉeṉpatai vāṉmīkar vitantu kūṟiyuḷḷār. apiṭēkattukkuc ceyya vēṇṭiya ellā ēṟpāṭukaḷum ceytu muṭittu, amaiccarāti yōraṉaivarukkum viṭai koṭuttaṉuppi, (irāmaṉai iraṇṭāmuṟai yaḻaittu ēkāntattil eccarit
taṉuppi viṭṭut) taṉ māṭameytiyirunta tacarataṉ, iṉittāṉ namatu naṭpiṟkup pāttiramāya kaikēyi aṟivāḷ eṉṟu eṇṇiyavaṉāy, avaḷ māḷikaikkuḷ mutaliṟ pukuntāṉ”. eṉa vāṉmīkar vicatappaṭuttiyuḷḷa intavākkiyam avaḷ atai aṟiyātapaṭi veku cākkirataiyuṭaṉ tacarataṉāl vēṇṭum ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatai veḷiyākkukiṟatu. iṉittāṉ irāmāpiṭēkattaip paṟṟik kaikēyi kēṭkakkaṭavaḷ (kēṭkalākum) eṉṟu īṇṭut tacarataṉ veḷiyiṭṭa tiruvuḷap peru viruppiṉ kuṟippiṉai virikkavēṇṭā. trīkaḷil uṉṉilum aṉpiṟkiṭa māṉavaḷ eṉakku maṟṟoruttiyum kiṭaiyātu1, nī eppōtum eṉakku naṉmaiyaiyē virumpum cupāvamuṭaiyavaḷ”2 uṉakku irāmaṉ makāṉu pāvaṉākiya parataṉōṭu camāṉamāyiruppavaṉ... nī tarmattai ullaṅkaṉañ ceyyap payappaṭuntaṉmaiyaḷ”3, tēvī! nī nalla cupāva muṭaiyavaḷ”4 eṉṟu palamuṟai palavāṟu avaḷ uṇmai yaṉpaiyum uḷattūymai puṉitaviyalpu kaḷaiyum maṉamārap pārāṭṭi viyakkum maṉṉavaṉ; vaḷḷalirāmaṉ uṉ maintaṉ, eṉṟu avaḷ muṉ vaḻaṅkupavaṉ; avvirāmaṉukkut tāṉ muṭicūṭa virumpuvatai maṭṭum avaḷukku uṇarttiṉāṉillai. atu maṭṭō? kaikēyi yiṉaraṇmaṉaiyil avaḷōṭirun tirāmaṉaip pārppataiyum aḷavaḷāvuvataiyumē kātalikkum muṉ vaḻakkamuṭaiya maṉṉavaṉ, capaiyil irāmaṉukkut taṉṉiṉaippuṇartti nītikaḷum pōtittaṉuppiya piṟaku mīṇṭum avaṉaip pārkka aḻaittapōtu, tāykaiyil vaḷarntilātavaṉait tāṉ vaḷartta aṉṉaiyām kaikēyi aṟiyāmal tāṉ taṉiyiruntu pēca ācaippaṭuvāṉēṉ? kaikēyi taṉ kātalukkuriya piriyai; taṉṉalamē kāmuṟuṅ kātali kaṟpiṉāṟ ṟoḻutaṟkotta tēvi; taṉ muḻukkātaṟkuriya irāmaṉai māṟṟavaḷ makaṉeṉṟuṇarāmal, tāṉē payanta tavappayaṉāk karuti makiḻum maṅkai. ivaiyaṉaittum tāṉē nēril naṉkaṟintu vaittum, tacarataṉ irāmāpiṭēkattaic capaiyiṟ collumuṉṉum, colli maṟunāḷ mukūrttameṉṟu aṉaivarukkum veḷiyiṭṭa piṉṉum kaikēyikku maṭṭum maṟaittu vaikkak kāraṇamirukka vēṇṭum.
iṉṉum ēḻāvatāka nām aṟivatāvatu: kōcalaikkum cumit tiraikkum cītaikkum muṟaiyē irāmaṉ muṭicūṭa mukūrttam vaikkap paṭṭatu uṇarttappaṭukiṟatu. kōcalai kēṭṭut tāṉaṅkaḷ vaḻaṅki, makaṉalam virumpi avaṉapiṭēkam iṭaiyūṟupeṟātu niṟaivēṟuvataṟkāka mauṉattuṭaṉ taṉṉiṭṭatēvataiyait tiyāṉikkalāyiṉaḷ. avaḷ araṇ
maṉaiyil avaḷaiccūḻa irāmaṉākkattai yaṟivittaḻaikkappaṭṭa cumittirai iḷaiyavaṉ cītai mutaliya palarum vantu kūṭikkulāvik kaḷittiruntārkaḷ. ivarkaḷiṭai irāmaṉ, tantai taṉakkut taṉittuc coṉṉa itamoḻikaḷaip parukiṉa
piṉ vantu, taṉakkiṉiyarāy aṅkuk kuḻumiyuḷḷār yāvaroṭum callāpittu makiḻkiṉṟāṉ.1 ivvāṟic cuṟṟattār palarum ūril maṟṟa ētilār aṉaivarum irāmāpiṭēkattai yaṟivikkak kēṭṭuraiyāṭiyirukka, kaṟparaci kaikēyiyai maṭṭum uṇmaiyoṉṟu muṇarātē poṅkaṇai mēṟṟaṉiyē tūṅkavaittatēṉō? irāmaṉ pērākkap perumakiḻcci mikutiyil yārumē ittēviyai maṟantār pōlum! teruviṟ kalakalappai yum tiruviḻākkōla muḻakkaiyuṅkaṇṭa kūṉi, taṉṉarukuṟṟa kōcalai nēcamuṭaiya ōr ceviliyaik kēṭṭuṇarntāḷ. piṟaku avaḷ collavē kaikēyi mutaṉmutal aṟivatāṉāḷ. irāmāpiṭēkattai mantaraikkuc collakkūṭāta oṉṟāyuṇarnta accevili, taṉ cantōṭamikaiyāl avacamuṟṟut tāṉ atai maṟaikkuṅkaṭaṉai maṟantu mantaraik kuraittatāka vaṭamoḻiyil nūlār vicatamākkiyuḷḷār.2 
iṟutiyāy itupaṟṟi nām kavaṉikkat takuvatu iṉṉumoṉṟuḷatu. irāmāpiṭēkattukkut taṭaiyēṟpaṭak kūṭumeṉṟu atai virumpuṅ koṟṟavaṉum kōcalaiyum etirpārttu añca ētō niyāya miruppatāka vāṉmīka varalāṟukaḷ vicatamākkum. irākavaṉōṭu taṉ iraṇṭāvatu ēkānta callāpattiṭaic cakkaravartti kūṟuvatu itu: uṉakku nāḷai iḷavaracapiṭēkam ceyyap pōkiṟēṉ. itumutal ataṟkāka nī upavāca viratātikaḷai aṉuṭṭikkavēṇṭum. ittakaiya kāriyaṅkaḷukku vikkiṉaṅkaḷ pala uṇṭām. ākaiyāl uṉatu naṭpiṟkuriyār ēmāntu viṭāmaṟ cōrviṉṟi ūkkattuṭaṉ uṉṉaic cūḻntuniṉṟu iṉṟu ellā vitattālum pātukāttirukkaṭṭum.”1 ivvaḷavu muṉṉeccarippukkum pātu kāvalukkum avaciyamirun
tālaṉṟi, maṉṉavaṉ ivvitam payappaṭa niyāyamillai. maṟunāḷ paṭṭaṅkaṭṭappōvatāyum ataṟku aṉṟu upavāca mirukkumpaṭiyum colluvataṟkut taṉiyiṭat tirakaciyam vēṇṭām. iṭaiyūṟetir pārppatāyum, atupaṟṟi uṇmai naṭpāḷar kāvaliṟ ṟanayaṉaic carva cākkirataiyāyiruntu taṟkākkumpaṭikkum collum pōtutāṉ ētō antaraṅ
kattukku iṭamiruppatāka veḷiyākiṟatu. ayōttippatiyil aracaṉa taraṇmaṉaiyil apiṭēkam naṭakkappōkiṟatu. atuvarai araṇmaṉai yiṟṟāṉ irāmaṉ iruntu viratātikaḷai mēkoḷḷap pōkiṟāṉ. irāmaṉukkuṟṟa cuṟṟattārē avaṉaic cuṟṟiyiruppar. itaṟkiṭaiyē avaṉ carīrappātu
kāppukku avaṉukku uṟṟa naṇparkaḷuḷḷum ēmāṟavoṇṇāt tiṭpaviṉaiyāḷarait terintu poṟukki avaṉukkaṇukap puṭaicūḻa niṟutti, eccarikkaiyōṭirukku māṟēva ētu veṉṉai? irāmaṉukku iḷavaracu tara virumpupavaṉō taraṇikku atipati; peṟupavaṉō atu peṟaṟkuriya avaṉ tirumakaṉ; ataṉaiyē amaiccarum uḻaiñarum āmōtittuḷār. kuṭikaḷō ataṉai aracaṉum etirpārāvaṇṇam uvantu koṇṭāṭukiṉṟār. ataṟkeṉa aḻaittuvantōr, vēntarum piṟarum vēṟukūṟilar. kōcalaiyum marukiyum cumittiraiyaṉṉa cuṟṟattārevarum makiḻntu vāḻttalāyiṉar. ilakkuvaṉ uvakaiyāl iṟumāntiruppaṉ. ivvāṟu oruṅkē ivarellōrum uvakaik kaṭalilirukka irāmaṉ muṭicūṭalukku yārāl iṭaiyūṟu nēralāmeṉṟu iṟaivaṉ etirpārk kalāṉāṉ. amāṉucyavikkiṉaṅkaḷai īṇṭut tacarataṉ karutiṉatāyillai. atu karuttāyiṉ, makaṉ carīrap pātukāppukku ittaṉai eccarikka niyāyamillai. kōmaintaṉ muṭicūṭalait taṭaiceyya muyaluvār cilaruḷareṉṟu etirpārttālaṉṟi, ittuṇai acca eccarippum virivāṉa ēṟpāṭukaḷum ēkāntattil aracaṉ irāmaṉukkuc colluvāṉēṉ?
ippaṭiyē irāmaṉapiṭēka naṟceyti kēṭṭa kōcalai, ataṟkut taṭaiyēṟpaṭātirukkat teyvaṅkaḷait toḻukiṉṟāḷ; vāṉuṟaiyun teyvaṅkaṭkuc ciṟappoṭu pūcaṉai ceytu, irāmāpiṭēkam evvitap pakaivarālum iṭaiyiṉiṟṟaṭai peṟāmal īṭēṟaṭṭumeṉṟu vāḻtteṭuk kiṉṟāḷ. ivvāṟu tantaiyoṭu tāyum etirpārkkum taṭaiyaccam etaṉkāraṇam eḻuntatākum? tacarataṉ ippaṭi naṭpāḷarāl irāmaṉ taṉṉaip pātukāttuk  koḷḷumpaṭi collumpōtē ataiyaṭuttut toṭarpākak kūṟuvataṉālum, avaṉ taṉ viruppattiṟku ūṟu etirpārppatu parataṉ cārpāyirukka vēṇṭumeṉpatu toṉikkiṉṟatu. uṉṉaic cinēkitar jākarūkarāyc cūḻntu cōrāmal niṉṟu pātukāk kaṭṭum eṉṟu kūṟiyataṉōṭamaiyāmal, ataṉ toṭarpākavē parataṉ tēcāntaram pōyirukkiṟāṉ, avaṉ ayōttikkut tirumpi varātirukku maḷavutāṉ uṉatapiṭēkat tukkut takunta kālameṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu”1 eṉat tacarataṉ iṅkuk kūṭṭi muṭittiruppataic ciṟitu āḻac cintikkiṉ, parataṉ kāraṇamāka irāmāpiṭēkattukkup paṅka mēṟpaṭalāmeṉap pārttivaṉ payappaṭuvatum, ataṉāl avvapiṭēkam muṭiyum varai parataṉ ṟoṭarpuṭaiyār yārumē atai aṟiyāmalirukkat tāṉ virumpuvatum viḷakkamākiṟatu.
iṉaiya palavāṉum, vāṉmīkar vitantōṟum piṟa vacaṉaṅkaḷālum vicatamāṉavaṟṟai yīṇṭut tokuttu nōkkuvōm. irāmāpiṭēkattaip parataṉukkum avaṉ paṟṟuṭaiyārukkumē teriviyātu maṟaikka maṉṉavaṉ virumpukiṟāṉ. kōcalaiyātiyōr ataṉaik kaikēyikkum, avaḷ cītaṉaccēṭiyāṉa mantaraikkum maṟaiyākap potintu pōṟṟukiṉṟār. taṉateṇṇam īṭēṟi muṭinta piṉṉarē irāmaṉ muṭicūṭalaik kēkayaṉ kēṭpatu ucitameṉakkaruti avaṉukkut teriyāmalum, nallaṉāyiṉum parataṉait taruviyāmalum, vēntaṉ atai muṭikka viraikiṉṟāṉ. itu kēkayaṉ kēṭṭu makiḻvatoṉṟāyiṉ avaṉukku aṟivikkappoṟā avacaramum, apiṭēkaviṭayamākat taṉ eṇṇattait tāṉ mutalil veḷiyiṭṭa maṟunāḷē viraintu atai muṭikkum aracaṉ vēkamum, viḷaṅkavillai. parataṉō ūril illai; kēkayaṉum itaikkēṭṭu makiḻvaṉ; eṉṟāṟpiṉ yārāl evvitat taṭai itaṟku uṇṭākakkūṭum? aracaṉum piṟarum iṭaiyūṟeḻumeṉṟu añcuvāṉēṉ? ētilar ēṉaiyar yāvarum aṟintapiṉṉum kēkayaṉ makaḷukkum avaḷ cārpiṉarukkum maṭṭum itai muṭiyum varai maṟaittuvaikka ivaraṉaivarum āvaluṟuvāṉēṉ? irāmaṉiṭattu itupaṟṟi maṉṉavaṉ mīṭṭum taṉittiruntu pēcuvāṉēṉ?  parataṉaip pōkkiya piṉṉarē itu karutappaṭuvāṉēṉ? avaṉ itu muṭiyum muṉ varalākāteṉṟu añci vēntaṉ viraivāṉēṉ?
parataṉ aracuvirumpit turācaiyāl valintu atai veḷavavaruvāṉ, aṉṟi avaṉaiyīṉṟāḷ makaṉukku aracākkam aṭaivikku mācaiyāl irāmaṉapiṭēkattukku ūṟiḻaippaḷ eṉṟu tacarataṉ eṇṇakkūṭumāyiṉ, orukāl aracaṉātiyōraccattukkum avacarattukkum ciṟitu niyāyam eḻalām. āṉāl, kaikēyikku irāmaṉiṭattuḷḷa uṇmaippaṟṟum, nikaraṟṟa nilaitta tūyakātalum kampar kavikaḷāl mēlē niṟuvappeṟṟatu.1 tacarataṉumē ataip pārāṭṭip pēcuvatai vāṉmīkar vaṟpuṟutta mēlē kaṇṭōm.2 piṉṉum tacarataṉē kaikēyiyaip pārttu, uṉakku uyir vāḻviṉum ciṟantavaṉāyirukkum irāmaṉ”,1 irāmaṉtāṉ eṉakku mūtta kumāraṉ eṉṟu pala taṭavaikaḷil nīyē collupavaḷ2 eṉappēcukiṉṟāṉ. iṉṉum, ivaḷ taṉpāl vaittuḷḷa meyyaṉpiṉ nerukkaiyum perukkattaiyum irāmaṉē cītaiyiṭam pārāṭṭi vaṟpuṟuttukiṟāṉ. kaikēyi eṉakku itattaiyē virumpun taṉmaiyaḷ; eṉṉiṭattil mikunta viruppamuṭaiyavaḷ ... .... .... ulakattil mēṉmaiyai virumpi uyarvuḷḷuvaḷ”3   eṉakku naṉmai ceyya virumpupavaḷum, camarttaiyum,  nāṉ ākkam peṟuvatil apilācaiyuṭaiyavaḷum, eṉakku aṉṉaiyumā yirukkum kaikēyi, taṉ kaṇavaṉ karuttaṟintu uvakaiyuṭaṉ eṉakku apiṭēkattai naṭattivaikka aracaṉait tūṇṭik koṇṭiruppāḷ eṉṟu irāmaṉ, māṟṟaṉṉai maṉaiyiliruntu, cumantiraṉaḻaikka vantatu kaṇṭu cantēkitta cītai kuṟippuṇarntu kaikēyi paṇpaiyum taṉpāl avaḷuk kuḷḷa paṭcattaiyum kaṇavaṉiṭamuḷḷa kaṟpu mēmpaṭukātalaiyum ivvāṟu vicatamākkiṉāḷ. iṉṉum, irāmāpiṭēkattiṟ kaikēyikkuḷḷa uṇmai yuvakaiyaip pukaḻntu tāykaiyil vaḷarntilaṉ, tavattā livaṉai vaḷarttavaḷ kēkayaṉmātu eṉṟu pēciya ūravarmāṟṟamum, taṉiccallā pattiṟ kātalaṉ taṉ peyar tarumeṉuṅ kuṟippāl eṉṉiṉṉuyirmeṉ kiḷikkiyār peyarīkēṉmaṉṉa? eṉṟa cītaikku, mācaṟu kēkayaṉmātu eṉ aṉṉaitaṉ peyarākeṉa irāmaṉ aṉpiṉōṭu annāṭ coṉṉa meymmoḻiyum, irāmaṉ kaikēyi ivar oruvarmēl oruvar vaittuḷa uṇmaik kātaliṉ vaṉmaiyaik kāṭṭum. tacarataṉaip pōlavē irākavaṉum ivaḷukkuḷḷa irāmāpimāṉattaip palavāṟu pārāṭṭi yiruppatōṭu, kaikēyi tarmattai ullaṅkaṉañ ceyyappayap paṭuntaṉmaiyaḷ eṉṟa taṉ tantai karuttaiyē ulakattiluyar neṟi yilēyē viruppamuṭaiyavaḷiva ḷeṉat taṉ maṉaiviyiṭam kūṟi, ivaḷ aṟaviyalai valiyuṟuttukiṉṟāṉ. ivaḷ mācaṟṟa maṉattuṇmaiyai yum, nēraṟṟa irāmāpimāṉattaiyum niṉaittē, irāmaṉaip payanta eṟku iṭaruṇṭō eṉṟavaḷvāyp peytuvaittatōṭamaiyātu kampar, “vēṟṟumaiyuṟṟilaḷ...” eṉṟa taṉṉaḻakiya pāṭṭiṟ kavikkūṟṟāyiva ḷīṭilāppīṭupēṇi viḷakki vaittuḷḷār.
iṉip paṅkamilkuṇattup parataṉ  peruṅkuṇattaic caṅkippāru muṇṭō? aracaṉā lēvappaṭṭu, mātulaṉ maṉaimēvik kēkaya maṉṉaṉāṟ cakalacatkāramum upacarippum virumpiya virumpiyāṅkeyti yaṉupavikkum peṟṟiyu muṟṟatōṭu, avaṉ peruṅkātalum peṭpoṭu pēṇum piriyamum peṟṟu vāḻum parataṉ, apperuvāḻviṭai yatai makiḻāmal, tantai vayōtikar, araciyaṟ pārattaic cumakka muṭiyāmaṟ ṟaḷarn tiruppavar, avarpakkam viṭṭakalā tavarukkup paṇiviṭai ceyyavēṇṭu mikkālamiṅku vīṇkaḻikiṉṟatē eṉṟaṉavaratam taṉ parivuṭaic cintaiyi ṉiṉaintu paritāpappaṭuvatāka vāṉmīkar kūṟukiṉṟār.1 itaṉālivaṉ piturpakti vikacikkiṟatu. ivaṉiṟai kuṇattavaṉ eṉpatai yiruperum
pulavarum tacarataṉ vāyāl viḷakkiyuḷḷaṉar. uṉtampi parataṉ, cāṉṟōr neṟiyiṟ cāla nilaitta vuḷḷattaṉ; uṉṉai yanucarittē naṭakkum taṉmaiyaṉ; tarumattiṟṟāṉē taṉmaṉañ celum peṟṟiyaṉ aṭiyōṭu aintavittu viḷaṅkum citēntiriyaṉ eṉṟu maṉṉava ṉirāmaṉiṭa mavaṉai vāyāra vāḻttukiṉṟāṉ.2 piṉṉuṅ kaikēyikkavaṉaik kuṟittu vēntaṉ kūṟuvatitu: nī niṉaikkiṟapaṭi parataṉ aracai aṅkīkarippaṉā? avaṉ tarumatti lirāmaṉaikkāṭṭilum mēlāṉavaṉeṉṟu nāṉuṇarvēṉ. aṟapperuntakaiyāṉa parataṉ, nī yātu ceytapōtilum, irāmaṉai vilakki nāṭṭait tāṉaṅkīkarikkamāṭṭāṉ”, eṉṟu parataṉaip paṟṟiya taṉṉuḷḷat tūṉṟiya vuṇarvai vēntaṉ veḷippaṭuttukiṉṟāṉ.3 koḷḷāṉ niṉcēy ivvaracu,”4 eṉṟu, kamparumavaṉ vāyālitē cantarppattiṟ parataṉuyarkuṇa maṉattūymaikaḷai valiyuṟuttiyuḷḷār. ivaṟṟāṟ ṟacarataṉ parataṉuḷḷak kiṭai naṉkaṟi vāṉeṉṟu pulappaṭukiṟatu. appaṭiyirukka, avaṉillāta kālamē irāmāpiṭēkattukku nalla camayameṉṟum, avaṉ vantā lataṟkut taṭainērumeṉ ṟañci varumuṉ muṭittuviṭa vēṇṭumeṉavum tacarataṉ antaraṅkatti lirāmaṉiṭam pēcuvataṟku, aṟamaṟṟatōr cārpu taṉṉeṇṇamākalāṉ aṟavaḷḷalāṉa parataṉ kāraṇamāka atu taṭaippaṭalā
meṉṟu taṉ kuṟṟa neñciṟṟāṉē yañcalāyiṉā ṉeṉpa
taṉṟip piṟitukāraṇam kāṇpataritu.
aṉṟiyum, parataṉ pāvamēṟoṇāp puṉitamaṉap pāṅkai mikappārāṭṭi, parataṉ tarumacupāvaṉallavā? ataṉālavaṉ neṟiniṉṟu aṟañcollit tantaitāyarai yāṟṟuvāṉ eṉa irāma ṉēkānta nilaiyiṟ ṟaṉakkuttāṉē amaiti kāṇpatāka vāṉmīkar kūṟukiṉṟār.1 iṉṉum kāṭṭiṟku varum parataṉaik karuttaṟiyātu cantēkappaṭṭu vekuṇṭa iḷaiyavaṉukku, irāmaṉ parataṉiyalpukūṟi yamaitipukaṭṭu nayattai yuṇarvōm. eṉakkup pirāṇaṉilum piriyattiṟkuriya parataṉ, pirātākkaḷiṭattil mikunta piriyamuṭaiyavaṉ; avaṉ nām vaṉam
peyarntu kēṭṭut tantaikkup paṇiyāṟṟum tarumattai virumpi mātulaṉakar nīṅki ayōtti vantiruppāṉ ..... eṉ pirivāṟṟāmaiyāṟ pulaṉ kalaṅki nammaip pārkka varuvatallāl vēṟillai; eṉak karacu koṭuppataṟkākavē iṅku avaṉvarukiṉṟāṉ; parataṉ maṉattāluṅkūṭa namakku apakārattai niṉaikkakillaṉ; .... uṉakkaracaik koṭukkum
paṭi nāṉ maṉamiṉṟi vāymāttiramākac  coṉṉālu muṭaṉē koṭukka icaivāṉaṉṟi vēṟuraiyāṉ”;2 eṉṟavaṉ nalliyalpum aṟam paṭinta maṉappāṉmaiyum naṉkaṟinta irāmaṉ eṭutturaittup pārāṭṭu kiṉṟāṉ.
	eṉaittuḷa maṟaiyavai yiyampaṟ pālaṉa
	paṉaittiraḷ kaṭakkarip parataṉ ceykaiyē
	aṉaittiṟam; allaṉa alla; aṉṉatu
	niṉaittilai; eṉvayiṉ nēya neñciṉāl
(kiḷaikaṇṭu nīṅkupaṭalam : kavi - 44)
	perumaka ṉeṉvayiṟ piṟanta kātaliṉ
	varum; ....... maṇṇai eṉvayiṟ
	ṟarum; eṉa niṉaikai...... tavirat tāṉaiyāl
	porumeṉa niṉaikaiyum pulamaip pālatē
(mēṟpaṭi 45)
	cēṇuyar tarumattiṉ tēvaic cemmaiyiṉ
	āṇiyai (nī) aṉṉatu niṉaikka lākumē?
(mēṟpaṭi 47)
parataṉ pōntatu īṇṭu eṉaikkāṇiya, nī yitu piṉṉuṅ
kāṇṭi eṉ ṟivviṭattiṟ kamparu mirāmaṉvāy moḻintu vaittuḷar. iṉṉum, ettāyar vayiṟṟiṉum piṉ piṟantārkaḷellām ottāṟ parataṉ peritun tamaṉāvatuṇṭō?1 eṉṟilakkuvaṉuk kaṟivuṟut taṭakkumiṭat tirāmaṉ parataṉaip pārāṭṭiyuḷḷa pāṭṭu maṟivōm. mēlum, eṉakkapiṭēkamillai; niṉkātaṟ ṟirumakaṉ parataṉukkē paṭṭameṉṟu vantu coṉṉa taṉ makaṉ moḻikēṭṭa kōcalai, avaṉ niṟaikuṇattavaṉ; niṉṉiṉunallaṉ”2 eṉṟirāmaṉiṭam parataṉaṟaviyalpukūṟip pukaḻntataiyum, piṉ irāmaṉ kuṟitta ellaiyikantu varāmaikaṇṭu tīppāyamuyalum parataṉait taṭuppavaḷ.
	eṇṇil kōṭi irāmarkaḷ eṉṉiṉum,
	aṇṇal! niṉṉaruḷuk karukā varō?
	puṇṇi yam eṉum niṉṉuyir pōyiṉāl,
	maṇṇum vāṉum uyirkaḷum vāḻumō?
(mīṭcippaṭalam, cey - 232)
eṉṟu taṉṉuḷaṅkacin turuki yāṟṟiyataiyu maṟiyātā rillaiyē!  iṉṉum parataṉ piṉṉoḻukkamuḻutum avaṉaic cantēkikka niyāyamē kiṭaiyāteṉpataip paṟaiyaṟaikiṉṟatē.
ivvāṟu vēntaṉum kōcalaiyum irāmaṉum parataṉaik kōtil aṟakkuṇakkuricilāp  paṉmuṟaiyuṅ koṇṭāṭakkāṇum nām, parataṉ kāraṇamāka irāmāpiṭēkattukku ūṟunērumeṉṟu tacarataṉañcavum, avaṉillātapōtatai
muṭikka vekuvēkappaṭavum, irāmaṉai apiṭēkappēccu veḷiyiṭap paṭṭapiṉ atu muṭiyum varai cōrviṉṟit taṟkāttuk koḷḷumpaṭi yavaṉiṭam taṉittukkūṟavuṅ kāraṇam kāṇpa taritaṉṟu. makaviṉṟi neṭuṅkālam varuntiya maṉṉavaṉ, mutumaiyiṟ ṟaṉakku mutaṟkiṭaitta makaṉāṉa irāmaṉiṭattilaṉpu mikuti vaippatiyalpu. aṭikkaṭiyakalap pōkum parataṉaip  pōlātu aṉavaratam arukiruntu vaḷarumavaṉiṭat taṉpu tantaikku vaḷarntu perukuvatu miyalpē. ivvāṟu parataṉilumirāmaṉiṭam taṉakkuk kātalatikameṉpatait tacarataṉē kūṟiyuḷḷataiyum mēṟ kavikaḷālaṟintōm. ippaṭi nāḷaṭaivi lirāmaṉmī taṉpukāḻtta cintaiyil, tacarataṉ avaṉuk karaciyalākkattaiyaṭaivikka virumpalāvatu miyalpēyākum. āṉāl, kaikēyi tirumaṇattilaracurimaiyai avaḷukkuk kalkac cītaṉamāyt tāṉ muṉ kēkayaṉiṭam aṟaccūḷuṭaṉ vaḻaṅkiyataṉ uṇmaiyum, ataṉ viḷaiviyalpukaḷum, tacarataṉ muṟṟum maṟakkaṟ pāṟṟillai. taṉ muṉmarapuṭai aṟaccollu mataṉ payaṉ muṟaiyu mavaṉ maṉattiruntavaṉaic cuṭuvatāl, taṉṉuḷḷa muṟuttuñ cañcalattaip piṟaruk kuraikkavum aṟattuṟaiyāṟ kuṟaikkavu mollāmal, avaṉ tattaḷikku nilaiyai nāmeḷitiluṇaralākum. tūriya kēkayanāṭṭil neṭum pallāṇṭu kaḷukku muṉ tāṉceyta culkap piratikñai piṉ taṉṉāṭciyaip pātikkāmal, kaṟpuṟu cintaik kaikēyi kaṇavaṉākavē tāṉē cuvātīṉaṉ pōl aracupurintu, ākkattōṭātikkamu maṉupavittuḷḷāṉ. atu koṇṭu taṉ muṉ aṟaccolliṉ viḷaivāṟ piṉ taṉ piṟa viruppaṅkaḷ pīṭikkappaṭāmal muṭikkalākumeṉ ṟeṇṇalāṉāṉ. taṉ cūḷaṟac culkak koṭaiyāṟ parataṉukkup piṟappurimaiyāy viṭṭa aracākkattai, irāmaṉpāṟ kātal mikaiyā lavaṉuk keytuvikka virumpiṉāṉ. mikac cilaraṉṟit taṉ muṉ collaṟac
cūḷai yaṟintavarillai yeṉṟuṇarvāṉ. taṉ perumakaḷukkākac culka cūḷ peṟṟu vaittavaṉum, ataip pōṟṟavallavaṉumāṉa kēkayaṉō tūratēcattāṉ. avvaṟac collait tāṉ tuṟappatāyaṟiyi ṉorukāl avaṉ parataṉurimaipēṇa varuvaṉākaiyā lavaṉukkut taṉṉeṇṇam muṭiyumvarai takavaleṭṭā tirukkat tacarataṉāttirap paṭukiṟāṉ. kēkayaṉukku maṭṭum aḻaippaṉuppātiruntāṟ kaikēyi cantēkattiṟ kiṭaṉākum; kēkayaṉum kuṟaikūṟuvāṉ. avaṉuk kāḷaṉup
pāmaik kōr viyācam vēṇṭum. aḵtavaṉāṭu cēymaiyatāvatiṟ camaikkappaṭṭatu. mitilaikku aṟivittuk kēkayaṉukku aṟiviyāmai viparītavuṇarcciyaiyuṭaṉē viḷaikkum. mēlum, kaikēyikkuc cēymai paṟṟiya viyācattaip poruntap puṉaivataṟku, mitilaiyārk kaṟiviyāmai poruntumōr karuviyākum. mitilaiyarkōṉ piṉ uṇmaiyaṟiyuṅkāl, tāmatam taṉ marukaṉapiṭēkattiṟ kiṭaiyūṟāmeṉpa tuṇarntu, taṉakkurai yāmaiyai veṟukkāmal, taṉ marukaṉākkattai muṭittu vaitta cūḻccit tiṟam viyantu ataṉpayaṉpaṟṟi nayappatuṅ kūṭum eṉat tacarataṉ karutiṉāṉ. caṉakaṉaiyu maḻaittilāmaikūṟip piṉ kēkayaṉukkuc camātāṉaṅkāṭṭavu miyaiyum. viḷaivum payaṉuñ cīrtūkki, caṉakaṉukkum kēkayaṉukku maṟiyāmal iḷavaracapiṭēkattai irāmaṉukku viraintu ceyvatē taṉateṇṇattai muṭṭiṉṟi muṭikku muṟutivaḻi yeṉakkaruti, tacarataṉ avviru campantiyara
carukkum irāmāpiṭēkattai yaṟiviyāmalirukkat tuṇintāṉ.


pakuti 6 : kōcalai maṉakkōḷ
iṉip paṇṭaṟikiḻavi kaikēyi cītaṉac cēṭiyāṉa kūṉi  kēkayattil aracaṉ aṟaccūḷaṟivaḷākavē, atai maṟaikka virumpum kōcalaiyāti yōr vēntaṉ taṉ culkaccūḷaṟaṅ koṉṟu irāmaṉukku aracutara muyaluvatai  avaḷaṟiyātu maṟaikka avāvukiṉṟaṉar. kaikēyi muṉ nēril itaiyaṟiyāḷ eṉpatu uyttuṇaralākum. maṇavaṟaiyil maṇaccaṭaṅkukku
muṉ varaṉaikkāṇal āriyavaḻakkaṉmaiyāṉum, culkaccūḷ kaikēyikkākak kēkayaṉiṭam tacarataṉāṟ ceyyappaṭṭatāka vāṉmīkar vicatamākkuvatāṉum, kūṉivāyāl ataik
kēṭṭaṟiyum varai parataṉukku aracāmāṟillaiyeṉṟu maṟuttu irāmaṉ apiṭēkattai āmōtitta kōmakaḷ mantaraivāyāl muṉ varalāṟu kēṭṭapiṟakē  apiṭēkattait taṭukka icaintutaḷḷatāṉum, oṉṟu avaḷ muṉ avvivaram aṟikilaḷ. aṉṟēl ataṉai maṟantaṉaḷ, eṉpatu veḷḷiṭai
malaiyā viḷaṅkuvatākum. orukāṟ parataṉpāṟ parivuṭaiya piṟaryārum ataiyaṟintavar, irāmaṉapiṭēka muyaṟcikaṇṭu, parataṉ cārpāka varakkūṭum; avvāṟu etirpārāvaṇṇam yārāvatu varuvarēl avar muyaṟciyai vilakki irāmaṉukku apiṭēka pūrttiyākka virumpiyē avaṉaic cōrvil tōḻarāṟ ṟaṟkāttuk koḷḷumpaṭi aracaṉ eccarikka lāyiṉaṉ.
kōcalaiyum ippaḻañcaritam aṟintirukka vēṇṭu
meṉavē tōṉṟukiṟatu. allaḷēl, vēntaṉaip pōlavē ivaḷum irāmaṉ araceytuvataṟku ūṟu nērumeṉṟu añcak kāraṇamillai. ivaḷ cēṭimār, irāmāpi ṭēkattaic cumittiraiyātiyōrk kaṟivit taḻaittavar, kaikēyikkum mantarai mutaliya avaḷ cārpiṉarukkum maṭṭum atai maṟaikka virumpār. irāmaṉukku iḷavaracapiṭēkam piṟappurimai; ataṉāl avaṉukku atu tiṭṭamākac cittikku meṉat terinta kōp peruntēvi nilaimaikku māṟākak kōcalai taṉ makaṉukku ataik kūṭṭuvikkap peritum tāṉ ācaiyum tāḷāṇmaiyum uṭaiyavaḷākavum, muṭiviṟṟaṉ muyaṟci muṟṟuppeṟuṅkālam aṇukiyatuṇarntapōtu taṉ aṟivāṟṟalāl ākkiya ākkattukku avaḷ taṉ aṟivaḷavil tiḷaittuk kaḷittatākavum, vāṉmīkar vicatamākavum kampar ciṟitu vinayamākavum cuṭṭiyuḷḷaṉar.1  irāmaṉukku aracillai
yeṉak kēṭṭu avaḷ alakkaṇuṟṟaraṟṟiyatā vaṭamoḻippulavar avaḷiyal viḷaṅka vaḻaṅkivaitta paṭiṟṟurai palavaṟṟaik kampar kuṟaittu maṟaittaṉar. parataṉukku aracu tara icainta taṉtātaiyaik koṉṟēṉum ciṟaiceṟittēṉum tamayaṉukku muṭipuṉaiyap pōvatāyk kōpaveṟi koṇṭu pitaṟṟiya iḷaiyavaṉ pīḻaipaṭumāṟṟattaik kaṭiyātu kōcalai ataṉaic ciṟitu ceviyēṟkumāṟu irāmaṉaiyum tūṇṭiṉatāyum, ataimaṟuttu irākavaṉ aṟamoḻi yeṭuttōti aṟivuṟuttiya piṟakē avaḷ kaṇavaṉukkut tāṉ kaṟpaṟamāṟṟuṅ kaṭamaiyai niṉaintu ataṟku icaintatāyum, piṉ parataṉaic cantittu nintittatāyum meymmaṟaiyā vāṉmīkar kūṟukiṉṟār.1  parataṉaip pārāṭṭip pēci, avaṉukku ācikūṟi, avaṉ paṭṭāpiṭēkattai veṟukkāmal irākavaṉ vaṉam
pōkātu taṉṉōṭirukkamaṭṭum vēṇṭiṉaḷākak kampar kōcalai kuṇattaic ciṟitu māṟṟic ceppaṉiṭṭu māṟṟēṟṟi vaittuḷḷār. kōcalai maṉṉavaṉ culka aṟaccūḷ aṟintirukka vēṇṭumeṉac cuṭṭaṟkuriya tuṇaic cāṉṟu iṉṉu moṉṟuḷatu. ivvaralāṟ ṟuṇmaiyai irāmaṉē parataṉukku mutalil veḷiyiṭuvatāka irumoḻip peruṅkavikaḷum muṟaiyē valiyuṟuttak kāṇkiṉṟōm. taṉakkut tantaiyār muṭicūṭa muyaṉṟa pōtu irāmaṉ iḵtuṇarāṉeṉpatē poruttamākum. muṉṉarē parataṉ piṟappurimaiyait tāṉ aṟintiruppiṉ, cepparuṅkuṇat tirāmaṉ tantai viruppattiṟ kiṇaṅki ittuṇai viparītaviḷaivukku iṭantarāṉaṉṟō? aṟintuvaittum aṟattuṟai tiṟampip parataṉukkuriya aracait tāṉ aṭaiyavirumpiṉaṉ, eṉpatu tāymaiyumaṉṟit tarumamum taḻuviniṉṟā ṉiyalpukkum peruṅkuṇattukkum poruntā taṉṟē? piṉ parataṉukku itai avaṉē pakarvatāl, yārmāṭṭitaṉai avaṉ kēṭṭaṟintāṉ? tantaiyoṭu taṉ paṭṭāpiṭēka viṭayamāyp pēcivantapiṉ nakar nīṅkumvarai tacarataṉuṭaṉ irāmaṉ mīṇṭum callāpittilaṉ eṉpar kampar. iruvaraiyum mūṉṟu muṟai cantikkac ceyta vāṉmīkarum, tacarataṉ tanayaṉukku ivvivaramaṟivikka iṭamtarak kāṇēm. ataṉāl vēntaṉ mūlam itaṉai irāmaṉ aṟintapāṭillai. kōvintarācarāti uraikārar, cumantirarātiyarāl irāmaṉ itaik kēṭṭirukkalāmeṉṟu ūkikkiṉṟaṉar. āṉāl, teṉ moḻi vaṭamoḻikaḷil maṉṉiya iruperuṅkāviyak kataiyum cumantirarāti yōr itaṉaic collakillāmaiyait teḷittu vaittirukkiṉṟatu.2 ākavē, paḻamaiyuṇarnta taṉ aṉṉaiyālātal aṉṟēl avaḷ cārpiṉarālātal ivvuṇmaiyai irākavaṉ kēṭṭirukkavēṇṭumeṉṟu aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
kōcalaikkuc culkappaḻañcaritam terintirukka vēṇṭu meṉpatu iṉṉumoru kāraṇattālum ūkikkalākum. kaikēyi varam kēṭṭu irāmāpiṭēkam taṭaippaṭṭapiṟaku muṉṉavaṉaracaip piṉṉavaṉukku ākku vatu muṟaiyaṉṟu eṉa vaciṭṭamuṉiyum ilakkuvaṉum cittārttarāti mantirimārellavarum muḻaṅkavum, kuṇamaṇap paṭuttappaṭṭa kampariṉ kōcalaikūṭa (mutalmakaṉirukka) aracaip piṉṉavaṉukkuk koṭuppatu muṟaimaiyaṉṟeṉpatoṉṟuṇṭu eṉṟu ilēcākac cuṭṭip pōnta tallāmal, aḵtu aṟamaṟṟa
teṉṟēṉum parataṉukku atu cellāteṉṟēṉum coṉṉa
tillai. yāṇṭum taṉṉiyaliḻavāta vāṉmīkariṉ kōcalaiyō, kōpattālum tāpattālum aṟivumayaṅkiṉaviṭattum, iṟaivaṉaic cīṟiya ilakkuvaṉ iṉṉāccollait taṉakku itameṉiṟ cevikkoḷumpaṭi taṉ tanayaṉait tūṇṭiṉaḷallāl, irāmaṉ aracai iḷaiya parataṉukkut taruvatu aṟamaṉṟeṉṟu oruvārttaiyēṉum avaḷ pitaṟṟaṟ piralāpap pirattāpa muḻuvatilum pēcāmai ciṟitu cintikkattakkatām. parttāvaiyum parataṉaiyum piṟa pala tūṟinontu kūṟumavaḷ piṟarpōla itaṉait tavaṟeṉac cuṭṭāmaiyāl, parataṉ aracu peṟuvatu aṟamaṟṟateṉṟavaḷ karutavillaiyeṉṟu koḷḷa lākum. ivvuṇmaiyaṟiyāta ilakkuvaṉuk kum ēṉaiyarukkum parataṉaracu peṟuvatu tavaṟākavē paṭuvatu iyalpākalāṉ avartam uḷḷakkiṭaiyai avvāṟē veḷippaṭuttiya vāṉmīkar, uṇmaiyuṇaravalla aṟivuṭaṉāṟṟalcāl kōcalaivāyil aṉaiyacol loṉṟuṅ koṭuttilar. paḻaiya culka varalāṟaṟinta vaḷuḷattiṟ parataṉ araceyvatu aṟat tuṟaiyaṉ ṟeṉat tōṉṟātā kalāṉum, muṟaiyeṉavē teriyu mākalāṉum vāṉmīka ruṇmaik kōcalai taṉ kōpa tāpap piralāpattilum ataṉai muṟaiyaṉṟeṉa moḻin tāḷillai pōlum.
ivai palavāṟṟāṉum paṇṭaiyaṟat tuṟaiyiṟ kaikēyikkuc culkacītamāṉa ayōttiyaracu parataṉukkē piṟappurimai; ataṉai irāmaṉ pāluykka virumpiya maṉṉavaṉum avaṉ kōpperun tēviyumē tavaṟiḻaikka virumpiṉavar; tantava ṟuṟuttuñ cintaiyarākaiyāl, avviru varukkum iṭaiyūṟu eḻumeṉṟa accamum, parataṉcārpiṉa raṟiyāmal irāmāpiṭēkattai viraivil muṭittuviṭa vēṇṭumeṉṟa vēṭkai vēkamum karaikaṭantu kaimmikuntatu; eṉa kāṇpōm.


pakuti 7 : muṭintatukaṭiyā mutumuṟaivirakāt
taṉṉavā muṭikkum maṉṉavaṉmuyaṟci
collaṟantolaintu makavācaiyāl orukāl maṉṉavaṉ irāmaṉukku aracutara maṉaṅkoṇṭālum, parataṉillātapōtu irāmaṉukku apiṭēkampaṇṇiviṭa niṉaittālum, urimaiyaṟṟa irākavaṉukku atu nilaippatillaiyākavē avvīṇmuyaṟciyiṟ piravēcittuttaṉṉaip pāvam allatu paḻikku iṭamākkik koḷvaṉō vēntaṉ? eṉṟa viṉā eḻalām. ivviṉāvaiyeḻuppi, ivvaḷavaṟiyā tāṉallāta pārttivaṉ ceyat tuṇinta irāmāpiṭēkam cemmaiyaṟa vurimai irāmaṉ pāluṇmaiyai valiyuṟuttumeṉa eḷitiṟkūṟi, aṟattuṟaikku aḷavākum parataṉum irāmaṉum vitantu kūṟi viḷakkiya varalāṟṟaip puṟakkaṇikka viraivārum cilar uḷar. āṟṟalum aṟivum ēṟṟampayakkat taṅ kātaṟṟiru makaṉukku ākkamum pukaḻum ākkamuyalum kōcalaiyum kōmāṉum kuṟukiya nōkkuṭaiyarallar. āṟṟalcāl kōcalaiyō viriyuñ cintaṉaiyuṭaiyaḷ ēntalum ēṟpaṉavōrnta teṇṇiya muṭikkum virakuṭaiyāṉ. iruvarum naṉku āḻntu cūḻntu eṭṭanōkki āvaṉa tērntu āṟṟavallār. tacarataṉ culka aṟaccūḷāl irāmaṉ ayōtti yaracukkuriyaṉallaṉ, eṉpatai naṉkaṟivār. tam kāṉmuḷaiyāṉa irākavaṉpāl aṉurākam mikavuṭaiyār. avaṉukku aracurimaiyākki vaikka āval aḷaviṟantu vaḷarum uḷamuṭaiyār; naṭantu muṭintatai naṉṟeṉak koḷḷum āriyar tollaṟat tuṟaiyivaraṟivār.” muṭintapiṉṉataṉaik kaṭintikappatillai aṟamuṟai ciṟitu tiṟampuvatēṉum muṟṟup peṟṟatai muṭintatākkoḷvatē muṟai, eṉpatu āriyar aṟanūl vitiyoṉṟākum. iṉṟuvarai ivviti intu camutāyattavar vaḻakkuttuṟaiyil1 vaḻakkāṟṟil2 iruntu varukiṟatu. itaiyē āṅkila vaḻakkaṟiñar (kuyauvaraa ēyaṭanava) muṭintatu muṟai eṉum peyarāl vātattuṟaiyil vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. ivvitiyuṇarnta iṟaiyavaṉum irāmāpiṭēkattai aracuk kurimaiyuṭaiya parataṉ pakkattavarāl iṭaiyū ṟeḻuntu taṭaippaṭumuṉ muṭittuviṭa muyalukiṉṟāṉ. muṭintapiṉ ataṉaik kaṭintiṭa larumaiyeṉṟaṟivāṉākaliṉ, muṭiyumuṉṉar apparataṉ paṇṭaiyaṟavurimai yaṟintār vantu āṭcēpittiṭil irāmaṉukku aracu utavāmalē pōkum; āṭcēpikka avaciyamum avāvum uṭaiyavar aṟintu vantu taṭukkumuṉ irāmaṉukku muṭicūṭi muṭintuviṭṭāṟ piṉ ataṉaip pētikka yārum muyalār; muṭinta muṭicūṭṭai muṟaiyeṉa nāṭṭi niṟuttuvatu culapamākum eṉṟu terintuḷa tacarataṉ avvitiyai ātara vākkit taṉ viruppattai niṟaivēṟṟa muyalukiṉṟāṉeṉpatai avaṉ vāyvanta māṟṟattālēyē vāṉmīkar viḷakkiyuḷḷār.3
parataṉaiyum kēkayaṉ mutaliya parataṉpāṟ parivuṭai yāraiyum paṟṟi maṭṭumillai tayarataṉukkuṇṭāṉa payam; irāmaṉaip paṟṟiyum uḷatākum. ivaṉ peruṅkuṇap perumitamuṭaiyavaṉ. aṟattai maṟattalum tuṟattalum aṟiyāc
cintaiyaṉ. aṟakkaṭavuḷaṉaiya parataṉiyalpaip pārāṭṭi avaṉpāl matippum kātalum mikavuṭaiyavaṉ. taṉpāl aṉpālēṉum tavaṟu niṉaittuḻit tampi ilakkuvaṉaiyum taṉtāyaiyumē taṭuttu, iṭittu, aṟam aṟivuṟutti neṟi
niṟutta virumpum nērmaiyum tiṭpamum nilaitta cintaiyaṉ. parataṉō tamayaṉait tantaiyiṉum atikam pārāṭṭi aṉpu ceypavaṉ. irāmaṉukkuriyataṉṟeṉṟu avaṉāl aṟamuṟaiyiṟ ṟeḷivikkappaṭṭa piṟakum, tamayaṉukkut taruvataṟkāvatu paṟṟiyē taraṇi taṉṉuṭaimai yāṉataṟku makiḻntu atai avaṉukku virumpic camarppittuvappavaṉ. ataṉāl, parataṉaippaṟṟi maṉṉavaṉ peritum añcakkāraṇamillai. kaikēyiyum irāmaṉiṭattu aṉpum taṉpāṟ kaṟpu niṟaikātalum uṭaiyāḷākavē, avaḷaip paṟṟiyum aracaṉukku accam atikam vēṇṭā. aracu parataṉurimai yeṉpataicciṟitēṉum irāmaṉ aṟivaṉēl, piṉ ataṉai avaṉ ēṟkavollāṉ; avaṉaiyiṇakka yārālum ākātu. vairākkiyamikunta irāmaṉ kuṇamaṟinta tantai, avaṉukkut taṉ tavaṟu veḷippaṭṭut taṉateṇṇan taṭaippaṭumuṉ apiṭēkattai muṭittuviṭa avāvukiṉṟāṉ. muṭintapiṉ irāmaṉ atai aḻikka muṭiyāmai
kaṇṭu aṭaṅkiyamaivaṉ; parataṉ ataipperitu muvappaṉ. iṟaimaikku urimaimēṟkoṇṭikalaṟkuriya ivviruvarum amaiyavē, muṭintatu muṟai yeṉum aṟamaṟiyum parataṉ pāṅkiṉarum irāmaṉ muṭicūṭṭai veṟuppiṉum maṟukka muyalār. taṉviruppam ivvāṟu niṟaivēṟi, nilaiyum peṟuva
tākum. pūrtti yākumuṉ parataṉcārpiṉar aṟintu taṭukkanēriṉ, taṉ muyaṟciyaṉaittum pāḻākum. uṇmai veḷippaṭṭapiṉ, parataṉ icaivaṉēṉum irāmaṉ aracēṟkac cammatiyāṉ, pakiraṅkamākat tāṉum collaṟan tuṟakkat tuṇiyumāṟillai. ivvuṇmaiyai ūṉṟiyārāyntu, viḷaivum payaṉum virumpik kālamum iṭamum karuti irāmāpiṭēkattait taṭukka vallāraṟiyāmal vēkattuṭaṉ viraivu paṇṇavum, cāmāṉiyarāl orukāl eṉaittum iṭaiyē ciṟutaṭai nēriṉ ataṉai vali koṇṭaṭakkit taṉ viruppattaip pūrtti paṇṇavum, vēntaṉ karutiya kāriyamum ataṟkuriya karuvi karumaṅ
kaḷum eṇṇit tuṇikiṉṟāṉ. taṭukkun takaiyāḷaraic cēymaiya tākiya kēkayattil vilakki vaittum, piṟar parivuṭaiyār iruppiṉum avarukkut tuṇaiyum cārpum illātirukkat taṉ kuṭikaḷoṭu paḻakiya irāmaṉukku valiyum cūḻcciyum vaḻaṅkiyum taṉviruppa muṭṭiṉṟi muṭiya vaḻi
yamaittuk koḷkiṉṟāṉ. taṉcapaikkut taṉakku vēṇṭiya
varai yaḻaippatiṟ palanāṭkaḻiyap poṟuttavaṉ, capaiyiṟṟāṉ taṉ viruppattai veḷiyiṭṭu avar cārpum tuṇaiyum aṟintapiṟaku ciṟitum tāḻattariyāṉāy, maṟunāḷē yapiṭēkattai muṭikkat tuṇiyalāṉāṉ. ivai palavāṟṟāṉum, maṉṉava ṉuḷattil tāṉ muṟṟum muṟaiceyyavillai yeṉṟuḷa tuṇukkamum, eṉaittāṉum taṉviruppattai muṭikkakkoṇṭa tuṇivum vēkamum oruṅkuṭaimai vicatamāmaṉṟō.



pakuti 8 : koṟṟavaṉ uḷakkiṭaiyum
kēkayarkōmakaḷ aṟattuṟaiyum
ivaiyumaṉṟi irāmaṉukku aracu tarumuyaṟciyil maṉṉaṉ mācaṟṟa maṉattaṉallaṉ, eṉpatai iṉṉum palaceyalum avaṉ vāyccollumē vicatamākkum. parataṉvarumuṉ mūttamakaṉukku viraintu muṭicūṭṭi muṭikkum taṉ  perumuyaṟciyait taṭukka muṉvanta maṉaiviyai vāykoṇṭamaṭṭum vacaitūṟi vaikiṉṟāṉ. vekuḷiyum vicaṉamum karaikaṭantalaikka uḷamuḷaiyum vēntaṉ, taṉ aṟapperuntēviyai vāykayappuṟa vaiva tōṭamaiyāmal, puḻuṅkumaṉappukaivāyāṟ paḻittu veṟuttuc capikkiṉṟāṉ. itumaṭṭō? evvaṟaṅ koṉṟum iṟaimaiyākkam irāmaṉai yeytuvikkum taṉ tuṇi
voṉṟē tuṟakkoṇāt taṉ uḷakkiṭai, eṉpatai  vekuḷiyāl vacamiḻanta vēntaṉ vāyveñ coṟkaḷ veḷippaṭutti niṟkum. tuṇaivaṉatu tollaic cūḷaṟac coṟcōrvu cuṭṭalāva
taṉṟeṉṟu ataṉai muṟṟum maṟaittu, kaikēyi taṉakku aracaṉ muṉ tantuḷavarattai aṉṟu vaḻaṅkumāṟu vaṟpuṟuttuva
tāyiṉaḷ. taṉ  peruviruppattaip pāḻākkum avaḷ kuṟippuṇarnta maṉṉavaṉ taṉpāl avaḷ koṇṭuḷa kaṟpu mēmpaṭu kātal mikaiyai naṉkaṟivaṉātalāṉ, mutalil avaḷait taṉ aṟamiṟanta ācaikkiṭai nillātu iṇaṅki yoruppaṭumāṟu pala naya vañcanalam pēci avaḷuṟutiyaḻikka muyalukiṉṟāṉ. uṇmaiyilūṉṟik kaṟpaṟaṅkāḻtta kātaṉiṟaiyāṟ kaṇavaṉai aṟampiḻaiyātu pēṇat tuṇinta peruntakai yāḷ urantaḷarāvuḷattaḷāvatu kaṇṭu, kaiyaṟavāl maṉamāḻki yurappukiṉṟāṉ. vāymai pēṇi varamtaral taviroṇāk kaṭaṉeṉa vaṟpuṟuttum maṉaiyāḷukku, nī niṉaivuṟuttiya eṉ collaṟattuṟavaip poruṭpaṭuttēṉ. etu paṟṟiyum eṉ viruppattaik kaiviṭēṉ,” eṉa maṉṉavaṉ varam maṟukkiṉṟāṉ. eṉ uyiraiyēṉum viṭuvēṉ. irāmaṉai viṭuvēṉā? viṭēṉ.” nī kiḷappiṉṟic cōrntiruppāyaiyāyiṉum, kōpattāl avintu pōvaiyāyiṉum vicaṉattāl nācamuṟuvai yāyiṉum, maṟṟu uṉakku etunēriṉum, eṉakku appiriyamāka irāmāpiṭēkattai niṟutta nī colluvatai nāṉ naṭattavē māṭṭēṉ eṉṟu avaṉ vāyāl avaṉ maṉakkiṭaiyai vāṉmīkar pakarntu vaittār.1 kaikēyi kōliya varakkoṭaiyai maṟukka virumpiyum vaḻikāṇātu uḷamaṟukum maṉṉavaṉ, vaciṭṭamuṉi vantapōtu taṉ viruppamum vicaṉamum kūṟi, irāmaṉaip puṉaimāmakuṭam puṉaivittu, oṉṟum vaṉameṉ ṟuṉṉāvaṇṇam ceytu, eṉ uraiyum kuṉṟum paḻi pūṇāmaṟ kāvāy”2 eṉṟu avaṉait taṉ vēṇavā muṭittu vaikka vēṇṭukiṉṟāṉ. iṉṉum kaikēyikkuc camvāta muṭivil tāṉ cammatittu varamiraṇṭum tanta piṉṉarum, irāmaṉait tāṉ aḻaittuvarac ceytu avaṉ vantu viṭai kēṭṭavaṉiṭam tacarataṉ kūṟuvatu itu: irākavā! nāṉ kaikēyikku varamkoṭuttu vañcikkappaṭṭēṉ. ataṉāl nī eṉcollai maṟuttu ayōttikku aracaṉāki eṉṉai makiḻvippāy”3 eṉṟu taṉ uḷakkiṭaiyai viḷakkukiṉṟāṉ. ivaikaḷiṉāl muṉ ivaṉ, kaṇṇē vēṇṭumeṉṉiṉu mīyak kaṭavēṉ, eṉ uṇṇērāvi vēṇṭiṉum iṉṟē uṉa taṉṟō?4 eṉṟu tēvikku uraittatellām uḷattuṟai yāp pacappurai yeṉpatu teḷivākum. coṟcōrātu aṟampēṇum tūymaṉat tuṇivuṭaiyaṉēl, muṉ coṉṉa culkaccūḷaic cūṟaiyiṭat tuṇintu cūḻāṉ; taṉṉuyir kātta talaivikkut tāṉē vaḻaṅkiyatu varamtara maṟuttiṭāṉ. piṉṉum maṉaiviyiṭam tāṉē vaḻaṅkiya varam tara maṟuttiṭāṉ. piṉṉum maṉaiviyiṭam maṇṇē koḷnī”, īntēṉ īntēṉ ivvaram eṉap parataṉukku aracutaruvatāy uṟuti coṉṉataiyum veṟṟuraiyākki, vēntaṉ iṟutiyil irāmaṉai muṭicūṭik koḷḷat tūṇṭavum, vaciṭṭaṉiṭam irāmaṉukku eppaṭiyum muṭicūṭṭuvikka vēṇṭavum virumpāṉaṉṟō? irāmaṉpāṟ kaḻiperuṅ kātalāl eṇṇiccūḻnta viruppa viṉaitāṉ etirpārāta vaṇṇam taṭaippaṭavē kaiyaṟavuṟṟuc cintaiyoṭu ceykaiyum tikaitta tacarataṉ maṉanilaiyai, parivuṭaiya kampar vāṉmīkaraip pōl vecceṉa veḷippaṭuttāmaṟ ciṟitu tiruttit tirittuk kūṟiyuḷḷār. parataṉukkāka maṇṇē koḷ nī, maṟṟaiya toṉṟum maṟaveṉṟu avaḷait taṉpāl oruvarattai maṭṭum koṇṭu, irāmaṉai vaṉampōkkuvikkum maṟṟoru varattai vaṟpuṟutti vāṅkātirukkumpaṭi varamirunta maṉṉavaṉ muṭivil irāmaṉukkē muṭicūṭṭu vikka muṉivaṉiṭam vēṇṭuvatāl, avaṉ varantuṟavā vāymai yiṉmaiyaiyum aṟantiṟampu maṉattavāviṉ  vaṉmaiyaiyum oruvāṟaṟiya lākum. iṉṉum, ivaṉ vituppum veṭkamum māṟukoṇṭalaikkat taṭumāṟuḷattāl oṉṟaiyoṉ ṟovvātu muṉpiṉ muraṇpaṭa moḻi kiṉṟa māṟṟaṅkaḷai vāṉmīkar maṟaiyāmaṟ ṟarukiṉṟār. taṉ peru viruppattait taṭukka vantu varam kēṭṭa kaikēyikku mutalil vekuḷiyum tuṇivumkāṭṭi veñcollāl maṟuppatāṉāṉ. eṉṉuyir viṭiṉum, irāmaṉai nāṉ viṭēṉ... uṉvēṇṭukōḷai naṭatta māṭṭēṉ”. eṉṟu mutalil aṟavē varam maṟuttāṉ. avaṉ maṟutalai orutalaiyaṉṟeṉa maṉṟāṭiya maṉaiviyai vekuṇṭum payaṉillaiyeṉṟu kaṇṭa maṉṉaṉ, piṉ avaḷaip pukaḻntu nayantu nalam pārāṭṭi maṉaṅkuḻaivittu, uṉ kātalaṉākiya eṉakkum ulakattiṟkum parataṉukkumē piriyamāka naṭakka virumpuvaiyākiṟ parataṉukkup paṭṭam vēṇṭuvatai viṭuvaiyāka; varam iraṇṭumē kēḷātoḻivaiyāka. aṉṟi, varamē vēṇṭiṉum uṉ varattiṉpaṭi nāṭṭai nī vāṅkikkoṇṭu, atai nīyē irāmaṉukkuk koṭuttuk kīrttiyaṭaivai ... nī itaic ceytāl eṉakkum irāmaṉukkum maṟṟellōrukkum parataṉukkumē piriyamāyirukkum. ātalāl appaṭiyē ceyvāyāka,” 1 eṉṟu avaḷait taṉviruppattukku iṇakka muyalu kiṉṟāṉ., atuvum palikkātatu kaṇṭapiṉ aṟakkoṭu moḻikaḷāl avaḷaiyiḻittup paḻikkiṉṟāṉ. maṟukkoṇāmaiyāl iṟutiyil varattai veṟuppōṭu tarupavaṉ, vāṅkupavaḷai vāy nāṟa vaikiṉṟāṉ. appōtum taṉ vāytarum varattait taṉ karuttil maṟuttiṭuṅ kuṟippu, avaṉai yaṟiyāteḻum avaṉ vāyccoṟkaḷāl veḷippaṭukiṉṟatu. kāṭēka nāṉ coṉṉatākak kēṭṭa māttirattil irāmaṉ maṟātu uṭaṉpaṭuvaṉ. eṉ collai ullaṅkaṉam paṇṇi vaṉam pōkā tiruppāṉākil eṉakku atu mikavum piriyamākum. āṉāl avaṉ appaṭic ceyyāṉē? tāṉ kapaṭamaṟiyātavaṉākavē, eṉṉaiyum taṉṉaippōṟ kaḷaṅkamaṟṟavaṉeṉṟē karutuvāṉ. ataṉāl nāṉ coṉṉa vārttaiyē eṉ karuttaik kuṟippatāy eṇṇuvāṉ. vāyccollukku māṟāka eṉ maṉakkaruttu vēṟeṉṟu teriyamāṭṭāṉ. avaṉ vaṉam pōkāmaiyē eṉakku uṭkaruttu. atuvē eṉviruppam eṉpatu aṟikilāṉ. ataṉāl maṉatiṉṟi maṉaivikku varameṉat tarum eṉatu collai nicameṉṟu nampi avaṉ vaṉamēkuvāṉ,”1 eṉṟu tacarataṉ aṉṟu taṉ poymmaiyuḷḷam pulappaṭap pulampukiṉṟāṉ. maṟuku cintaiyaṉ maṟupaṭiyum maṉaiviyiṭam maṉṟāṭi maṟam virumpit tiṇṭāṭukiṉṟāṉ. taṉ uṟumalum pacappum utavāmai kaṇṭa vēntaṉ, taṉ collaṟam pēṇa vaṟpuṟuttuvāḷai vātattāl maṭakki vacappaṭuttiyaṭakka eṇṇic cūḻkiṉṟāṉ. uṉakkuc coṉṉa varattai muṉṉiṭṭup parataṉukku aracu taruvatāyiṉ, irāmāpiṭēkattukku nāṉ aḻaittu vantirukkum maṉṉarum maṟṟōrum eṉṉa eṇṇuvar eṉṟu uṉṉippār. ‘irāmaṉukku nāḷaip paṭṭāpiṭēkam naṭattappōkiṟēṉ’ eṉṟu nāṉ capaiyiṟ coṉṉa vārttai poyyāki viṭumallavā?2 eṉṟu kaikēyikku niyāyam eṭuttut toṭukkiṉṟāṉ. eṉ coṟcōrāmalirukka virumpuvaiyēl. irāmāpiṭēkattaip pūrtti paṇṇivaippatē nallavaḻi eṉṟu taṉ muṉṉaṟaccūḷai aḻippataṟku, tāṉ āḻntu cūḻntu kūṭṭuvitta avaikkaḷattē veḷippaṭuttiya taṉ maṟaviruppac collai māṟu kāṭṭalāyiṉāṉ. vañcaneñcaṉ ētuvātattuk kiṭaiyāmaṟ piṉṉaiya veṟuñ colliṉum muṉṉaiya aṟaccūḷē pēṇal kaṭaṉum neṟiyumām eṉṟu teḷitta tēviyai veṟuttup paḻittu vempic capikkiṉṟāṉ. uṉ karuttu īṭēṟappeṟuvāyāka; irāmaṉ kāṭēka nāṉ iṟappēṉ; piṟaku nī vitavaiyāki uṉmakaṉoṭu nāṭāḷvāyāka;... kōcalai cumittirai kaḷōṭu eṉṉaiyum eṉputalvarāṉa irāmaṉ ilakkuvaṉ catturukkaṉāya mūvaraiyum avalattiṟ ṟaḷḷi nī cukamāyiruppāyāka; parataṉ eṅkaḷai viṭṭu uṉṉuṭaṉ kūṭit tēcattaiyum cuṟṟat tāraiyum maṟṟellōrai yum koṉṟu cantōcamāka araciyaṟ ṟaṭṭum”1 mantirapūrvamāka maṇavaṟai yiṟ piṭitta uṉkarattai nirākarikkiṟēṉ; iṉi eṉakku nī maṉaivi yillai; nāṉ uṉkaṇavaṉumallaṉ; eṉakkup piṟanta uṉ makaṉaiyum nirākarikkiṟēṉ; nīyum uṉ putalvaṉum eṉakku īmak kaṭaṉetuvum iṟaiyaḷavum iyaṟṟoṇātu,2 vacai
veḷḷam nīntāy nīntāy niṉmakaṉōṭu neṭiteṉṟāṉ;3 coṉṉēṉ iṉṟē ivaḷ eṉ tāramallaḷ,  tuṟantēṉ maṉṉēyāvāṉ varum ap parataṉṟaṉaiyum makaṉeṉ ṟuṉṉēṉ; muṉivā! avaṉum ākāṉ urimaikku”4 eṉṟāṉ.  yātu ceytum eṉṉa colliyum taṉviruppam īṭēṟāmaṟ ṟaṭaippaṭṭataṟinta tacarataṉ, vempik kaṉaṉṟu aḻalum maṉattāṉ, ikkaṭum paḻic cuṭucoṟkaḷāl taṉ veṟuppaiyum vekuḷiyaiyum veḷippaṭuttalāṉāṉ. irāmāpiṭēkam taṭaippaṭumāyiṉ nāṉ piḻaiyēṉ”.5 eṉṟu avaṉ vāyviṭṭa coṟkaḷ, irāmaṉiṭattu maṉṉavaṉ vaittuḷḷa peruṅ kātalaiyum avaṉukku muṭi cūṭṭuvatiluḷḷa pērātarattaiyum teḷivākkum.  taṉ ācaikku iṭaiyiṭṭa maṉaiviyai veṟuppatu iyalpāmēṉum, kuṟaiyā niṟaiyuṭaik kōpperuntēviyai maṉaiviyaṉṟeṉa maṇavaṟam maṟuppatēṉ? tarumattil irāmaṉaiviṭa mēlāṉavaṉ parataṉ, tariṉum aracait tāṉkoḷḷa icaiyāṉ eṉṟu tāṉē naṉkaṟintu pukaḻnta pāvamaṟṟa parataṉaiyum māyāp paḻikku āṭpaṭuttit taṉ makaṉaṉṟu eṉum puṉmoḻi pukalvatēṉ? kuṟṟamil maṉattuk kōtil kuṇattavar kōpam, eṉṟum māyā vaṭuttarum vacai moḻivaḻippukātu. tavaṟuṭaiya taṉ peru viruppam taṭukkap paṭavē,  taṉ tavaṟu niṉaintu veṭkamum vēṭkaiyum vetuppa uḷaiyum tacarataṉuḷḷakkaṉal avaṉaṟivaik karukkip puṉpuraic coṟpoṟi potuḷiya pukai taruvatāyiṟṟu. taṉ neñcaṟiyac culkac cūḷaṟam poyttāṉ. poytta piṉ taṉṉeñcē taṉṉaic cuṭuvatāyiṟṟu. poyyuḷam puḻuṅkat tam puraipukai vāyāl mey niṟuva muyalvārai vaitu, taṅkuṟai maṟaikkap pukal tēṭuvatu aṟaṉañcā vañca neñcariyalpām. taṉ kātaṟkiḻavaṉai aṟavaḻi niṟuttuṅ kaṟpuk kaṭaṉāṟṟuvataiyē karuti, eṉaittāṉum avaṉ coṟ cōrvaic cuṭṭāmaṟ kaṇavaṉ vāymaiyaiyum kākka virumpit taṉakku avaṉ tantuḷa varattai viyācyamākki avaṉ neñcaṟi puraiviruppai niṟaivēṟṟa viṭātu taṭukkum teyvak kaṟpiṉaḷāṉa kaikēyi tūyacintaiyiṉ tiṟattai mēlē viritturaittuḷḷēṉ. itaiyē vāṉmīkarum. irāmaṉvāyā liṉitu viḷakki yirukkiṉṟār. kaikēyiyiṉ vivāka kālattiṟ ṟacarataṉ ceyta culkapratikñaiyaip parataṉukkuc  colliya piṉ, intak kāraṇattāl namatu takappaṉārai meyyaṉākkak karutiya kīrtti vāynta uṉ tāyār iraṇṭu varaṅkaḷaik kēṭṭuk koṇṭār,”1 eṉat taṉ ciṟṟaṉṉaiyiṉ tōmil tūmaṉap pāṅkai irāmaṉē eṭutturaittut tampiyait teruṭṭu kiṉṟāṉ. iv vuṇmaiyait tamayaṉvāy kēṭṭaṟiyumuṉ taṉ tāyait taṉpāṟkātal kāraṇamākat tavaṟu nayantu ceytavaḷāk karuti, avaḷaip paḻi vaḷartta cevili eṉap palapaṭa nontu, avaḷ paḻiyum pōkkiyaruḷumāṟu iranta parataṉ uṇmaiyuṇarnta piṟaku avaḷai yāṇṭum paḻittilāmaiyum uyttuṇaraṟ pāṟṟām. itukāṟum collippōntavaṟṟāl, tīviṉai nayappuṟutal ceytavaṉ tacarataṉēyāmeṉpatum, avaṉ coṟcōrntu aṟam tuṟavātu avaṉ vāymaiyaip pēṇi niṟuttum kaṟpaṟak kātalāṟ kaikēyi māyāp perumpaḻi virumpiyēṟṟuk kaṇavaṉ pukaḻ niṟuva muṉvantāḷeṉpatum aiyamaṟa viḷakkamākumaṉṟō?


pakuti:9  kaikēyi irāmaṉaik kāṭukaṭattak karutak kāraṇam
iṉit tacarataṉ culkaccūḷ niṟuva muṉ varupavaḷ, parataṉukkup paṭṭattai maṭṭum kēṭṭu vāṅkiṉāṟ pōtumē? kaṇavaṉ kaḻiperuṅ kātalukkuriya eḻiluṟum irāmaṉ pūḻiveṅkāṉam pukumāṟu virumpuvatu avaḷ veṟuṅkoṭumaiyaiyaṉṟip piṟitu kuṟippatuṇṭō? eṉpār cintikkat takuvaṉavum cilavuḷa. kaikēyi irākavaṉiṭattu uṇmaik kātal mikavuṭaiyāḷ eṉpatait tacarataṉ irāmaṉ ivarkaḷ vāyc coṟ kaḷālum, kaikēyi tuḷakkamaṟa viḷakkum taṉ uḷḷakkiṭaiyālum, iru
perum pulavarum tarum kavittuṟaiyālum muṉṉarē kaṇṭuḷōm. paṭṭam irāmaṉukku āvatil ellaiyum oppum aṟa ollai makiḻcciyuṟṟa tēvi, taṉ makaṉalaviruppālēṉum irākavaṉpāl veṟuppālēṉu maṉṟu kaṇavaṉ collaṟam niṟuvumtaṉ kātaṉiṟai kaṟpumuṟai karutiyē irāmaṉ ariyācaṉam ēṟuvatai niṟuttat tuṇintatu eṉpataiyum cevvaṉē terintuḷōm. ākavē tūmoḻimaṭamāṉāṉa maṉṉaṉ maṉaivi, iṟaimaiyākkam ēṟkoṇāta, irāmaṉai nāṭakaṟṟa eṇṇi, nallaruḷ tuṟakka ēynta takavuṭaip piṟitu kāraṇam irukka vēṇṭum. ataṉaip paṟṟaṟṟa naṭunilainiṉṟu ciṟitu ārāyamuyalvōm.
aḷiyaṟāta tūyacintaiyaḷ aṉṟu irāmaṉaic cēyttāyavaṉañ ceṟikka eṇṇiya kāraṇam irutiṟappaṭu meṉṟu uṇaralākum: aṟattuṟai niyatiyum aracanītiyumē  tēviyai attuṇivukoḷḷat tūṇṭiyirukka vēṇṭum. irāmaṉpāl vaitta pērātarappiṇippuṇṭu aṟamiṟanta vēntaṉ, mīṇṭum taṉ kaḻiperuṅ kātal kāraṇamāka allavaiyāṟṟā vāṟu kāttu, avaṉ maṉattaip puṉita nilaiyil niṟuvak kaṟpuyar kaikēyi karutuvatu iyalpām. tuṇaivaṉ taṉ collaṟam vaḻuvit taṉnilai naḻuvak kāraṇam, avaṉ irāmaṉiṭam vaitta aḷavikanta aṉpu mikaiyeṉa aṟintāḷ. amiḻtum aḷaviṟantāl nañcāmātaliṉ, aracaṉai aṟa nekiḻvittalaikkum aḷapparum makavācaiyaik kuṟaittu, maṉattūymai yēṟṟi, avā akaṟṟi, aṟam āṟṟac ceyvippataṟkuc cila kālamēṉum irāmaṉiṉiṉṟum avaṉaip pirittu vaittal iṉṟiyamai yātateṉak kaṇṭāḷ. attanayaṉ taṉṉarukiluḷḷa varai tacarataṉuḷḷa muḻutum avaṉuṭaimaiyāki niṟkum. ataṉāl aṟanēmat tuṟaiyamarntu, avaṉ maṉam tavāttarumattilnilait tiṟukat taṭaippaṭum. ākavē irāma nēcapācattai nekiḻvittālaṉṟi iṟaivaṉai aṟaneṟiyil niṟuva iyalātākum. taṉ uḷam viḻuṅki, tavāniṟaik kātal vaḻippāṭṭukkut taṉiyuriya tacarataṉ kaṭavuṭpaṭivam tarumanilai tavirntu mācūrakkaṇṭa melliyalāḷ, allāntu, neñcaḻintu avalattāl māḻki, maṉamaṟuki, naintu nontatai muṉkuṟittuḷḷēṉ. taṉṉakamakalā maṉṉaṉai eṉaittāṉum mācakaṟṟip puṉitaṉākkuvataiyē teyvak kaṟpuṭaiya tēviyiṉ āvi avāvumeṉpatil vintaiyum cantēkamum illaiyaṉṟē. ataṉāṟ ṟaṉ kaṇavaṉ karuttu aṟattuṟaiyil nilaippataṟku iṭaiyūṟāy niṟkum irāmaṉait tacarataṉaip pōlavē tāṉum aṉpu ceypavaḷāyiṉum, talaivaṉ nalam virumpit taṇakkat tuṇivāḷ. avaṉ pirivāl aracaṉ peritum paritāpappaṭuvaṉeṉṟu aṟivāḷ. tanayaṉkātal kāraṇamākat tavaṟu vanta talaivaṉ alappaṭuvaṉeṉṟu añci vāḷā viruppiṉ vēntaṉ mikaiviḻaiviṉ viparīta viḷaivu muḷaiyiṟ kiḷḷā mutirmuḷ maram pōṟkaḷaikaiyu mayalum kāḻttapiṉ aṭarkku mākaliṉ, avaṉ piḻaiviḻaiviṟ kaikēyi kaṇṇōṭṭam kaṭiyalāṉāḷ. makaṉ pirivāṟṟā maṉṉavaṉ varuttam, tavaṟuṭaiyavaṉiṭait takavuṟutava māy, muṉ tuṉiviḷaippiṉum piṉ payaṉ peritutavum peṟṟiyai niṉaintu atiṟṟuṇivu koṇṭāḷ. makaṉiṭaikkātal mikuvataṉ payaṉāt takuti maṟantu taṉ aṟamiṟanta taṉ talaivaṉ maṉattaic ceṉṟa viṭattāṟ celaviṭā tītorīi  naṉṟiṉpāluyppa taṟivu eṉakkaṇṭa kaikēyi, avaṉai aṟavaḻippaṭuttat tāṉ ceyaṟ pālatōrntu tērntāḷ. tāṉ aṟamākkaṇṭataṉai muṭṭiṉṟi muṭippatil, “neṭunīr, maṟavi, maṭi, tuyil nāṉkum kaṭinīraḷākaiyāl, kaikēyi kāṇṭoṟum kātalaṉ karuttaḻiyak kāraṇamāy niṉṟa irāmaṉait taṉkaṇavaṉ kāṇātakaṟṟat tuṇintu niṉṟāḷ. ūḻipeyariṉum tāṉpeyarāḷ”, cāṉṟāṇmaikku āḻiyeṉappaṭuvāḷ āya perumakaḷ, vēntaṉpāṟṟāṉkoḷaṟkuriya varamiraṇṭil, oṉṟāṟ piṟanturiya parataṉukku aracum, maṟṟataṉāṉ maṉṉaṉukku avaṉ kaḻiperuṅkātaṟ ṟirumakaṉiṉ pirivum aṟaṅkaruti vēṇṭuntiṟanturavu koṇṭāḷ.
irāmaṉaip pirikkavēṇṭiṉum, kāṉakamuykkak kaikēyi karutu vāṉēṉ? eṉpārkkum viṭaikāṇpōm. tacarataṉāṇai cellumiṭattu eṅku avaṉ iruppiṉum, tacarataṉ tāṉaṟiyāmal tanayaṉait taruvikkavum tarumaṅkarutāmal avaṉai ayōttikku aracaṉākkavum viṉaipala viḻaintu cūḻvāṉ, tacarataṉ collaṟac cōrvum kaḷḷaṅkapaṭa uḷḷakkaravum kaṇkūṭākkaṇṭa piṉṉar, talaivi avaṉai nampāmai tavaṟāmā? kaikēyi tāṉ payantamakaṉākkoṇṭu taṉkaiyiṟ ṟāṉē vaḷartta irāmaṉiṉ kuṇam naṉkaṟivāḷ. kōtuṭaiya kuricil maṉamum viṉaiyum mācunīṅkit tūymaipeṟṟu aṟattuṟaiyil nilaittiṟuka vēṇṭuvatōravati irāmaṉai viratamēṟkoṇṭu vaṉam vacikka vakaiyaṟintu vaḻippaṭuttiṟ piṉ avaṉaip pētittu viratam viṭac ceyya vallār ulakil illaiyeṉṟum. irāmaṉaip pirintu nāḷaṭaiviṟ capalam nīṅkit tiruntiya tacarataṉ maṉam aṟattuṟaiyil nilaippatāku meṉṟum terivāḷ. koṟṟavaṉai atupaṟṟi maṟṟavaram ituvāka vaḻaṅkak kēṭṭāḷ. avvāṟu cammatittu varaṅkoṭutta piṉṉum, tacarataṉum kōcalaiyum irāmaṉai vaṉampōka vēṇṭā maṟṟaṭuttal irutta muyalvatum, aṟam tuṟavāp peruntiṟalāṉa irāmaṉ avarviruppattai maṟuttu aṟat tuṟaiyaṟivuṟuttit tāṉkuṟittapaṭi vaṉam vacikkum viratamēṟ koṇṭoḻukuvatum, kaikēyiyiṉ uravuṇarcciyai uṟutip paṭuttiniṟkum. iv vimaricaikaḷaik kīḻē virittuḷḷapaṭiyāl īṇṭum viriyātu viṭukkiṉṟēṉ.
iṉi, ivvaṟattuṟaimuṟaiyēyumaṉṟi, araciyalavaciyamum irāmaṉai vaṉampōkkak kaikēyikkuk kāraṇam kāṭṭum, itaṉai mutaliṟ kūṉiyē avaḷukkuk kuṟikkalāyiṉaḷ. irāmaṉ patiṉāṉku varuṭam āraṇyam pōyviṭuvaṉākil, piracaikaḷaṉaivarum parataṉiṭam paṟṟuḷḷavarkaḷāki viṭuvārkaḷ. ataṉpiṉ parataṉai inta irācyattiliruntu oruvarālum acaikka muṭiyātu”1 eṉṟu kōpperuntēvikkuk kūṉi ivviṟaimaiyiyala vaciyattai ñāpakap paṭuttik kūṟivaittatāka vāṉmīkar vitantōtiyuḷḷār. ivvaraciyalaṟat tuṟaiyum. īṇṭu ataṉ payaṉmuṟaiyum ciṟitu ārāyvām.
kuṟikkappaṭṭa irāmāpiṭēkam niṟuttappaṭappō kiṉṟatu. avvapiṭēkam parataṉukkuc ceyyat tuṇiyappaṭu kiṉṟatu. ivvākkamāṟu pāṭṭukku muḻumutaṟkāraṇamākum culkaccūḷ varalāṟu muṟṟum maṟaiyiṉum ōmpi maṟaikkappaṭa vēṇṭumeṉat taṉ kaṇavaṉ nalaṅkarutum teyvak kaṟpiṉāḷ tīrmāṉittuviṭukiṉṟāḷ. ivvuṇmai yuṇarāta kiḷaiñarum kuṭikaḷum eṉṉa karutuvar? kēkayarkkiṟai tirumakaḷ varaṉ
muṟai tiṟampit taṉmakaṉalamvirumpi iṟaimaiyākkam parataṉukkākka valintu ataiyapakarittu avaṉukku upakarippatākavē aṉaivarum eṇṇanērumaṉṟō? avvā ṟeṇṇiṉ viḷaivu eṉṉām? taṅkaḷ vicēṭamatippiṟkum aṉpiṟkum pāttiramākāta orukōmakaṉurimaiyai avaṉukkillātu paṟittuurimaiyaṟṟa  maṟṟōrmakaṉ valitiṟ koṇṭālē kuṭikaḷ atai veṟuppatu iyalpākum. notumal nilaiyuṭaiya kuṭikaḷē veṟupparāyiṉ, irāmaṉukku uṟṟa cuṟṟattiṉarum naṇpiṉarum avaṉapiṭēkattai niṟutti ataip parataṉukkup paṇṇattuṇintatai eṇṇi maṉam puṇṇākik kavalātoḻivarō? itu niṟka; irāmaṉō iḷamaiyum eḻilum iṉpuṟuttum piṟanalam palavum paṭaitta paruvattirumakaṉ. tacarataṉ taṉ kātaṟcūḻccikkut tuṇaikaruti ivaṉait taṉpaṭaikaḷum  kuṭikaḷum paḻaki nayakkumpaṭi parataṉillātapōtu araciyaṟṟuṟaipukutti aṇimaiyālum nerukkattālum yāvarum nēcikkacceytuḷḷāṉ. parataṉō pāṭṭaṉūriṟ palakālum uṟaivatāl ayōttiyāriṉ aṉpu vaḷarkka avakācamillāta vaṉāṉāṉ. ataṉōṭu mūttavaṉuk kuriya aracāṅkattai muṟaimaiyikantu paṟippavaṉākak karutavum paṭuvāṉ. iyalurimaiyum ayaṟṟuṇaiyumuṭaiyaṉākak karutappaṭum irāmaṉ kaikēyi koṭumaiyāl urimai paṟikkappaṭuvatāyum, varaṉmuṟai marapaḻittu urimaiyum cārpum illāta parataṉ aracaivalitiṟ koḷvatāyum okkalum pakkalum uṟaviṉarum ūrārum karutuṅkāl, irāmaṉ naṭpiṉar maṉampuḻuṅkip parataṉaḻivu cūḻātoḻiyār. pōtiya niyāyam collāmal, pukaiyum pakaiyavittal ollātām. tantaiyaik koṉṟu parataṉukkup parintu varum palaraiyum porutaḻittut tamayaṉukkut tāṉē muṭicūṭṭap pōvatāyk kūcātu pēciya ilakkuvaṉ pōrmuḻakkam aṟinta piṉṉum, parataṉ muṭicūṭṭu iṭaiyūṟiṉṟi niṟaivēṟumeṉṟu eṇṇa niyāyamuṇṭō? naṭpiṉar vekuṇṭeḻuntāl uṇmai yuṇarāta ūravar perumpālum irāmaṉ cārpiṉaraiccērntu paṭaikōluvatu iyalpāmaṉṟō? parataṉāṭcikku māṟāka avvāṟu ūṟum pakaimaip paṭaikku vitēkanāṭṭuc cēṉaiyum tuṇaiyākum. ēṉeṉil caṉakaṉum kēkayaṉum caṉmacatturukkaḷ. kātaluṉ peruṅ kaṇavaṉaiyañci, akkaṉivāyc cītaitātai uṉṟātaiyaitteṟukilaṉ, irāmaṉ mātulaṉ avaṉ”1 eṉṟār kamparum. muṉṉarē kulappakai pūṇṭuḷḷa mitilai
maṉṉaṉ taṉ marukaṉukkillātu aracaik kēkayaṉpēraṉ aṭaivatāyum, atupaṟṟi irāmaṉcārpiṉar māṟukoṇṭu malaiyap pōvatāyum aṟivāṉāyiṉ, avarkku avaṉ avaciyam paṭait tuṇaiyaṉuppat tāḻāṉaṉṟō?
iṉṉum tollaic culkaccūḷaic collāmal piṟappāl irāmaṉē iṟaimaikkuriyaṉeṉa yāvarum eṇṇumpaṭi ceyvitta
tōṭum amaiyāmal avaṉukkut tuṇaiyum perukkac cūḻntu viṉaimuṭittamaṉṉaṉē ūrilillāta parataṉ pakkattavar yārēṉum paṇṭai varalāṟaṟintu taṭuppiṟ kalāmviḷaiyumeṉṟu añci, irāmaṉaip paṭaiyuṭai naṭpiṉar puṭaicūḻntu kāttal kaṭaṉ eṉa virumpip paṇittatuṇarum nām, kaikēyi aracaṉpāl varamkēṭṭu vañcittu uṭaimai paṟikkapparipavap paṭupavaṉākap palarāluṅ karutappaṭum irāmaṉpāṟ parivuṭaiyār pakaiyañci atu takaiyum vaḻitēṭuvatu iyalaṉ ṟeṉpēmō? koḷḷāṉ niṉcēy ivvaracu; aṉṉāṉ koṇṭālum naḷḷātu inta nāṉilam”2 eṉṟu nāṭṭavar parataṉāṭciyai ēṟka māṭṭāmaiyai maṉṉavaṉē maṉaivikku vaṟpuṟuttukiṉṟāṉ. parataṉāṭci yaik koḷḷātu
 ulakam eṉa vaciṭṭaṉum ataṉaiyē valiyuṟutti niṉṟāṉ. niṉ meymmuṟai nīttaneñcam maiyiṟkariyāḷetir niṉṉai naṉmauli cūṭṭal . . . . karutit taṭaiceykunar tēvarēṉum . . cuṭuvāṉ tuṇintēṉ”3 eṉṟu ilakkuvaṉ vāyāl irāmaṉ naṭpiṉar cīṟṟamum tuṇivum terivikkappaṭṭuḷḷatu. eṉṉaiyum irāmaṉaiyum ilakkuvaṉaiyum viṭṭup parataṉ uṉṉuṭaṉ kūṭi, nakaraiyum nāṭṭaiyum pantukkaḷaiyum maṟṟa aṉaivaraiyum koṉṟuviṭṭuc cantōcamāka aracu ceyyaṭṭum”1 eṉṟu tacarataṉvāyilum, vaiyamaiyal tōṉṟāneṟivāḻ tuṇait tampiyai (parataṉai)p pōr tolaittō”2 eṉṟu irāmaṉ vāyilum, irāmaṉ vaṉattakalap pakaiyaṟṟatāṉa nāṭṭai nī aṭaiyaluṟṟāy”3 eṉap parataṉiṭam pēcum kōcalaivāyilum eḻum vākkiyaṅkaḷiṉ kuṟippaṟiya vēṇṭum.
parataṉ muṭicūṭa irāmaṉ aṇmaiyiliruppiṉ pōr viḷaiyum eṉpatu ivaṟṟāṟ pōtarumaṉṟō? okkalum pakkalum parataṉ muṭi cūṭalaip poṟātu malaiyum. aṉaivaraiyum poru taḻittālaṉṟip parataṉukku āṭci amaivataṉṟāmeṉa vitantu kūṟappaṭ ṭuḷḷa uṇmaiyai maṟakkoṇātu. ivvāṟu tāṉ taṭuttu irāmā piṭēkam niṟuttappaṭuvatāl viḷaiyum kalakamum kēṭum kaikēyi virumpuvataṉṟē. attīmai viḷaiyātu kāttup parataṉ piṟappurimaiyāṉa aracāṭciyai nilai peṟaniṟuttaniṉaikkum tēvi, ivviparīta viḷaivaṉaittum irāmaṉai nāṭakaṟṟiṉaṉṟit taṭuppari teṉa niṉaippatu iyalpāmaṉṟō? irāmaṉai muṉṉiṭṭup pakaiyāvār palarum irāmaṉ ilvaḻit taṇṭeṭār. avaṉ aṇittiruppiṉ avaṉ cārpiṉar ūkkattōṭu uṟupakaikku iṟutikāṇpar. muḷaikkum pakai tuṇaikoṇṭu taḻaiyuṅ kāl, kaṭumpōrum koṭuṅkēṭum nāṭṭukkum nāṭṭavarukkum uṇṭām. atait taṭuppataṟku oṉṟu irāmaṉē muṭicūṭa vēṇṭum; aṉṟēl uṇmaiyai veḷippaṭuttit tīravēṇṭivarum. ivviru muṭipum kaikēyikku ukantatillai, irāmāpiṭēkattāl iṟaivaṉ aṟam poyttu aḻiyanērum; uṇmai veḷippāṭṭāl avaṉ pukaḻ poṉṟip paḻi taḻaivatākum. avaṉaṟamum pukaḻum pēṇip pāvamum paḻiyum vilakka virumpiyē uṇmaiyai aṟavē maṟaittu varattai vaṟpuṟutti aṟam niṟuvattuṇinta tūyakaṟpiṉāḷukku, ivvirumuṭivum poṟumaiyuṭaṉ karutattakuvatāmō? kaṇavaṉ paḻiyañci uṇmaiyai oḷikkavum tīviḷaivai veṟuttu añci vempōr vilakkavum tuṇinta tēvi, irāmaṉaic cilakālam cēṭpaṭuttuvataṉṟi nātaṉaṟat toṭu nāṭṭiṉ nalam ōmpap piṟituvaḻi kāṇāmal atait tuṇikiṉṟāḷ. tuṇintapiṉ taṉ karumam muṭikka virai kiṉṟāḷ. irāmaṉ ūrakalat tāḻumāyiṉ oruvēḷai parataṉē mīḷanērum, parataṉ tamayaṉiṭattil paktiyuṭaiyavaṉ, avaṉ varumvaraiyil irāmaṉ iṅkiruppāṉāyiṉ ivaṉai avaṉ nāṭakalavoṭṭāṉ. appoḻutu eṇṇit tuṇinta karumam capalamākātu vīṇpōvatuṭaṉ vilakkavirumpiya tīmaikaḷum viḷaiyalākum eṉṟu eṇṇiṉavaḷāy, irāmaṉai nī vaṉamēkattāḻppatu ucitamaṉṟeṉat tōṉṟuvatāl uṭaṉē pōka vēṇṭum”1 eṉat tūṇṭuvāḷāyiṉaḷ.
irāmaṉilum niṟaikuṇattavaṉāya parataṉ aṟa maṉaittum niram piṉāṉākaiyāl iṭaiyūṟiṉṟi muṭicūṭap peṟuvaṉākil, avaṉ taṇṇaḷiyālum ceṅkōṉ muṟai
yālum avaṉāṭci nilaiyiṉaip peṟuvatākum. nilaittapiṉ tīviḷaivu yāṇṭum yārukkum ilatākum. parataṉ aracukku irāmaṉ pakaiyākāṉ. piṟar tūṇṭutalum vēṇṭutalumiṉṟi eṉ tampiyākiya parataṉukku nāṭṭai yēṉum cakala campattaiyu
mēṉum eṉ pirāṇaṉaiyēṉum cītaiyaiyēṉum campūrṇa tōṣattuṭaṉ koṭuppēṉ. appaṭiyirukkat tantaiyum tāyumē collum pōtu koṭukkat tāḻppēṉā?2 eṉṟu vāṉmīkar irāmaṉ vāyāl avaṉ cakōtaravāt calyattaiyum peṟṟōrpāl aṉpaiyum vaṟpuṟutti yuḷḷār. maṉṉavaṉ paṇiyaṉṟākil numpaṇi maṟuppaṉō eṉ piṉṉavaṉ peṟṟa celvam aṭiyaṉēṉ peṟṟataṉṟō eṉṟu kamparum itaṉaiyē valiyuṟuttukiṉṟār. ākavē, parataṉāṭcikku irāmaṉāl evvita iṭaiyūṟum ēṟpaṭātu. irāmaṉ aṟintu taṭukkumuṉ avaṉ paṟṟuṭaiccārpiṉar pakaittu malaivataiyum parataṉ perumai teriyāta nāṭṭiṉar appakai taḻuvak kēṭu viḷaivataiyumē kaikēyi añcu kiṉṟāḷ. ataṉāl parataṉāṭciyāl ākkamum vaḷamum peruki aṉaivarum avaṉāṭciyiṉ nalattaiyum aṟattaiyum kaṇṭu amaiyumvarai irāmaṉ nāṭakaṉṟiruttal araciyaṉ muṟaiyil avaciyamāk koṇṭa kaikēyi, irāmaṉai, nīpōyt ... tāṅkaruntava mēṟkoṇṭu ... kāṉam naṇṇip puṇṇiyat tuṟaikaḷ āṭi ēḻiraṇṭāṇṭil vā eṉṟu iyampiṉaḷ”. irāmaṉai eṉṟum ayōttiyai aṇukātu akaṉṟirukkat tūṇṭilaḷ. nāṭu amaitipeṟṟup parataṉāṭciyiṉ ākkattai aṟintu, aṉupavik kuṅkuṭikaḷ avaṉaivāḻttiyaṭaṅkap pōtiya kālam irāmaṉai nāṭu kaṭantirukkavē vēṇṭukiṉṟāḷ. mitilaiyaṉṉa piṟamaṉṉar patiyiṟpōyiruppiṉ, avaṉ paṟṟuṭaiyār avaṉai mīṭka virumpik kalāmviḷaippar. atupaṟṟi avaṉaic cilakālam tavamēṟkoṇṭu nīrt tuṟaikaḷāṭik kāṭuṟaiyavum piṟaku tirumpavum uraikkiṉṟāḷ.
iṉi, vaṉavācattukku āṇṭu patiṉāṉkeṉa varai
yaṟuppāṉēṉ? eṉiṉ, irākavaṉ naṭpiṉar vaḷarkkum pakai taḷarntumāyap pukaimaṉattavar puḻukkamāṟi nāṭum paṅkamil kuṇattōṉ’, ceṅkōlāṭciyum amaitipeṟap pōtiya
tōr kālam vēṇṭum. kuṟaipaṭiṉ vilakka virumpum tīviḷaivukaḷ muḷaikkalākum. avaciyattukkumēl irāmaṉ nāṭu taṇattalai vīṇē neṭitunīṭṭuvatum vēṇṭilaḷ. eṇ etuvum etu paṟṟiyum taṉippuṉitamum poruḷum uṭaiyatillai. pōtiyakālattukkut takka ētāvatōreṇ kuṟippiṭappaṭavēṇṭum. patiṉāṉkaṉṟip piriteṇ kuṟippiṉum ivviṉā eḻakkūṭumaṉṟō? etaṟkum uṇmai viṭaiyāvatu’. eṇṇit
tuṇintapaṭi aracaṉ collaṟam ōmpaṟkuriyaviṉaiyum ataṉviḷaivum āyntu muṭippatē tēvi karuttākaliṉ, ataṟku avaḷ avaciyameṉak karutiyakālam patiṉāṉkāṇṭāmeṉpatēyām. araciyalava ciyattiṟku vēṇṭumaḷavu irāmaṉaic cēṇiṭaiyakaṟṟi vaikka virumpiṉa tallāl, irāmaṉukkuvēṟu ētametuvuṅ karutiṉavaḷillai. aṉṟik koṭumaiyoṉṟē karuttāyiṉ kaikēyi eṉṟum irāmaṉ ayōttināṭaṇukā vaṇṇam varam kēṭṭirukkalāmē? appaṭikkēḷāmal nī pōy ēḻiraṇṭāṇṭil vā eṉat tēvi vitantu kūṟuvatāl kēvalam koṭumainayappālēṉum irāmaṉpāl vaṉkaṇmai
yālēṉum avaṉukku vaṉavācam tara virumpiṉāḷallaḷ eṉpatum, culka aṟattāṟ parataṉukkuriya aracu avaṉpāl ūṟiṉṟinilaittu atu campantamāṉa vēntaṉ collaṟam cōrntaḻiyātu pātukākkappaṭa araciyaṉmuṟaiyil avaciyat
tuṟaiyāka maṭṭumē maṉṉaṉ maṉaiyāḷ avaṉ vaṉampōvatai maṉaṅkoṇṭā ḷeṉpatum potunōkkuvārkkellām iṉitu pōtarum.
iṉṉum, irāmaṉē ivvaraciyaṟṟuṟaiyavaciya muṟai yuṇarn toḻukiyavaṉākavum aṟiyalākum. karavaṟṟa kaikēyikku aracaṉ varamaḷittapaṭi vaṉamēka viṭaivēṇṭiya irāmaṉait tacarataṉ mutalil taṉ varattaip poyyākkiviṭṭu ayōttikku aracaṉāki āḷumpaṭi tūṇṭiṉāṉ. ataṟku irāmaṉ uṭaṉ paṭāmaiyāl, avaṉaippiṉ ēkāntattil aḻaittu  aṉṟu orunāḷ araṇmaṉaiyil niṉṟu piṟṟai nāṭ pōkalām eṉak koṟṟavaṉ kūṟalāyiṉaṉ. ataṉaiyuma uḷḷaṅ koḷḷātu aṟamaṟinta perumakaṉ pēciyatu itu : iṉṟē nāṉ ivviṭam viṭṭup pōvatālākum naṉmaiyaiviṭa nalam eṉakku nalka yārālākum? ākaiyāl iṅku iṉi iṟaiyaḷavum nillātu ollaiyē nāṉvaṉattukku vaḻik koḷvēṉ eṉaccolli vēntaṉ viruppattai maṟuppatāṉāṉ. piṉṉum tantai calaṉappaṭuvatu kaṇṭa peruntakai, vaṉavācattil nilaitta eṉ tuṇivai iṉimāṟṟamuṭiyātu. ākaiyāl tāṅkaḷ tantuḷḷa varattaic calaṉappaṭāmal cantōcamāka muṭittu vaikkat tiruvuḷaṅ koḷka”1 eṉa eṭutturaittup piṉṉum taṉṉai eṉaittāṉum irukka vēṇṭaṟ kiṭamaṉṟi varaiyaṟuttu vaṟpuṟuttiṉāṉ. tantaiyuḷḷamum tampi ilakku vaṉātiyarāṉa taṉ tuṇaiyuṟuvōrtam karuttum iyalpum naṉkuṇarnta irākavaṉ, ayōttiyil tāṉ iṉittaṅkuvatu taruma karuma virōta viḷaivukaḷukkuk kāraṇamāvataṟku añcit taṉporuṭṭu ētamyātum yārālum eḻāvāṟu taṭukkavum, tāṉ iṉit tāḻātu viraintu akaṉṟu vilakikkalāmetuvum uṇṭākāmaṟ kākkum nalamaṟintu ataṉai nāṭṭukkuk koṭukkavum nayantu eṇṇi itu tuṇintāṉ eṉpataṉṟi, avaṉatu ic coṟkaḷukkum tuṇivukkum piṟitu poruḷ kāṇaṟkillai. orutiṉam taṅki maṟunāṭpōkumpaṭi taṉṉait taṉi yaḻaittu vēṇṭiya tacarataṉ peruviruppaiyum tantai coṟkaṭavāta maintaṉ aṉṟu maṟutta taṟukaṇmaikkut takka kāraṇam, taṉ poruṭṭu eḻuvatākum. kalaka viparīta viḷaivukaḷai muṉṉuṇarntu avaṉ avaṟṟait taṭukka virumpiyataṉṟi vēṟu etuvākakkūṭum? tāḻātu uṭaṉē tāṉ pōvatālām naṉmaiyāka avaṉkarutiyatu taṉporuṭṭām kalakam tavirppataṉṟip piṟiteṉṉa? kāvalaṉ karavaṟṟa karuttaṉākil, kaikēyiyai vilakki irāmaṉait taṉiyaḻaittu itu kūṟuvatu ēṉō? iṉi ivvāṟu taṉ aṟattuṇivukūṟi irāmaṉ viṭaikoṇṭa piṟakum maṉṉavaṉ maṟupaṭiyum maṉampaṟṟic colliya māṟṟa moṉṟum īṇṭuk kavaṉikkat takkatākum. irāmaṉuṭaṉ cellac caturaṅkaṅkaḷ niṟainta caiṉiyaṅkaḷait tayārittaṉuppumpaṭi tacarataṉ cumantiraṉukkuc coṉṉāṉ. aracu akaṟṟappeṟṟu āraṇiyampukum irāmaṉilaikku aḻuṅkippuḻuṅkum avaṉ paṟṟuṭaiyāraip paṭait tuṇaiyum uṭaiyarākkum vēntaṉ viruppattaik kēṭṭa kaikēyi, viḷaivañci naṭuṅki maṟuttup pēciṉāḷ.  ataṟku maṉṉavaṉ, nī varam kēṭṭapōtu vaṉattukku irāmaṉuṭaṉ piṟar pōkappaṭātu eṉṟu kēḷātatāl avaṉuṭaṉ paṭaiyaṉuppuvataṟku iṭainillātu aṭaṅkuti eṉṟu kōpittup pēcit taṉ maṉakkōḷniṟuvac collaḷavil vātam toṭuttu avaḷai vellamuyaṉṟāṉ. tāṉ eṇṇit taṭukka muyaṉṟa viparītattai vēntaṉ viḷaikka viḻaivatukaṇṭu, kaikēyi uḷamuḷaintu kuralkuṉṟik kulaivatāṉāḷ. ivariruvar taṅkuṟippum aṟintu irāmaṉ, vaṉattil vacikkum taṉakkup paṭai parivāraṅkaḷ payaṉpaṭāmai kūṟiya tōṭāmaiyātu, araciyalaip parataṉukku aḷitta piṟaku ataṉ ōr aṅkamāṉa cēṉaiyaiyum avaṉukku utavāmaṟ pirittut taṉṉuṭaṉ aṉuppavirumpiya tantaiyiṉ takavileṇṇattaic cuṭṭi, yāṉaiyaik koṭuttu ataṉ kaḻuttukkaccaiyai maṟuppatu muṟaiyum payaṉum aṟṟatu”1 eṉa viṉayattuṭaṉ eṭuttu viḷakki
vilakkiṉāṉ. ivai palavaṟṟāṉum irāmaṉ akalaccellātu arukiruppiṉ, parataṉ muṭicūṭalukku ēṟpaṭum pakaippayamum ataṉai aṟavē akaṟṟuvataṟku irāmaṉaic cēṭpaṭutti vaṉañceṟippataṉ avaciyamum kaikēyi karutiyatu piḻaiyeṉakkoḷḷutaṟku iṭamillāmai teḷivākum.


pakuti : 10 kuricilar nāṭṭiṟ koṭaiyurimai kōṭal varaṉmuṟaivanta vaḻakkaṟamākum
iṉi, koṭuttumuṭinta aracurimaiyaik koṭaiyaṟaṅ koṉṟu vāymaiyum poyttu mīṇṭum eṭuttuk koḷḷamuyaṉṟa kuṟṟam vēntaṉ mēlatu eṉum uṇmai varalāṟuṇarnta
piṉṉum, culkacītaṉam eṉum peṇparicamāka nāṭṭait tarat tacarataṉukku urimai kiṭaiyātu; ataṉāl mutaṟpiṟanta irāmaṉē aracukku uriyaṉ; kaikayaṉmātu parataṉukku ataikkēṭṭu vāṅkiyatē tavaṟākum eṉa vātipparum cilar uḷar. paṇṭitar perumpālum iv vaḻi vaḻakkiṭa añcuvar. tollaimiruti kaḷum taṟkāla vaḻakkaṟamum ellaikkaṇṭē meṉṟu iṟumāppār cila nītimaṉṟa ētavātikaḷē ivvaḻakku uraikkavallār. ivvaḻakkiṭuvār kaikēyiyaik koṭiyaḷākkum muyaṟciyiṉ payaṉaḷakka īṇṭu iṭam vēṇṭēṉ. tacarataṉ pukaḻōmpat takkavaḻakku ituveṉat tarukkum ivar tamvaḻakkāl tacarataṉait talainiṉṟa tavaṟuṭaiyaṉākkum tamtavaṟu teriyāmai terivippatē eṉkaṭamaiyākum. nāṭaḷikkum urimai nirupark kuṇmai ciṟitu niṟka. ayōttināṭāṇṭa tacaratacakkaravartti vēttiyalaṟavittakaṉum talainiṉṟa vāymaiyāḷaṉumām eṉpatu ivarkoḷkaiyākum. tacarataṉ maṇapparica mākat taṉnāṭṭaik kaikēyikkut tantatāka vaṭamoḻip poyyil
pulavarē kūṟiyirukkiṟār. iṉi atai maṟukka vaḻiyillai. maṉaivikku maṉṉavaṉ vaḷanāṭu vaḻaṅkum pōtu taṉakku atiṟ  koṭaiyurimai kiṭaiyāmai terintē tantaṉaṉā? aṟiyātu aḷit taṉaṉā? parātīṉa pāttiyamiṉmaiyōrātu koṭut tiruppiṉ araciyalaṟa maṟiyā maṭamaikku āḷāvaṉ. koṭaiyurimaiyiṉmai teḷintu vaittē koṭuttaṉaṉēl, terintu aṟantiṟampun tīyaṉāvatōṭu, pētaip peṇparicattaik kuṭilattāl vañcitta kaḷvaṉum āvaṉ. vēntarkku nāṭṭil āṭciyiyalaṉṟi aḷikkum urimaiyiṉṟēl, tacarataṉ mutalil maṇap paricamākat tantatōṭamaiyātu mīṭṭum varamākak kēṭṭa maṉaivikku maṇṇēkoḷnī eṉṟum, īntēṉ īntēṉ ivvaram eṉṟum tarutaṟku icaivatu aṟamum aḻakum āmō? koṭaiyurimai kiṭaiyātaporuḷai varaiyātu vaḻaṅkuṅ kuriciliṉ vaḷḷaṉmaiyaik koṇṭāṭuvatu eṉṉō?
koṟṟavarkkut tam nāṭṭiṟ koṭai varaiviṉmai toṉṟutoṭṭu ulakaṟiyumuṇmaiyākum. nāṭaṟiyum ippaḻavaḻakkai irāmaṉukku urimai yuṇṭu paṇṇak kaikēyiyai vaituvakkum cila navīṉa nākarika nīti vātikaḷ ācaṅkippatāl, aṟam aṟivu āṭciyāti aṭippaṭṭa aḷavai kaḷāl avvuṇmaiyaiyum ciṟitu ārāyappukuvām. vētamum nītiyum vēttiyalurimaiyai vēlikōli aḷaviṭṭaṟukka yāṇṭum kaṇṭilam. muṟṟuriya muṭimaṉṉarāṭcikkut tēvakōpamum pakaimaṉṉar payamumiṉṟi ellaiyillai. varaivurimai aracāṭci nīrmaikkē poruntātatām. aracaṉāṇaiyāl maṭṭumē vaḻakkaṟamaṉaittum ākkavum aḷikkavum aḻikkavum paṭuvatākum. aṟaṅkaḷellām vēntarāṭciyiṉ kīḻ varaiyaṟukkappaṭṭu vaḻaṅkum. aṉaittaṟamum ākkavum aḻikkavumvalla koṟṟavar muṟṟurimaikku aḷavu kaṭṭavallār yār? kōvēntar āṭciyurimai, ataṉiyalpālum varaiviṉmaiyālum avar
kuṭiyaṟattiṟku atītamākum. kuṭivaḻakkellām kōmakaṉ kōlāl niṟuvappaṭum. kuricilar koṭaiyurimaiyai varaiyaṟuttu vaṟpuṟutta vallāryār? niṟuvumatikāriyaṟṟaviṭattu vaḻakkaṟa millaiyākum. kuṭi vaḻakkurimaiyaṟamellām kōmaṉṉarāṇai tarum ellaikkuṭpaṭum. koṟṟavar āṭciyaṟamō ellaiyaṟṟa muṟṟurimaippāṟṟām. maṉṉaṟam vakukkum maṉunūl ēḻāmatikāram muḻuvatilum vēntarkkuk koṭaiyurimai varaiyaṟukkappaṭum kuṟippum illai; itumaṭṭumō? ellaiyaṟṟa koṭaiyurimai cuṭṭavumpaṭukiṉṟatu. muṟṟurimaiyaṟṟa āṭciyum ātikkamum koṟṟar koḷvatillai. koṭaiyurimaiyē āṭcikku aṟikuṟiyākum. kuṟaiyurimai orukāṟ ciṟṟaracarkkāva taṉṟi maṟṟak koṟṟavark kāvatumillai; avar koḷvatu millai.
kēvalam kuṭivaḻakkiluṅkūṭa namatu nāṭṭiṉ teṉpakutiyil mītāṭcara nūlvitiyē mutalaṟamāk koḷvārkku, tāvaraṅkaḷiṟ koṭaiyurimai potuk kuṭumpattārukku maṭṭum ciṟitu ellaiyaṟukkappaṭṭuḷḷatu. itilum koṭaiyurimai muḻutum kaṭiyappaṭavillai. aṟavē parātīṉa pāttiyamaṟṟaviṭattu ātikkamum āṭciyum ilatākum. uṭaimai yāṭcikkuk koṭaiyurimai, aṭippaṭaiyākum. varampikanta koṭaiyurimai kuṭikaḷiṟ cilacamayam cilarukkuc cila iṭaṅkaḷil maṟukkap paṭukiṉṟataṉṟi, maṟṟaiyiṭaṅ kālaṅkaḷil varaiviṉṟi vaḻaṅkappaṭum. itteṉṉāṭṭil iṭaiyeḻunta mītāṭcaranūl kūṟum koṭaivarampum koṭaipporuḷiṟ camavurimaiyuṭaiya piṟarnalam pēṇum aḷaviṟṟēyākum. piṟanta urimaiyaṭaiyap piṟar illātapōtu taṉiyuṭaiyār tamporuḷait tām virumpiyāṅkut tarum urimai muḻutuṭaiyār eṉpatai mītāṭcaramum maṟukkavillai.
vaḻakkaṟam vakukkavanta maṉuvātiyaṟa nūlkaḷuḷ, yākña valkiyar tarumacūttiranūl oṉṟām. mutalil ataṉ vaḻakkaṟap pakuti vēttiyalaṟam viḷakkiṟṟillaiyeṉpatum, ataṉāl ataṉ āṇai kuṭikaḷukkaṉṟi vēntarkku vitiyā māṟillai yeṉpatum maṟakkaṟpāṟṟaṉṟām. iṉi, ittaruma vaḻakku vitinūlukku uraikaṇṭār palarāvar. avaruḷ, vikñā ṉēcuvar cumār 800 āṇṭukaḷukkumuṉ ceyta viruttiyē mītāṭcaramākum. ivvuraivaḻinūlil, kuṭikaḷiṟ potuk kuṭumpattāriṉ koṭaiyurimai yoṉṟukkē ellai kuṟikkap paṭṭuḷḷatu.  itaṉ mutaṉūlukku uraivakutta cīmutavākaṉar mutalāṉa piṟa aṟanūluṭaiyār, uṭaiyavarukku uṭaimaip poruḷ etilum evvita ellaiyumaṟṟa muḻuk koṭaiyurimai yuṇmaiyai vaṟpuṟuttivaittuḷḷār. pāratanāṭṭiṉ vaṭapakutikaḷil mītāṭcarammatikkappaṭāmal, cīmūtavākaṉariṉ tāyapākam aṉṉa piṟa aṟanūlkaḷē pēṇappaṭukiṉṟaṉa. avaipēṇuvōr iṉṟaḷavum tam poruḷil varampeṟṟa muḻukkoṭaimuṟṟurimai koṇṭāṭi varu kiṉṟaṉar. ākavē mutaṉūlām yākñavalkiyar aṟanūlil orutalaiyāk koṭaiyurimai kuṭikaḷukkumē maṟukkappaṭavillaiyeṉpatu teḷiyak kiṭakkiṉṟatu. ki.pi. patiṉōrām nūṟṟāṇṭil eḻuntu iṉṟaḷavum nāṭumuḻutum aṅkīkarikkappaṭāmalirukkum mītāṭcaraviti koṇṭu eppaṭi iraṇṭāmūḻiyil āṇṭa koṟṟavaṉ tacarataṉ koṭaiyaṟattai matikka lākum. ēṟakkuṟaiya eṇṇūṟāṇṭukaḷukku muṉ eḻutappaṭṭa vaḻiyurai nūlāṉa mītāṭcaramoṉṟoḻiya muntiya aṟa nūlaṉaittum kēvalam kuṭikaḷukkumē koṭaiyurimai kuṟaikkātapōtu, palavūḻikaḷukku muṉ koṟṟa iṟaimai muṟṟic ciṟanta kuricilāṉa tacarataṉukku avaṉ taṉiyuṭaimait taṉ nāṭṭil parātīṉa
pāttiyam illāmai colla ottētēṉum uṇṭō?
iṉi, iṭaiyeḻunta mītāṭcarak kuṭivaḻakkaṟa nūl vitiyuṅkūṭat tacarataṉ culkak koṭaiyaik kaṭiyum vaḻiyillai. oru  poruḷiṟ cariyurimaiyuṭaiyār palaruḷarēl maṭṭum mītāṭcaraviti ottavurimai yuṭaiyār palaruḷ oruvarukkut taṉikkoṭai muṟṟurimaiyai maṟuk kiṉṟatu. kacayurimaiyuṭaiya tāyattār piṟavāmuṉṉum, piṟantu iṟanta piṉṉum taṉiyuṭai
yār tamporuḷetaṉaiyum yārukkum taṭaiyiṉṟit taraṟkuriyā reṉpatai vikñāṉēcuvararuṅkūṭa maṟuttilar. mītāṭcara vitippaṭikkuṅ kūṭa, pitirārcitattāvarattāṉam peṟṟavarkketirākak koṭaip poruḷiṟ koṭutta kālattiṟ karuppattum uruppaṭṭirāta piṉ piṟanta cantatikkum tāyattārkkum evvita urimaiyum cintippatillai. vivāka kālattil vēntaṉāṉa tacarataṉ maṇamakaḷāṉa kaikēyikkut taṉiyāṭcik kuriya taṉ ayōttiyaracaic culkac cītaṉamāka aṟamuṟaiyiṟ koṭuttirukka ataṟku neṭumpallāṇṭu niṟaintu kaḻintapiṟaku piṟanta irāmaṉukku avvaraciyaliṟ piṟappurimaiyēṟpaṭa niyāyam uṇṭō?
mēlum, naṭuniṉṟu ārāyvārkkuk kuṭikkulavaḻakkaṟam kuricilarkkākāmai ciṟitu cintippiṉ iṉitu viḷaṅkum. cātāraṇa
vaḻakkil, tantai poruḷai makkaḷum cantatiyaṟṟaviṭattut tāyattārum pakunteṭuppar. cōtararukkuc cottiṟ camapākac cariyurimai uṇṭē? araciyalil avvāṟu pirittāḷakkēṭka aṟamēṉum āṭciyēṉum uṇṭō? paṅku illātu oruvaṉ āḷum kōviyaṟṟarumaṅkoṇṭu kuṭikkulattu evaṉum cottait taṉikkoḷak karutalāmō? iṉṉum kuṭivaḻakkil vaṟpuṟuttappaṭṭa vēttiyaluk kovvāta viti pala kāṇuṅ
kāl, māntar tāyamuṟaiyum kulavaḻakkaṟamum maṉṉavarkkēṟṟi viparīta vātameḻuppi iṭappaṭalāmō? koṟṟavarkkut tamnāṭu muṟṟurimaiyākik koṭaiyurimaiyuṭpaṭa niṟaiyāṭcikkuriya uṭaimaip poruḷāvatu aṟamaṉṟāyiṉ, tacarataṉ maṉaivikkuc culkamākak koṭukkat tuṇintirāṉ; kēkaya maṉṉaṉum ataiyēṟṟup peṟaṟku icain tirāṉaṉṟō? piṉṉum, tacarataṉirukkai yil irāmaṉukku atai avaṉ koṭukka niṉaittatu eṉṉām? aracaṉāvāṉ nāṭṭai āṇṭaṉu pavippataṉṟik koṭukka urimai yillāṉāyiṉ irāmaṉukku atai avaṉtāṉ koṭukkattuṇivaṉō? tuṇinta taṉ viruppattai maṉṉarum mācaṟakkaṟṟōrum kūṭiya makācapaiyil eṭuttuk kūṟuvaṉō? kūṟil atai yārum tarāmal aṉaivarum oruṅkē āmōtipparā? mīṭṭum avaṉē varam maṟukka vaḻikāṇātu, parataṉukku īntēṉ īntēṉ eṉak koṭuppaṉā? koṭukkumpaṭi kaikēyitāṉ kēṭpāḷā? cellā vīṇ varam tēvi kēṭṭu ollākkoṭaiyā vēntaṉē vaḻaṅkiṉum, caturvētamum piṟavum ōti naṉkuṇarnta vaciṭṭa muṉivaṉ,  koṭuttaṟku iraṅki yēṅkum maṉṉaṉaik koṭukkoṇā aṟañcollit tēṟṟāmal, varamāka nāṭupeṟṟa māṇāvuraiyāḷ tāṉētarum uṉ putalvaṉāṉa irāmaṉukku aracu eṉṟa maṟuku maṉṉaṉukku amaiti colli, irāmaṉukku nāṭaḷittu niṉ kaṇavaṟku uyirum utavi vacaitīr eṉṟu kōpperuntēviyiṭam kuṟaiyirakkak kāraṇameṉṉō? maṉṉaṉ maṉatārak koṭuppiṉum atu cellāteṉpatē aṟattuṟaiyāmēl, vēntaṉum muṉivaṉum atai viḷakki irāmāpiṭēkattai naṭattāmal, vīṇē kaikēyiyaip pukaḻntum ikaḻntum keñciyum miñciyum pōṟṟiyum tūṟṟiyum payaṉ kāṇātu ayarntu maṟuki alamaruvarō? etukoṇṭum irāmaṉukku makuṭam puṉaivittu  oṉṟum vaṉameṉ ṟuṉṉā vaṇṇam ceyvatē taṉ cintai kavarnta kavaṟciyāk koṇṭirunta tacarataṉukku eḷitil aṟameṭuttōtit teḷikkāmal, kaiyaṟa vuṟṟu vaciṭṭaṉum vīṇē varuntuvāṉēṉ? iṉṉum vaciṭṭaṉē  1“vāḷvēntar, entai (irāmaṉ) pukutaṟ kiṭaiyū ṟuṇṭāyatō?. . . terivi emakkeṉṟuraitta”pōtu, vēntaṉ (tacarataṉ) paṇiyiṉāl, kaikēyi meypputalvaṉ pāntaḷ micaikkiṭanta pār (ayōttiyaracu) aḷippāṉāyiṉāṉ eṉṟu maṭṭum parataṉurimai yolli, cellāk koṭaiyāl nāṭu parataṉuk keytāmai kūṟātuviṭuvāṉēṉ? kēṭṭa vēntarum vētamaṟinta vippirarum vēṟu piṟarum irāmāpimāṉi kaḷāyiruntum. koṟṟavaṉukku nāṭṭiṟ koṭaiyurimaiyiṉmai niṉaiyātatu ēṉō? maṉṉaṉaiyum māṟṟāṉṉaiyaiyum maṟṟum parataṉpāṟ parivuṭaiya piṟaraṉaivaraiyum koṉṟu, viṟṟiṟamum vīramum kāṭṭi, irāmaṉukku naṉmauli cūṭṭalceyyak karutip pukaintu kaṉaṉṟupoṅkum āṟākkaṉal aḻalumaṉattilakkuvaṉum, tacarataṉukkuk koṭaiyurimaiyiṉmai terintilaṉē pōlum. terivaṉēl avaṉ peruviruppattait tātai kātakaṉāka virumpāmalē eḷitil muṭittiruppaṉaṉṟō? kōcalaiyum irāmaṉum koṭaimaṟāmal, tacarataṉ koṭaiyāṟ parataṉukku araceytiyateṉṟē pēcuvāṉēṉ? irā maṉirukka varamāka nāṭṭait taṉakku maṉṉaṉiṭam taṉ tāy kēṭṭu vāṅkiyataittāṉ ovvāta tarumattiṉtēvum cemmaiyiṉ āṇiyum āṉa parataṉum, irāmaṉ karuttarikkumuṉṉamē tantaiyiṉ paricak koṭaiyāl taraṇi taṉatāyiṉatait tamayaṉvāyk kēṭṭapōtu tantaikkuk koṭai yurimaiyiṉmai karuti atai māṟātiruppaṉō? iṉṉum nāṭṭil niruparukkuk koṭaiyurimaiyiṉṟāyiṉ, irākavaṉ parataṉiṭam aṟat tuṟaiyil aracu niṉṉatē eṉṉalum, paṉṉarum perum pukaḻp parataṉ aracu eṉṉatāyiṉ yāṉ iṉṟu (niṉakkut) tantaṉaṉ eṉa viraintu tantatum, tantataippeṟṟuk kōcalai maintaṉ kōcalanāṭuṭaivaḷḷalāṉatum eppaṭiyō? ivvāṟu  tacarataṉum kēkayaṉum irāmaṉ paṭṭāpiṭēkattukku aḻaikkappaṭṭuvanta vēṟṟu vēntarum piṟamāntarum kōcalaiyum  kaikēyiyum ilakkuvaṉum irāmaṉum parataṉum vaciṭṭa muṉiyum paricuttar cittārttarum maṟṟa māntarum vaṭamoḻi vāṉmīkarum teṉtamiḻk kamparum maṉuvāti aṟanūluṭaiyavarumē aṟiyāta ivvaḻakkait taṟkāla nāvalar cilar kaṇṭeṭuttuk koṇṭāṭuvatu putumaiyē.
ivvāṟu aṟanūlum aṟivum maṉṉarkkut tam nāṭṭil muḻukkoṭai muṟṟurimaiyuṇmaiyai viḷakkuvatōṭu, tacarataṉukku muṉṉumpiṉṉum pāratanāṭṭil āriyamaṉṉar kaiyāṇṭa āṭcimuṟai varalāṟu palavum ataṉaiyē valiyuṟuttak kāṇpām. yayāti makārācaṉukkup paṭṭamaki
ciyāl iruperuṅkumarar piṟantirukkavum, avar piṟanta piṟaku kōttēviyiṉ cēṭipāṟ kantaruvamaṇattāl taṉakkup piṟanta pūruvukku vēttiyaṟciṉṉamāṉa1 muṭiyum mālaiyum mutta
veṇ kavikaiyum muracam tantu, paṭiyum (=nāṭum) vaḻaṅki ṉatāṉa pāratak kataiyum aṟivōm.
naḷaṉum tarumaṉum vaḷanāṭṭaiyē paṇayamvaittuc cūtāṭit tōṟṟiṭa, veṉṟōr ataṉaip peṟṟu muṟaiceyta varalāṟum uṇarvōm. tēcattaic cūtiṟ paṇayam vaikkac cutantiram uḷḷapōtu, maṇavaṟaiyiṟ culka aṟamuṟaiyil nāṭaḷikkamaṭṭumā maṉṉarukku urimaiyillātupōkum? ciṟaiyilvaittavaḷai viṭṭu irāvaṇaṉ apayampukiṉ avaṉukku  aḷippataṟkuk kōcalanāṭuṭaiya vaḷḷal, iṉṟu pōy nāḷaivā eṉa nalkiṉaṉ eṉṟu cuṭṭiya kuṟippālum, ulakaḷikkum nīriṉāl tantaiyum koṭiyaṉ,  pārakamuṭaiyavaṉ oru makaṟ keṉavē koṭutta pēraracu, aracu niṉṉatē āḷka,  aracuyāṉ iṉṟu (irāmaṉākiya uṉakkut) tantaṉaṉ”, īntēṉ īntēṉ”, (parataṉukkāka) maṇṇē koḷnī eṉṟa pala veḷippaṭaikaḷālum nāṭuṭaiya niruparkku ataṉainalkum urimaiyuṇmaiyaik kamparum viḷakkukiṉṟār. aracarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭai mūttakumāraṉiṭam koṭuppatum allatu avaṉaiviṭa nallavaṉāyirukkum iḷaiya puttiraṉukkuk koṭuppatum. . .  niyāyam keṭātu araciyal nilaipeṟuvataṟkē”2 eṉṟa vāṉmīkarvākkiyamum, piḷḷaikaḷukku mītāṭcarakkuṭi vaḻakkiṟkaṇṭa piṟappurimai, araciyalil yātum iṉmaiyaiyum, koṟṟavarkkut tam nāṭṭil muḻukkoṭai muṟṟurimai yuṇmaiyaiyum vicatamākkum. eṉakku aracu koṭuppataṟkākavē iṅku avaṉ varukiṉṟāṉ.  uṉakku aracaik koṭukkumpaṭi coṉṉālum uṭaṉē koṭukka icaivāṉaṉṟi vēṟuraiyāṉ eṉṟu irāmaṉ kāṭupōnta parataṉaic cantēkitta iḷaiya vaṉukkup parataṉiyalpu kūṟum ivāṉmīkar vākkiyaṅkaḷum kuricilarkkut tamnāṭṭiṟ koṭai muṟṟurimai yuṭaimaiyaik kāṭṭumeṉak kūṟavum vēṇṭumō? 
māvaliccakkaravarttiyiṭam vāmaṉar avaṉulakai vañcittup peṟṟup piṉpu avaṉaip puṟampōkkiya katai aṟiyātār iruppatu arumai. vāmaṉarkku māvali maṇvaḻaṅkumpōtu, avaṉukku namuci  yeṉṟa vayatuvanta makaṉoruvaṉ iruntaṉaṉ eṉṟum, avaṉ iruntum avaṉ piṟappurimaiyāl māvalikku nāṭṭiṟ koṭaiyurimai kuṟaiya
villaiyeṉṟum periyāḻvār tirumoḻiyāl1 viḷakkamākiṟatu. aṉṟiyum, nīticāttira pāraṅkatarum māvaliyiṉ kulakuruvumāṉa cukkirācāriyar, vañcavēṭamuṭaiya vāmaṉaṉukku maṇvaḻaṅkāmal maṟukkum paṭi tūṇṭiyataṉṟi, makaṉirukkat tantaikku nāṭṭiṟ koṭaiyurimai yiṉṟeṉṟu eṭutturaiyāmaiyum īṇṭuk kavaṉikkat takkatu. maṉamuvantu tarappeṟṟavarukkē nāṭṭilurimai kiṭaiyātāyiṉ, vañcittu vāṅkiya māvalitēcam vāmaṉarkku āvatuṇṭō? iṟaivaṉ aṟamaṟantēṟṟāṉ pōlum.
maṉukulattil tacarataṉukkumuṉ āṇṭa ariccantiraṉ vicuvāmittira muṉi virumpiyapaṭi taṉatu ayōttināṭu muḻutaiyumē tattam  ceytāṉ. koṭukkumpōtu avaṉukku lōkitācaṉ eṉṉum kōmakaṉum iruntāṉ. koṭuttavaṉ kulakuruvum muṉipuṅkavaṉumāṉa vaciṭṭaṉ uṭaṉiruntum akkoṭai aṟattāṟaṉṟeṉat taṭuttāṉillai. koṭaivirumpip peṟṟavaṉum aṟamaṟiyāk kayavaṉillai. vētavirataṅkaḷil tūyatuṟai pōya tavamuṉiyāṉa vicuvāmittiraṉ makaṉ irukkavum maṉṉaṉiṭam koṭaiyurimaiyiṉṟēl nāṭṭaik
kēṭṭu vāṅkuvaṉā? vāṅkiyapiṉ koṭutta vēntaṉōṭu kuṟṟamaṟṟa avaṉ makaṉaiyum nāṭakaṟṟa niṉaippaṉā?
ivai palavāṟṟāṉum vēntarukkut tamtēyattil. muṟṟurimai yuṇṭeṉpatum, avarmakkaḷukkup piṟappāl tantaiyarnāṭṭil avar kālattil yātōrurimaiyum ēṟpaṭuvatillaiyeṉpatum, tam makkaḷil mutaṟ piṟantā reṉum muṟaikarutāmal tām virumpum yārkkēṉum putalvaraṉaivaraiyum vilakki ētilarkkēṉum tantaiyaracar tamnāṭṭait taruvatu āriyapūmiyil aṟamum āṉṟa vaḻakkum uṭaitteṉpatum viḷakkamākum. ippaṭiyirukka, irāmaṉ piṟakka nīṇṭa pala āṇṭukaḷukku muṉṉarē maṇapparicamākat tacarataṉ kaikēyikkuk koṭuttatu cellāteṉṟum, irāmaṉukkup piṟappāl aracurimai eytiṟṟeṉṟum vātikkavarupavar māṟṟam avar vāyvaṉmai kuṟippataṉṟi vaḻakkaṟa mākāmai iṉi virikkavēṇṭuvataṉṟē.


pakuti 11 : cila viṉā - viṭaikaḷ
ivvārāycci irāmaṉiṉ teyvappuṉitak kuṇattukkup paḻutum avatāramakimaikkuk kuṟaivum uṇṭu paṇṇalā
meṉṟañci akaṟṟuvār, itaṉ uṇmaip payaṉaṟiyārāvar. irāmaṉ maṉitavuruveṭutta kaṭavuḷā? kaṭavuṭpaṇpamainta maṉitaṉā? eṉṟa ārāycci īṇṭu eḻutal illai. kaṭavuḷavatāramāka irāmaṉaik kāṇpār yāvarum ivvārāycci avaṉ teyvattaṉmaikku ev vitapaṅkamum paṇṇakilātatōṭu avaṉ kuṇapperumaiyai aḷakkap peruntuṇaiyumākum eṉṟu aṟiyakkaṭavar.  peṟṟōr coṟpōṟṟal, uṭaṉpiṟantōraip pēṇal, maṇanta oru maṉaiviyaiyaṉṟi vēṟu makaḷirai maṉaṅ koḷḷāmai, tañcam pukuntavarai añcaleṉṟaḷittal, iṉṉōraṉṉa takaicāṉṟa naṟkuṇaṅkaḷaik kaṇṇaṉaippōlac collaḷaviṟ kāṭṭāmal vāḻkkai yāl valiyuṟuttum perumaittām irāmakatai. ivaṟṟuḷ māṟṟaṉṉaiyeṉṉum vēṟṟumai yuṇarāmal, tantaiyoṭu tāy coṟpēṇipparataṉaip pārāṭṭit taḻuvi makiḻnta irāmaṉiṉ cepparuṅkuṇac cevviyaiyum, paṅkamil kuṇattup parataṉ paṇpaiyum ivvārāycciyiṟ kaṇṭa vuṇmaiyē iṉitu viḷakkuvatākum. aracaṉ paricak koṭaiyāl ayōtti parataṉatāyavuṇmai veḷippaṭātavarai, parataṉum irāmaṉumākiya iruvariṉ paraparak kātaliṉ nerukkamum perukkamum pātikkumēl viḷakkamaṟṟu maṅki mācupaṭum. piṟappāl muṟpiṟantavaṉukkēyamaivatu araceṉavum, taṉakku urimai yillātatait tāy tavaṟākak kavarntu taruvatākavumē karutum parataṉ, koḷḷā ulakappaḻikku añci, tāṉ ēṟkavollāmal tamayaṉukkut taruvatil avaṉukkup perumaiyuṇṭō? culkac cītaṉakkoṭaiyāl āṉṟa aracaṟa muṟaiyiṟ ṟaṉatēyām ayōtti yeṉap parataṉ aṟintapiṟaku, tātai tanta varattai maṟuttut tāṉ aracēṟkat tāḻnta tamaiyaṉ taṭaiyait taṉ kātalveḷḷattāl uṭaittuveṉṟu taṉṉuṭaimai tāṉtarum takavuraittu, mutalil vāṅkaveṟutta tamaiyaṉai virumpik koḷḷumāṟu iṇakki, urimaiyaṟṟa irāmaṉai aracaṉākkat taṉ aṟattaracurimaiyai valiyattantu, avaṉukkup paṇi ceytirukkum vāḻvukantataṉṟō parataṉ ācaṟṟa pācattai oḷiracceyyum. muṉṉaiya culka varalāṟu aṟiyāmal, mutaṟ
piṟanta taṉakkē yuriyateṉṟu iruntapōtum, eṉpiṉṉavaṉ
peṟṟa celvam aṭiyaṉēṉ peṟṟataṉṟō eṉa aka makiḻcciyāl appoḻutalarnta centāmaraiyiṉai veṉṟa teṉa mukamalarntu  taṉ uṭaimaiyait tampikku virumpit tanta irāmaṉukkut taṉataḷikkum takaimaiyaṟṟut tamaiyaṉatait tāṉ koḷa vaḷarum paḻiyañci avaṉpāṟ cērppikka virumpum oru parataṉaiyē tampiyākkil apparataṉ niṉṉiṉum nallaṉ, niṟai kuṇattavaṉ eṉṟum,” puṇṇiyam eṉpatē avaṉuyir eṉṟum, aṉṉāṉ aruḷukkuk kōṭi irāmar arukāvarō eṉṟum kōcalai paricum paricuṭaiyaṉāvaṉō? aṉṉavaṉ, ettāyar vayiṟṟiṉum piṉpiṟantārkaḷellām ottāṟ parataṉ perituttamaṉāvatuṇṭō? eṉat tammuṉaik kolliya vantu niṉṟa cukrīvaṉ kuṇattai niṉaintu uḷam uḷaiyum iḷaiyavaṉukku irāmaṉ eṭuttukkāṭṭip pukaḻum perumitam peṟuvateṅkē? mēlum, cakōtara vātcalyap perumaiyai viḷakkuvatum irāmāvatāra nōkkattoṉṟeṉak koḷvōr, irāmaṉ oruvaṉē taṉataḷikkun takaiyaṉ, parataṉ taṉatallāt tamaiyaṉatait tāṉ paṟikka virumpātavaṉēyām”, eṉparēl, avatāra nōkkam naṉku niṟaivēṟāmai kāṇakkaṭavar. tamayaṉ tampikkuk kāṭṭattakum taṇṇaḷiyai, irāmaṉ culka vuṇmai yaṟiyāmalē parataṉukku aracutara virumpiyatāl niṟuvalāṉāṉ. itaṉāl, cakōtaravātcalyattil tamayaṉpāram oru pātiyē viḷakkappaṭum. tampi tamayaṉiṭam kāṭṭavalla pērātarap perumai viḷaṅkumāṟillai. taṉṉuṭaimaiyāṉa pēraracait tamayaṉukkut tāṉ uvantaḷitta parataṉ meykkātaṟkataiyāl maṭṭumē appātiyum vicatamākum. taṉakkuriyateṉa niṉaitta tamayaṉum, piṉ taṉṉuṭaimai yeṉṟu aṟinta tampiyum, muṟaiyē oruvaṉ maṟṟavaṉukku ēttappaṭum vēttiyal vaḻaṅka virumpiya meytava muḻuvaralāṟuṅ kaṇṭapōtutāṉ, pirātākkaḷ paraparam koḷḷattakum uṇmaikkātalum, taṉaimaṟantu kātaṟ kaṭaṉāṟṟum avarperuntakaimaiyum oruṅkē viḷaṅkuvatākum. ap poḻutē  avatāra nōkkamum pūrttiyākum. tollaic culka varalāṟu tāṉaṟintataip piṟarkūṟā iṭattiṟṟaṉṉalam tuṟantu māṟṟaṉṉai makaṉ aṟavuṭaimaiyiṉ uṇmaiyai veḷippaṭuttip parataṉaiyum kaikēyiyai yum vīṇē vacaiveḷḷam neṭitu nīntiyuḻalāmaṟ kaikoṭuttutavi meymmaikkaraiyēṟṟuvitta irāmaṉ perumai ivvaralāṟṟāl vīṟupeṟumallāmal vēṟuvakai yuṇṭō?
iṉi, vāṉmīkar viḷakkiya ivvuṇmaiyaik kampar vicatamākkāmal uyttuṇaravaippāṉēṉ eṉpār. kālatēca varttamāṉaṅkaḷaik karuti vāṉmīka varalāṟu palavaṟṟaiyum āṅkāṅkē maṟaittum kuṟaittum virittum tirittum kataittuc
cellum kampar vaḻakku aṟiyārāvar. puḻainuḻainta vāli tirumpavarumuṉṉum, avaṉ paṭukolaiyuṇṭiṟanta piṉṉum, koḻunaṉaik kolvikkuṅ koḻuntaṉōṭu putumaṇap puṉtēṟal okkavuṇṭu mataiyiṉaḷāka vāṉmīki collum tāraiyaik kampar oppaṟṟa vāliyiṉ tappaṟṟa tāramākac cittirittuḷḷār. viruppu veṟuppōrāmal villiṟutta ētilaṉai vēṭṭa vāṉmīkar cītaiyaik, kātaliruvar karuttorumittu ātaravu paṭāmaṉṟal ukavāt tamiḻ vaḻakkaṟinta kampar, mitilaivarum irāmaṉōṭu kaṇṇāṟ kalantu parukiya
nōkkiṉ oruvaraiyoruvar īrttu iruvarum māṟippukku itayameyti uḷattāl maṇantu makiḻacceytu vaittār. iṉṉum, uṭaṉ vaṉamaḻaittuccella uvantiṭāk kaṇavaṉṟaṉṉaip puṭavaipōkki vēṭṭiyuṭuttiya peṇ eṉṟu aṟiyāmal caṉakaṉ taṉṉai avaṉukkut tāṉam paṇṇiyatākak kātalāṟ parikacitta vāṉmīkar cītaivāy māṟṟattai aṟavē maṟaittu otukkiṉar. mayirpiṭittiḻuttu irāvaṇaṉ maṭiyil vaittu eṭuttucceṉṟa āriya vēṭakkaviyiṉ cītaipaṭattai aḻittut, tīṇṭuvāṉeṉil cītai māṇṭutīrvaḷeṉṟē avaḷ irunta maṇṇoṭum kīḻmaiyāṉ vaṉmaiyāl kīṇṭu koṇṭeḻuntēkiṉā ṉākap putukkiyuḷḷār. parataṉukku aracu tanta tātaiyai vātaikoṇṭu parataṉaip pōr tolaittu avaṉ paṟṟuṭaiyāraṉaivaraiyum koṉṟu irāmaṉukkut taṉ valiyāl muṭicūṭṭap pōvatāka neṭumoḻi kūṟiya ilakkuvaṉaik kaṭiyāmal avaṉ karuttaip pēṇic cevi koṭukkumpaṭi taṉmakaṉai vēṇṭiya maṟattāyāṉa kōcalaiyiṉ paṭattaiyummāṟṟi, avaṉikāval parataṉatākuka, ivaṉ (irāmaṉ) ... ... iruṅkāṉiṭait tavaṉilāvakai kāppeṉ, takaivilāp puvaṉināta (tacarata)ṟ ṟoḻutu eṉappōy alakkaṇiṭaik kalakkamuṟā matiyuṭaiyaḷākap poṟittavar, vāṉmīkar maṟaiyāturaitta tacarataṉ takavaṟṟapuraiyurai palavaṟṟaiyum pōkkiṉar. ippaṭit tamiḻnāṭṭiṟ ṟaṅkālattavar oḻukka vaḻakkaṅkaḷaiyum viruppu veṟuppuk
kaḷaiyum ōrntu oppuravuvaḻuvātu uḷakkiṭai yuṇarntu tam kaviyiṟ kataikaḷait takavunōkkit tuṇintu tirikkum kampar, tam kāviyattai araṅkanātarālayattil araṅkēṟṟalāyiṉar.
tañcaiyiṟ karantait tamiḻccaṅkattiṟ cētumaṉṉar talaimaiyiṉ kīḻ ivvārāyccipaṟṟi yāṉ pēcuṅkāl, viṣamamākac cila viṉākkaḷ eḻuppi viṭaipeṟṟu vampukku vaḻikāṇāta cilar yāṉ piṉ taṉiyirukkaiyiṟ ceyta vēṇṭu kōḷoṉṟai īṇṭuc cuṭṭa vēṇṭuvatu avaciyamākum. irāmaṉpāṟ ṟavaṟukāṭṭiṉum vaiṇavar ataṟku varuntār. tacarataṉai avar tam camaya campiratāyattil talainiṉṟa paramapākavatar peruntakaiyāp pēṇuvar. ataṉāl, tacarataṉ tavaṟuṭaiyaṉāka ārāycciyiṉ payaṉ muṭiyalākātu. ātalāl yātāṉumoru yuktivātattāl tacarataṉait tavaṟaṟṟavaṉ eṉat tāṅkaḷē kāṭṭa vallunarākalāṉ avvitam ceyya vēṇṭum eṉṟu avar eṉṉait tūṇṭamuyaṉṟaṉar. aṟivāṟṟalai veḷippaṭutta vēṇṭi uṇmaikku vilai maṟuttu etuvum yāṇṭum uraittu makiḻum ētavātikaḷil oruvaṉāka eṉṉaic cērtteṇṇiyavar vañcap
pukaḻcci nayavāmal uḷḷatai uḷḷapaṭiyuraikkum eṉṉiyalpu colli nāṉ viṭaipeṟṟu vilakanērntatu. camayacampanta mākavum nicampēca mikak kūcavēṇṭāta ikkālattiyalpu ituvāyiṉ, tiruvaraṅkap perumāḷ tirukkōyilil āyira
māṇṭukaḷukku muṉ tamnūl araṅkēṟṟavanta kampar vāṉmīkar vākkiyamaṉaittaiyum māṟṟāturaittut tacarataṉ tavaṟu kūṟit tam talaiyiḻakkat tuṇivatu kavi marapukku attuṇai avaciyamaṉṟeṉpatu ciṟitu cintikkaṟpāṟṟu. piṟa iṭaṅkaḷiṟpōla īṇṭuk kampar katai varalāṟṟai aṟavē māṟṟak karutilar; māṟṟiṉ, tūyacintaik kaikēyi teyvak kaṟpup paḻutu paṭumātalāl, kaṟpiṟanta tāraiyaiyē puṉitaiyākkum pulavar kuṟaiyā niṟaiyuṭaiya kōpperuntēviyiṉ pukaḻk kolaikku icaiyāraṉṟē. ataṉāl uṇmaiyai oḷiyātu uraittuḷḷār. uraikkumiṭattu iṭakkaraṭakki, kēṭkum vīravaiṇava tacarata paktar uḷam uḷaiyāvāṟu vecceṉṟuraiyāmaṟ kārppuc col ōmpi, aṟiyunar uṇmaiyaṟiyumāṟu tacarataṉ kātaṟṟavaṟum kaikēyi kaṟpumēmpaṭu kātalum kāṭṭi, vāṉmīkar vāymaiyaiyum pōṟṟippōntār.
vāṉmīkar vicatamākkiṉum kampar viḷakkātu viṭutta varalāṟ ṟuṇmaiyai ippōtu veḷippaṭuttuvāṉēṉ? eṉṟa viṉāvukku viṭaiyiṟukkuṅkaṭaṉai maṟavēṉ. mutalil nāṉ itai veḷip paṭuttiṉavaṉillai. irāmaṉē taṉ vāyāl ivvuṇmaiyaik kūṟi vaittāṉ. taṉiyiruntu piṟar aṟiyāmaṟ parataṉukku maṭṭum itaic coṉṉāṉillai. tarumattiṉtēvāṉa parataṉaiyum tūyacintait teyvak kaṟpiṉaḷāṉa ciṟṟaṉṉaiyaiyum takaviṉṟi ulakutūṟum paḻi veḷḷak kuḻiniṉṟēṟṟuvāṉ karutiya niyāyamat taṉaikkum ōr nilaiyamāṉa irāmaṉ, tāṉaṟinta uṇmaiyait taṉṉaik kāṇavanta araca vēlaiyum tuṉṟuceñcaṭait tavarum cuṟṟamum taṉṟuṇait tampimārkaḷum ceṉṟu cūḻa āṇṭiruntu”1 aṟaiyalāṉāṉ. taṉ tantai pukaḻum taṉṉalamum maṟavātu parataṉai maṭṭum teruṭṭum viruppuṭaiyaṉēl, irāmaṉ itai avaṉukkut taṉiyiṭattiṟ kūṟiyirukkalāmē? aṟamum takavum aṟiyātavaṉā irāmaṉ? aṟṟaṅ kāṇumvarai taṉ karuttaip piṟar aṟiyāmal aṭakkavalla peruntiṟalivaṉ eṉṟu vāṉmīkar ivaṉ kuṇam kūṟiyuḷḷār.1 takaviṉṟit tantai kōpattāṟṟaḷḷiya vacaiveḷḷat tiṉiṉṟu ivaraik karaiyēṟṟuṅ karuttālaṉṟō cemmal cataciruntu yāvarum aṟiya ivvaralāṟu kūṟi uṇmaiyai ulakaṟiya veḷippaṭuttiyatu. atai maṟaittuk kaikēyi paḻivaḷarkka virumpupavarē maṅkaiyarkkaraciyiṉ mācilā niṟaiyaṟakkolaiñarāvatōṭu irāmaṉ peruviruppaḻittu avaṉapacārattukkum āḷāvar. irāmaṉ uḷakkiṭai yaṟintē kamparum vāṉmīkaraippōla vecceṉṟuraiyāviṭiṉum, iv vuṇmaiyaik karavātu uraittuḷḷār. āṭavar paḻicumantum maṭantaiyar pukaḻ pēṇuvatu āṇmaiyaṟamām, appaṭi yirukkak kaikēyi meyp pukaḻum kaṟpum koṉṟu tavaṟuṭaiya tacarataṉ poyppukaḻ vaḷarppatu ētaṅkoṇṭu ūtiyampōkaviṭum pētaimaip pālatēyāmaṉṟō? kampar aṟavē maṟaippiṉum ivvuṇmai veḷippaṭuttuṅ kaṭamai kāṇpataṉṟō tamiḻmarapu? kamparum karavātu uraittuḷḷa meyvaralāṟṟaik kālak koṭumaiyāl maṟantatumaṉṟi, uṇmaiyuṇar vūṭṭuvārai veṟuttu vaitu, ācil kaṟpaṟak kaikēyi pukaḻaiyum mācupaṭutti makiḻvārkkuk kūṟavarum māṟṟam illai. uṇmaiyuṇara virumpuvōrkkē iv vārāycci utavumallāl, koṇṭatuviṭāk koḷkaiyar nīti karutilarā kalāṉ avarmuṉ vātametuvum payaṉtarātu. pulavarum irāmaṉum pukaṉṟilarāyiṉum, payaṉ palar nayavā reṉiṉum, uṇmai yāvatai uraippatē kaṭaṉeṉak kaṇṇutalār muṉum kaṭṭuraitta tamiḻmarapōmpum viruppuṭaiyēṉ, mey veḷippaṭutta vēṟu tuṇai vēṇṭēṉ. īṇṭu, poyyāmoḻi āriyappulavaṉōṭu meyvaḻāt tamiḻp pāvalaṉum uraittuppōntatum kaṟparaciyiṉ meyppukaḻōmpum naṟpayaṉ taruvatu māṉa uṇmaiyai valiyuṟutta āṟṟalum takavum pōtāmaikkē kavalva tallāl, iyaṉṟavarai kaṇṭatu uraikkap piṟitupukal tēṭuvēṉallēṉ.
cērar tāyamuṟai
mutaṟpatippup  pāyiram
pala āṇṭukaḷukkumuṉ cērar talainakarāṉa vañcippaṟṟiya ārāyccikkāka muṉ iṭaiviṭṭup paṭittuvaitta patiṟṟuppattai mīṇṭum muṟṟum orumukamākat toṭarntu uṟṟunōkkanērntatu. appōtu annūluṭ ceyyuṭkaḷukkum patikappāṭṭukaḷukkum pāṭṭuṭaic cēraraip paṟṟiya toṭaramaippiṟ cila māṟupāṭuṇmai pulappaṭṭatu. patikaṅkaḷilellām orupaṭiyum, nūliṉ pāṭṭilellām vēṟuvitamum kuṭimarapukkuṟippukkaḷaic cuṭṭuntoṭarkaḷ amaintu
niṟpatu eṉ kavaṉattaik kavarntatu. eṉiṉum appōtu ceyta cērariṉ ūrārāycciyai muṭittup piṉ icceytiyai āytal nalameṉaniṉaittu ataṉaikkuṟittu vaittēṉ. piṟaku vañcippaṟṟiyaeṉ ārāycciyai muṭittuc cērarpērūr eṉṟa kaṭṭuraiyai eḻuti, eṉṉai atu ceyyattūṇṭiya peruntakaiyār kaṟpavai kacaṭaṟakkaṟṟuk  kaṟṟataṉā lāya payaṉ kāṭṭumāpōlak kaṟṟapaṭi niṟṟalai mēṟkoṇṭoḻukiya tamiḻvāṇarāṉa tañcai vakkīl irāvpakatūr srīnivācap piḷḷaiyavarkaḷukku aṉuppiṉēṉ. ataṉ piṟaku taṉiyē ārāyak kuṟittuvaitta cilacoṟṟoṭariṉ karuttaṟiyavirumpi maṟupaṭiyum patiṟṟup pattaiyum cilappatikāram puṟappāṭṭukkaḷil cēraraip paṟṟiya pakuti kaḷaiyum ūṉṟippaṭittēṉ. appōtu, tamiḻilakkiyamuḻutum tantaikku makaṉmuṟai cuṭṭumiṭantōṟum iṉṉāṉcēy iṉṉāṉ eṉṟa vāypāṭē eṅkum varum potuviyalpukku māṟākap patiṟṟuppattup patikaṅkaḷ maṭṭum vēṟōr taṉimuṟaiyāḷak kāraṇamvēṇṭumeṉak kaṇṭēṉ. ippatikaṅ kaḷil yāṇṭum muṉṉaiyē cērar peyarkkellām tavirāmal kuvvurupu koṭuttup pirittu mutalil niṟutti, ataṉpiṉ avaṉukku iṉṉāṉtēvi yīṉṟamakaṉ, pāṭṭuṭaiccēraṉ eṉat terittuppōkum taṉip putumuṟai eṉṉai ūṉṟic cintikkac ceytatu. accintaṉaiyum atupaṟṟit toṭarnta ārāycciyum paṇṭaiccērar tāyvaḻittāyattār eṉpatai eṉakkut teḷivikka ataṉ uṇmaiyuṇaralāṉēṉ. 
piṟaku vaḻakkampōl nāṉ kaṇṭa uṇmaiyaip pulattuṟai pōkiya eṉ naṇpar cilarukkuc callāpapporuḷākac colla nērntatu. avarkaḷ akkaruttai veḷiyiṭumāṟu eṉṉait tūṇṭi vantaṉar. maturait tamiḻccaṅka niruvākam tiṟamaiyuṭaṉ naṭattupavarum tamiḻaṟivāḷarait talaikkūṭṭi avarukku iyainta muṟai vēḷāṇmai ceytu makiḻum talainiṉṟa nītivātiyumāṉa tiru. ṭi.ci srīnivāsaiyaṅkāravarkaḷiṭam itai orunāḷ nāṉ pēcanērntatu. tamiḻārāyccikaḷiṉum taṉ naṇpariṭattum avarkaḷukkuḷḷa pērātarattāl, uṭaṉē itai viḷakki orukaṭṭuraiyāka veḷiyiṭa vēṇṭumeṉa eṉṉai vaṟpuṟutti ūkkiṉārkaḷ. appaṇi maṟukka añci ūrtōṟum uḻaṉṟu uḻaikkum eṉ vakkīl uttiyōka nerukkaṭiyiṉiṭaik kiṭaitta ciṟunērattai mīṇṭum ivvārāyccikku upayōkittu āḻntu ārāyntu kaṇṭa eṉ muṭivukaḷai āṅkilattiṟ ciṟu cañcikaiyāka 1929 ām varuṭam veḷiyiṭṭēṉ. appōtu atait tamiḻppaṭuttittarumpaṭi naṇparcilar vēṇṭit tūṇṭa nāṉum eṉ avakācakkuṟaivil iyaṉṟavarai oru kaṭṭurai tamiḻil eḻutik koṭuttēṉ. atu tamiḻccaṅka veḷiyīṭāṉa centamiḻil (27 ām tokuti yiṉ 4ām pakutiyil) piracurikkappeṟṟatu.
piṟaku ataippaṭitta paṇṭitar tiru. mu. irākavaiyaṅkā ravarkaḷ eṉ muṭivaiyum, nāṉkoṇṭa patiṟṟuppattup patikattoṭarp poruḷaiyum maṟuttuc centamiḻil (27ām tokutiyiṉ 10ām pakutiyil) oru kaṇṭaṉameḻuti veḷiyiṭṭārkaḷ. ataippaṭitta pala naṇpar ataṟku maṟuppeḻuta eṉṉait tūṇṭiṉar. uṇmai kāṇa muyalvatē eṉ karuttākaiyāl, paṇṭitarkaḷōṭu coṟpōr toṭara viruppamiṉmaiyai viḷakki, eṅkaḷiṉ iru kaṭṭuraikaḷaiyum muṟaiyē paṭippavarukku uṇmai tāṉē eḷitil veḷip paṭumeṉa vāḷāviruntēṉ. eṉiṉum eṉ marukar maturai aṭvōkēṭ el. kiruṣṇacāmippiḷḷaiyavarkaḷ eṉ viruppamaṟintum amaiyātu paṇṭitaravarkaḷiṉ kaṇṭaṉa vuraikkut tām ōr viḷakka maṟuppeḻutic centamiḻilēyē (28ām tokutiyiṉ 7ām pakutiyil) veḷiyiṭṭārkaḷ. attuṭaṉ avvātam niṉṟatu.
patiṟṟuppattup patikattoṭarkaḷ tāyvaḻikuṟippateṉa mutaliṟ kaṇṭavaṉ nāṉallaṉ; muṉṉamē ikkuṟippuṇarntu āṅkilattil tāmeḻutiya tamiḻvaralāṟṟil itaik kālañ
ceṉṟa tiru. em. srīnivācaiyaṅkāravarkaḷ cuṭṭiyuḷḷār
kaḷeṉa paṇṭitar tiru. mu. irākavaiyaṅkāravarkaḷ eṉ kaṭṭuraik keḻutiya kaṇṭaṉa uraiyāl aṟintu makiḻntēṉ. piṟaku akkuṟippaiyum avarkaḷ āṅkilapputtakattiṟ paṭittup
pārttēṉ. patikat toṭarkaḷiṉ mutaliṟ kuṟikkum cēra
maṉṉarukku, pāṭṭuṭaiccērar putalvarallar; iṭaittoṭar
cuṭṭum irumutukuravarukkum putalvarāyc cērarukku vaḻit
tōṉṟalām marukarēyāvareṉa mutaliṟkaṇṭa perumai srīnivācai yaṅkāravarkaḷatē eṉat teḷintēṉ. tēvi vēṇmāḷ eṉṟa coṟkaḷ maṉaiviyaraiyē kuṟikku meṉat teḷinta avarkaḷ makaḷ eṉṟa col caṅkanūlil maṉaivip poruḷil varumeṉa aṟiyāmaiyāl ciṟitu maṟuki, cēralātaṟkuc cōḻaṉmakaḷ īṉṟamaintaṉ eṉṟa cilappatikārattoṭaril varum makaḷ eṉpatu makaṉ eṉṟirukka vēṇṭu meṉavum, atu cuvaṭipeyart teḻutuvōrāl makaḷ eṉap piḻaipaṭa eḻutappaṭṭa tavaṟāṉa pāṭa pētameṉavum karutiṉārkaḷ. makaḷ eṉpataṟkuc cilappatikāram maṇi mēkalai mutaliya caṅka nūlkaḷilēyē maṉaivip poruṭpirayōkam uṇmaiyai avarkaḷ aṟintiruntāl avarkaḷ kaṇṭa patikap
poruḷ tuṇivai iṉṉum valiyuṟutti viḷakkiyiruppārkaḷ. appōtu eṉ kaṭṭuraiyē vēṇṭappaṭātu. avarkaḷ āṅkilattil veḷiyiṭṭatai muṉ aṟintiruntāl piṟitu poruḷārāycci yiṭaiyē ippatikattoṭarkaḷ cuṭṭiya kuṟippaikkoṇṭu nāṉ ceyta ārāyccikku avaciyamē iruntirātu.
iṉi, camīpattil maturaittamiḻccaṅkattār taṅkaḷ caṅkap paṇṭita parīkṣaikku ik kaṭṭuraiyaip pāṭamākkiyatāl, cila māṇavar ik kaṭṭuraip pirati vēṇṭik kēṭkalāyiṉar. muṉ centamiḻil virainteḻuti veḷivanta eṉkaṭṭuraiyai iṉṟiyamaiyāc cila ciṟu tiruttaṅkaḷuṭaṉ ippōtu cañcikaiyuruvil tarutaṟkuriya kāraṇam, māṇavarum tamiḻaṉpar cilarum itaip paṭikkavirumpip piratikaḷ vēṇṭiya toṉṟē
yākum. itaip paṭippavar iṉṉum virinta ārāyccikaḷi liṟaṅki meypporuḷkāṇa muyalutaṟku iḵtu utavumāyiṉ, atuvē nāṉ virumpum kaimmāṟākum.
eṉ kaṭṭuraiyaip paṭittu matippuraikaḷ utaviya pulamaip peruntakaiyiṉarkku eṉ naṉṟi eṉṟum uriyatākum. ivvārāycci yuraiyai matittup parīkṣā pāṭamākkiya maturait tamiḻccaṅkattār aṉpaip pārāṭṭutalaṉṟip piṟitu nāṉ ceytaṟkillai. itaṉai acciṭṭu veḷivaracceyvatil aṉaittutaviyum virumpic ceyta eṉ naṇpar maturaiccaṅka nūṟparicōtakarum centamiḻt tuṇaippatippāciriyaru māṉa tiru irāmānuaiyaṅkāravarkaḷiṉ utavi maṟakkoṇātu.
eṉṉaip pala ārāyccikaḷilum ūkki eṉ kaṭṭuraikaḷaip pārāṭṭa veḷiyiṭappaṇṇivarum keḻutakaimait tamiḻvāṇarellārkkum ik kaṭṭuraiyai urimaiceytu uvakkiṉṟēṉ.
aṇṇāmalai nakaram,					ca. cōmacuntarapārati
pava varuṭam	aṭvōkēṭ,
māci mātam 14ām tēti		       taṟpōtu tamiḻppērāciriyar,
25.2.1935				carvakalācālait tamiḻppakutittalaivar

patippuraikaḷ
(1)
(ceṉṉaic caṭṭacapaic cekraṭṭari tiruvāḷar tivāṉpakatūr ār.vi. kiruṣṇa aiyaravarkaḷ pi.ē.em.el.,)
(āṅkilak kaṭita moḻipeyarppu)
aṉpumikka pāratiyārē!
cēra aracar tāyamuṟaiyaippaṟṟiya taṅkaḷ mika iṉiya kaṭṭuraiyai muḻuvatum paṭittuppārttēṉ. cēra aracaruḷ marumakkaṭṭāyamuṟai yuṇmaiyaic caṅkanūlkaḷ ātarippaṉa eṉṟē yāṉ eññāṉṟum eṇṇiṉēṉ. taṅkaḷ kaṭṭuraiyil 5ām pakkattu 4āvatu pirivil taṅkaḷālum kāṭṭappaṭum coṟṟoṭarait tiru. em. srīnivāsa aiyaṅkār tam tamiḻ ārāyccikaḷ eṉṟa nūluḷ 273 ām pakkattil maṇak
kiḷḷiyai neṭuñcēraliṉ uṭaṉpiṟantāṭkuk kaṇavaṉākavē koṇṭu viḷakkiyuḷḷār. tiru. pi.ṭi. pi.ṭi. srīnivāsa aiyaṅkār tam tamiḻc caritam eṉṟa nūluḷ 512ām pakkattil ikkaruttoṭu māṟupaṭak kūṟiṉā reṉiṉum,  avarkūṟṟu valiyaṟṟateṉa nāṉ karutalāṉēṉ. cēravaracar vaḻiyil marumakkaṭṭāyattai ātarikkac caṅkanūlkaḷil ivvaḷavu poti nitipōṉṟa ceytikaḷiruppatai nāṉ muṉaṟiyēṉ. ivvellāc cāṉṟukaḷaiyum tiraṭṭit tāṅkaḷ oru kaṭṭuraiyāka veḷiyiṭṭatu tamiḻakattiṟku oru perumpaṇi iyaṟṟiṉatākum. marumakkaṭṭāya muṟai yāṉatu makkaṭṭāyakkuṭikaḷiṉmēl putitākac cumattappaṭṭateṉṉum koḷkai ataṉaḷavil mutaṉ mukattē nilaiyuṟuvateṉṟām. tāy vaḻittāyanilai ēṟpaṭuvatu eññāṉṟum illaiyākum. teṉṉāṭṭil vantēṟiya āriyar (tantaivaḻi) nākarikam ippaḻaiya tāyvaḻit tirāviṭa nākarika muṟaiyai mēlaikkaṭaṟ puṟattē otukkiyateṉpatum, ak kuṭakaṭalaṭaikaraikkēraḷa nāṭṭiṉiṉiṉṟum ippaḻaiya tāyamuṟaiyai oḻittuviṭa āriya nākarikattiṟku mākātu pōyiṟṟeṉpatum iyalpākak kūṭiyatām.
āriyar nākarikam tantaivaḻit tāyattiṉ mēl nilaipeṟṟatu. iṉṉum ciṉṉāḷil im marumakkaṭṭāyamuṟai evvaḷavil tamiḻar paḻa iyaloḻukkam eṉpataiyum tāṅkaḷ ārāyvīrkaḷ eṉṟum ataṉaiyum ārāyntu nākarika uṟpattivaḷarcci vicārattiṟku virumpattakum nallutavi yāṟṟuvīrkaḷ eṉṟum nāṉ nampukiṉṟēṉ.
ceyiṉṭ jārjkōṭṭai	mikka aṉpupārāṭṭuṭaṉ,
16-1-1935.	uṇmaiyil
taṅkaḷavaṉ
ār. vi. kiruṣṇaṉ
(āṅkilattil oppam)



(2)
(matarā kārpporēṣaṉ vityāilākā paricōtakar
tiruvāḷar es. caccitānantampiḷḷaiyavarkaḷ pi.ē. el.ṭi.,)
(āṅkilakkaṭita moḻipeyarppu)
tamiḻppērāciriyar tiru. es.es. pāratiyāravarkaḷiṉ cēranāṭṭut tāyamuṟai eṉṟa taṉikkaṭṭuraiyai mikka ārvattuṭaṉ paṭittēṉ.  tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum eṉṟa ārāycciyuraiyai tiṟampeṟa ākkiyōrākiya appērāciriyar, ik kaṭṭuraiyil paṇṭait tamiḻaka varalāṟukaḷai vicārippār palaruḷḷattē tōṉṟiya caṅkakālap peruñcērar vaḻimuṟaipaṟṟiya mayakkaṅkaḷ tavaṟāṉa cila karuttukkaḷaiyum teḷiyavaittu viḷakkiyuḷḷārkaḷ. paṇṭaic cērakula aracarkaḷ iṉṟu malaiyāḷa nāṭṭil vaḻakkiluḷḷa marumakkaṭṭāya muṟaiyaiyē mēṟ koṇṭiruntaṉareṉṟu maṟukkavoṇṇāvāṟu ivarkaḷ niṟuviyamuṭipu tamiḻaka
varalāṟṟut tuṟaiyiluḻaippōr palarkkup putitāka veḷippaṭuttap paṭṭa uṇmaiyākum. pērāciriyar pāratiyāravarkaḷ ip pattakattē tamatu āḻnta tamiḻilakkiya ārāycciyaiyum caṭṭa ñāṉattai yum, tam vaḷamikka nuṇmāṇ nuḻaipulap pēṟṟiṉaiyum ivvārāycciyiṟ pukuttip payaṉ
paṭuttiyamaiyāl, itu pukaḻcāṉṟa paḻañcērar varalāṟṟil namakkuḷḷa kuṟaiyaṟivai nirappap pērupakāramāyiṟṟu. nūṟ cāṉṟukaḷai vaṭitteṭuttuc cīrtūkki āḷum avarkaḷ tiṟam mika viyakkattakkatām.
pulamaimikka innūlāciriyar tām vaḻakkaṟiñarāyirunta ñāṉṟu tamatu iṉpakkālap pōkkāyt tamiḻccuvai tuykkum iṭaiyē it taṉi yārāyccikkaṭṭurai eḻutiṉareṉpatu kuṟittu viyakkattakkatu. aṇṇā malai nakark kaṇ niṟuvap
peṟṟa tamiḻp palkalaikkaḻakam tamiḻppakutit talaivarāka ivarkaḷai niyamittu ivarkaḷai muḻunēra viḻuppaṇiyait taṉatākappeṟṟatu tamiḻakattukkup perumpēṟākum. itupōṉṟa tiṟañcāṉṟa nuṇ poruṇūl iṉṉum pala upakāranitiyāka ivarkaḷ taruvārkaḷeṉa etirpārppavaṉ yāṉoruvaṉallaṉ. eṉpōlvār palaruḷḷār.
ceṉṉai	es. caccitānantampiḷḷai,
12-2-35	(āṅkilattil oppam)
capāpatinilaiyam. lāyiṭurōṭu
irāyappēṭṭai



(3)
(maturait tamiḻccaṅkakkalācālait talaimaiyāciriyar pirummasrī tiru. nārāyaṇaiyaṅkāravarkaḷ)
cērar tāyamuṟai eṉṉum ivvārāycciyuraiyāṉatu nuṇmāṇ nuḻaipulac celvarāṉa tiruvāḷar es. cōmacuntara pāratiyār  em.ē.,pi.el., avarkaḷāl eḻutappeṟṟatu.
itaṉkaṭ cērar kulattiṉarkku avarnāṭṭil ikkālattil vaḻakkatti lirukkum marumakkaṭṭāyamuṟaiyē muṟ kālattilum vaḻaṅkivanta teṉṟu palacāṉṟukaḷāl ārāyntu kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu.
atu ikkālattuḷḷa pulavar palarkkum putuviruntāyamaintu makiḻvūṭṭi varukiṟatu. pāratiyār eḻutum ārāycciyurai ovvoṉṟum appaṭippaṭṭatē.
avaṟṟuḷḷum ivvārāycci maṟantoḻintiḻanta (paṇṭaic)cērar marumakkaṭṭāyattai nāṭṭaṟ keḻuntatoru pōrāṭṭamāyum uḷḷatu.
ittakaiya pōrāṭṭattil etirppōraip paḻit turaittaliṉṟi viṭayattai viritturaittu mēṟcollum mēlāṉa vātamuṟaikku itu vaḻikāṭṭiyāyirukkiṟatu.
tam tuṇipuraittaṟkuc cātaṉamāṉa cāṉṟukaḷ orucila piṟar tuṇi puraittaṟkum cātaṉamāvaṉapōṉṟu tōṉṟumavai yovvoṉṟum avvāṟaṉṟeṉṟukāṭṭi nāṭṭutaṟkēṟṟa taṭaiviṭaikaḷai yuṭkoṇṭa toṭainaṭaiyiṉāl viṭayaṅkaḷ viḷaṅkac collic cellum tiṟamāṉatu vaḻakkiyaṉ muṟaiyāl maṉṟāṭaṟṟiṟamaiyiṉ māṇpamaintu viḷaṅku kiṉṟatu.
ārāycciyurai varaivārk kītōr arumaivāynta uraiyāṇiyāy amaintuḷḷatu.
iṉpampayakkap paṭippārkku iḵtōr vinōtamākat tōṉṟat takkatu.
pāratiyāravarkaṭkuḷḷa tamiḻmoḻippulamaikkum caṅka nūṟpayiṟcik kum ivvārāycciyuraiyoṉṟē vāycāṉṟa cāṉṟāy amaiyavallatu.
“iṉṉōṉukku, iṉṉōṉtēvi iṉṉōḷ īṉṟa
makaṉ iṉṉōṉ eṉṟa vāypāṭuṭaiya patiṟṟuppattup
patikac coṟṟoṭarkaḷellām marumakkaṭṭāya muṟaiyai nāṭṭu taṟkē ēṟṟacātaṉameṉṟu kāṭṭiyirukkum pāratiyāratu kalvittiṟamaiyum colvittakamum pārāṭṭat takkaṉa.
ivvārāyccikku aṭippaṭaiyāṉa cātaṉam malai nāṭṭuḷ ikkālattum marumakkaṭṭāya muṟai iruntuvarutalēyām. ataṉai mutalil naṉku viḷakkikkoṇṭu muṟaiyē paḻaiya caṅka nūṟcāṉṟukaḷai ataṟku iṇaṅkak kāṭṭic celvatu nirantiṉitu collutal eṉṉum col vaṉmaiyaip pulappaṭuttukiṟatu.
colvaṉmaiyum nuṇṇuṇarvum koṇṭu tām
piṭittataṉaiyē cātikkavirumpum orucilar pōlaṉṟic ceppat tiṉiṉṟum tiṟampātuniṉṟē caṅkakāla nikaḻcciyiṉai uḷḷavāṟuṇarntu, uṇarntavāṟu piṟarkkuṇarttum pāratiyārtam uḻaippum ūkkamum oppuravāṇmaiyum naṉkumatikkattakkaṉa.
curuṅkaccolliṉ ivvārāycciyuraiyāṉatu aḷaviṉāṟ ciṟiyatēyāyiṉum pulamaiyāṟ periyateṉṟu pōṟṟattakum eṉpatē eṉatutuṇipu.
(oppam) tiru. nārāyaṇayaṅkār
tamiḻccaṅkam, maturai.



(4)
(aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattut tamiḻppērāciriyar
tiruvāḷar  paṇṭitamaṇi mu. katirēcac ceṭṭiyāravarkaḷ)
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattut tamiḻppakutit
talaivar tiru. cōmacuntarapāratiyāravarkaḷ em.ē.pi.el., aritiṉ ārāynteḻutiya cērar tāyamuṟai eṉṉum ārāyccik kaṭṭuraiyaip paṭittup pārttēṉ. iḵtu ikkālattuk kēraḷa nāṭṭiṉariṭaik kāṇappaṭum marumakkaṭṭāyamuṟaikkuc caṅka nūlkaḷil oṉṟākiya cēravēntarkaḷiṉ ciṟappukkūṟiya patiṟṟup pattu eṉṉum paḻantamiḻ nūliṉ patikappāṭṭukkaḷiṟ kaṇṭa kuṟippukkaḷai ātāramākak koṇṭu varaiyap paṭṭuḷḷatu. ivvārāycci tamiḻil ituvarai yārum mēṟkoḷḷāta toṉṟu appatikappāṭalkaḷil tām mēṟkoṇṭa poruṭku iyainta pakutikaḷukkut tiru. pāratiyāravarkaḷ kaṇṭa poruḷ, muṭṭuppāṭiṉṟiyum kalakkamiṉṟiyum teḷivuṟuttappaṭṭuḷḷatu. apporuḷ valiyuṟuttaṟkuriya paṟpala cāṉṟukaḷ tiṟaṉuṟa eṭuttukkāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. paḻamaiyē niṉaivu kūrntoḻiyātu uṇmai yārāycciyiṟ ṟalaippaṭalum, muṉṉūlkaḷiṟ kaṇṭavoṉṟai yetirttārāytalum, uṇmaiyeṉak kaṇṭavaṟṟai ekkāraṇaṅkaḷaiyumuṉṉiṭṭu maṟaiyātu veḷippaṭuttalum nam pāratiyāra varkaḷpāṟ kāṇappaṭum aruñceyalkaḷām ivaṟṟiṟku  ikkaṭṭurai
yoṉṟē  pōtiya cāṉṟāka niṉṟu tikaḻkiṉṟatu. patiṟṟup pattuppatikappāṭalkaḷiṟ kaṇṭa pakutikaḷ iṉṉacēraṟku iṉṉāṉ tēvi yīṉṟa makaṉ iṉṉāṉ eṉṟu piṉ orucēraṉ cuṭṭappaṭutalāṉ, avaṟkut tāyum tantaiyum vēṟāka avaṉ muṉṉaic cēraṟku ētō oruvakait toṭarpuṭaiyāṉāvaṉ eṉpatu pōtarum. attoṭarpu araciyalurimai yeṉavum avvurimaikku avaṉ uriyaṉātal marumakkaṭṭāya muṟaiyāṉāmeṉavum, ataṉāl avaṟku muṉṉaiccēraṉ māmaṉāva ṉeṉavum, accēraṉ cōtariya piṉṉavaṉ tāyāvaḷeṉavuṅ koṇṭu marumakkaṭṭāya muṟaiyai niṟuviya tiru. pāratiyā ravarkaḷiṉ nuṇ māṇuḻaipulamum nūlaṟivum ārāyccit tiṟaṉum aṟiñaruḷḷattai viyappuṟac ceytu iṉpuṟuttu vaṉavām. ivarkaḷ ārāyccit tuṟaiyellām iṅṅaṉamē putiya neṟiyiṟ ceṉṟu paḻamaiyiṉ uṇmai yaip pulappaṭuttum iyalpiṉavāmeṉpatu muṉṉar ivarkaḷ veḷip paṭuttiya cila ārāyccik kaṭṭuraikaḷāṉum uṇaralām. toṉmaiya vāmeṉum evaiyum naṉṟākā, iṉṟu tōṉṟiya nūleṉum evaiyum tītākā eṉṉuṅ koḷkaiyaik kaṭaippiṭittu oḻukum tiru. pāratiyāravar kaḷiṉ āyvurai pulavarulakattukku nalla viruntātalaiyaṟintu makiḻcci yaṭaikiṉṟēṉ. nīṭuvāḻka!
aṇṇāmalainakar,	(oppam) mu. katirēcaṉ
26-2-35



(5)
(kālnaṭai maruttuva ilākāviṟ peṉṣaṉpeṟṟa mēlatikāri tiruvāḷar irāvcākip
vi.pi. cuppiramaṇiyamutaliyāravarkaḷ ji.pi.vi.ci.,)
(āṅkilakkaṭita moḻipeyarppu)
eṉ aṉpiṟkuriya aiyā!
... ...  taṅkaḷ cērar tāyamuṟai ārāyccikkaṭṭuraiyaip paṟṟiya vivaramāṉa eṉkaruttai eḻuti ippōtu aṉuppukiṟēṉ. itu varaiyaṟaiyum teḷivumaṟṟa potuvuraiyākak karutap peṟāteṉa nampukiṟēṉ. taṅkaḷ cērartāyamuṟaiyaiyum ataṟku maṟuppākap paṇṭitar tiru. mu. irākavaiyaṅkāravarkaḷ eḻuti veḷiyiṭṭa cērartāya vaḻakkiṉaiyum, ammaṟuppai maṟutta nītivāti tiru. el. kiruṣṇacāmip piḷḷaiyavar kaḷiṉ cērartāyamuṟaik kaṭṭuraiyaiyum nāṉ paṭittumuṭitta piṟakē ittuṭaṉ aṉuppum eṉ karutturai eḻutappaṭṭatu. ituvarai ulakaṟiyāp putiya ceytikaḷ iṉi veḷivantā laṉṟit taṅkaḷ kaṭṭuraimuṭipukaḷ acaiyamāṭṭā. 
ēṟakkuṟaiya āṟu āṇṭukaḷukku muṉ (1929 ām āṇṭu pepruvari mārccu māta veḷiyīṭṭil) centamiḻp pattirikaiyil taṅkaḷ cērartāyamuṟaiyaip paṭittuḷḷēṉ. akkaṭṭurai meymmaiyā rāyccikkuc ciṟanta eṭuttuk
kāṭṭām eṉpatē appōtu akkaṭṭurai eṉṉuḷḷattē tōṟṟu vitta karuttām. taṅkaḷ vātaṅkaḷ tiṭṭamāṉavaiyāy nērakkūṭiya taṭaikaḷukkum takkaviṭaikaḷāyniṉṟu patiṟṟup
pattup patikaṅkaḷukkut tāṅkaḷ kūṟum cemporuṭporuttattai eṉakku valiyuṟuttikkāṭṭiṉa. aṉṟiyum, itil tāṅkaḷ kaṇṭa muṭipukaḷ, orunāṭṭil naṭaipeṟum vaḻakkāṉatu putitiṭaivantateṉak kāṭṭum takka piṟavēṟu cāṉṟil vaḻi āṇṭu appaṭiyē muṟkālattum vaḻakkup peṟṟiruntateṉṟē koḷḷavēṇṭum eṉṉum carita aḷavai aṟivu nūṟṟuṇipukkuc cālap poruttamuṭaittu.
taṅkaḷ viruppappaṭi taṅkaḷ kaṭṭuraiyai yāṉ maṟu
muṟaiyum paṭittumuṭittatāl yāṉ muṉkoṇṭa karuttē mikavum valiyuṟuvatāyiṟṟu.
iḷaṅkōvaṭikaḷum avaruraiyāḷarākiya aṭiyārkku nallārum eṭuttāḷum makaḷ eṉṉum moḻi putalvip poruḷaṉṟip piṟituporuḷ tarātāyiṉ, patikaṅkaḷukkup poruḷviḷakkat tāṅkaḷ mēṟkoṇṭa perumuyaṟci payaṉaṟṟatāmeṉṟu mēṟkuṟitta centamiḻ 134ām pakkattil tāṅkaḷ kūṟukiṉṟīrkaḷ.
taṉak kuṇmaiyiṉuriya maṉaivi eṉṟa poruḷ makaḷ eṉṟa moḻikku ilatāmiyaṉuṅkūṭa, patikamiyaṟṟiyōr cērarkku marumakkaṭṭāyamuṟaiyait tavaṟākac cārtti
vaittāreṉṟa ceytiyaittāṅkaḷē mutaṉmutalil maṟukka voṇṇāvāṟu niṟuviya naṟpaṇiceytīrāvīrkaḷ. āṉāl makaḷ eṉṟa collukku maṉaivip poruḷ uṇṭeṉpatu taṅkaḷālēyē piṉṉāl cāṉṟukāṭṭi niṟuvappaṭukiṉṟatu. patikaṅkaḷ marumakkaṭṭāyamuṟaiyaik kuṟiyātu makkaṭṭāyavaḻiyiṉaiyē kuṟikkumeṉak kāṭṭakkaruti varunti muyaṉṟōrellārālum, taṅkaḷiṉ uraimukattē patika āciriyaratu tavaṟṟiṉai akaṟṟikkāttal ākātu. uṇmaiyil makaṭ
poruḷ viḷakkam eṉṟa talaippiṉkīḻt tāṅkaḷ viḷakkiya niyāyavātaṅkaḷāl mēṟkūṟiya muyaṟciyāḷar appatika āciriyarkku vaḻaṅkiya vaḻunilaiyiṉiṉṟum avarait tāṅkaḷē mīṭṭut tantuḷḷīrkaḷ.
piṟacāṉṟukaḷ eṉṟa talaippiṉkīḻt tāṅkaḷ viḷakkum niyāyaṅkaḷ mutalilē acaikka iyalātavāṟu taṅkaḷāl niṟuvap  peṟṟuḷḷa cērartāyamuṟaiyaip paṟṟiya taṅkaḷ muṭipukaḷai mīṇṭum naṉku valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
patikaṅkaḷil makaṉ eṉṟacol vantamaiyāṉē patikaṅkaḷil poruḷpaṟṟiya iṭarppāṭuṇṭāyateṉṟu eṉakkut tōṟṟukiṉṟatu. tāṅkaḷ teḷiya viḷakkiyuḷḷavāṟu patikaṅkaḷiṉ āciriyarāl makaṉ eṉṉum moḻi ceḻum poruṇayattuṭaṉ vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. yāṉaṟintavaraiyil makaṉ eṉṉuñ collaiviṭa, aṉṟi ataṉai oppāvākilum, patika āciriyaratu karuttai viḷakkutaṟkuriya ciṟanta col vēṟoṉṟu tamiḻmoḻiyil illai. aracurimait tantaiyāṉa ammāṉpāl taṉ tāyvaḻiyaraciṉai urimaiyiṟ peṟum aracurimaip puttiraṉākiya marumāṉaik kuṟikka makaṉ eṉṟa collai vaḻaṅkiya patika āciriyar ñāṉapitā ñāṉaputtiraṉ eṉṉum  vaḻakkiṉai uḷattuk koṇṭār pōlum! kaivalyanavanītam tattuvam viḷakkappaṭalam `19ām ceyyuḷil ñāṉakuru taṉ māṇavaṉai vārāy eṉ makaṉē eṉṟu viḷittal īṇṭu nōkkaṟpāṟṟu!
ve.pa. cuppiramaṇiyamutaliyār
(āṅkilattil oppam) veḷḷakāl, 
tirunelvēli jillā, 26-1-35



(6)
(ceṉṉaic caruvakalācālait tamiḻppērakarātit
talaimaip patippāciriyar
tiru. es. vaiyāpurippiḷḷaiyavarkaḷ pi.ē.pi.el.,)
ciṟanta tamiḻaṟiñarum aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattut tamiḻp pērāciriyarumākiya tiru. cōmacuntara pāratiyāravar kaḷ eḻutiveḷiyiṭum innūlukkup piṟaroruvaratu, muṉṉuraiyoṉṟu vēṇṭumeṉa yāṉ karutamāṭṭēṉ. 1929 ām varuṣattilē pāratiyāravar kaḷiṉ vācatāṉa mākiya pacumalaikku yāṉum eṉatu naṇparoru
varum ceṉṟiruntōm.  appoḻutu cērar tāyamuṟaiyaik kuṟittu avarkaḷ āṅkilattila eḻutiyirunta kaṭṭuraiyiṟ cilapākaṅkaḷai eṅkaḷukku vācittukkāṭṭiṉārkaḷ. avar kaḷuṭaiya  ārāyccittiṟat tiṉaip peritumviyanta ak kaṭṭuraiyiṉaic carittiracampantamāṉa mātāntarap pattirikai kaḷil veḷiyiṭṭup palarkkum upakāramāmpaṭi ceyya vēṇṭu meṉa vaṟpuṟuttiṉēṉ. piṉṉar ataṉait tamiḻp paṭuttic centamiḻppattirikaiyil veḷiyiṭṭārkaḷ. iṅkēkūṟiya paṭi eṉakkum innūlukkum oruciṟu toṭarpu iruttal paṟṟiyē pāratiyāravarkaḷiṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi ōr muṉṉurai eḻututaṟku yāṉ maṉamuvantu iṇaṅkiṉēṉ.
paḻantamiḻk kuṭikaḷuḷ orucārārākiya cēramarapiṉaruḷ evvakaiyāṉa tākkiramam amaintiruntateṉṟu ārāyntu teḷivatē innūliṉ nōkkam. innūṟporuḷākiya tāyavaḻakku paṇṭaikkālat tamiḻc camutāyattiṟku ati
vāram pōṉṟatu. tamiḻ makkaḷatu pūrvacarittira viḷakkattiṟku mika iṉṟiyamaiyātatu. ātalāl innūliṉkaṇ ārāyccik keṭuttuk koṇṭa poruḷ mikamika mukkiyamāṉatākum. ituvarai tamiḻ aṟiñar kaḷum tamiḻ nāṭṭuc carittira aṟiñarkaḷum ārāyntuvanta poruḷkaḷil innūṟ poruḷaikkāṭṭiṉum ciṟantatoṉṟaik kāṇutal aritām. itaṉai vācakarkaḷ naṉkuṇartal vēṇṭum.
 innūl tōṉṟuvataṟku muṉputāṉ ipporuḷaik kuṟittut tamiḻārāycciyāḷarkaḷ kavaṉam celuttiyiruntārkaḷ. srīmāṉ mu. irākavaiyaṅkāravarkaḷ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum nūlil pāratiyāravarkaḷ koḷkaiyoṭu māṟupaṭṭa makkaṭṭāyakkoḷkaiyai vaṟpuṟutti eḻutiyiruntārkaḷ. kālañceṉṟa srīmāṉ em. srīnivāsa aiyaṅkāravarkaḷ tamatu tamiḻārāycciyuraikaḷil (kūyaaṭai ḷuvaraṉanaiḷa) pāratiyāravarkaḷatu koḷkaiyai oruvāṟāka muṟpaṭa vuṇarntu eḻutiyirukkiṟārkaḷ. āṉāl pāratiyāravarkaḷ eḻutiyataṉpiṉṉarē ipporuḷ tamiḻ makkaḷatu pūrva carittiravuṇarccikku ettaṉai yiṉṟiyamaiyātateṉpatu aṟiñarkaḷāl naṉkuṇarappaṭṭatu. ivvuṇarcci tōṉṟutaṟkum pala aṟiñarkaḷum palapaṭiyāka ipporuḷai ārāytaṟkum pāratiyāravarkaḷē mukkiyak kāraṇarāyuḷḷārkaḷ. pāratiyāravarkaḷē ipporuḷiṉ carittira kauravattai nāmaṉaivarum naṉkuṇarumpaṭi ceytavarkaḷ.mēṟkūṟiyavaṟṟāl innūl maṟuppuraiyākavum tuṇinturaiyākavum iyaṉṟuḷḷateṉa aṟiyalākum. āṉāl, ārāycciyāl uṇmaikāṇavēṇṭumāyiṉ, atu tarukka neṟipiṟaḻāta vātattiṉāl ākumēyaṉṟip piṟavāṟu ākātu. vātam iṉṟiyamaiyātatāka iruppatiṉāl, ataṉaik kauravaputtiyōṭu nikaḻttutal vēṇṭum. evvakaiyāṉa kuṟṟamumiṉṟic cevvaiyākavum kauravamākavum eḻutiya maṟuppuraikaḷuḷḷē pāratiyāravarkaḷiyaṟṟiya innūl mikac ciṟantatākum.
ic ciṟanta ārāyccinūliṉaik kaṟṟut tamiḻaṟiñar
kaḷaṉaivarum peritum payaṉaṭaivārka ḷeṉpatu tiṇṇam.
(oppam)
 es. vaiyāpurippiḷḷai


cērar tāya muṟai
pakuti 1 : muṉṉurai
kaḻinta aintu nūṟṟāṇṭukaḷukku mēlākak kēraḷattiṟ pala vakuppār peṇvaḻiyil marumakkaṭṭāyamuṟai pēṇuvataik kāṇukiṉṟōm. nām aṟiya ivvaḻakkam nāyar peru makkaḷiṭai maṭṭumillai; teṉtiruvāṅ kūril nāñcil nāṭṭu vēḷāḷar mutal vaṭamalaiyāḷattil makammatiya māppiḷḷai
mārum, poyyāṉūrk kūṟṟattup pārppaṉa nampūtirikaḷum, teṉkaṉṉaṭat toṉmakkaḷ palarum, tuḷuvar koṅkaṇar cilarum ittāy vaḻittāya muṟaiyaiyē neṭunāḷākak kaiyāṇṭu varukiṉṟaṉar. iv vaḻakka muṭaiyārellārum kuṭamalaikku mēṟkē paṇṭaic cēranāṭṭiṉ pakutikaḷāṉa mēlaikkaṭaṟkarai nāṭukaḷilē iruppatākavum aṟikiṉṟōm. pārpōcā, cōṉarattu mutaliya airōppiya yāttirikar mēlamalait toṭarukku mēṟkunila makkaḷ palar tammuḷ piṟitiṭattiṟ kāṇariya ip peṇvaḻit tāyam peritum vaḻaṅkappeṟuvataik kavaṉittut tam yāttiraik kuṟippukaḷil ivvaticayac ceytiyai eḻutiyirukkiṉṟaṉar.
ik kēraḷavaḻakkattai nām aṟivōm. eṉiṉum, itu putitākak kuṭapulattil eppaṭiyō vantēṟi naṭakkum oru iṭaikkāla vaḻakka meṉakkoṇṭu vāḷā amaikiṉṟōm. cēranāṭu tamiḻakattiṉ pakuti yeṉṟum, cērarparamparaiyilum maṟṟait tamiḻvēntar kuṭimarapām makkaṭṭāyamē paṇṭai nāḷil aṭippaṭṭa paḻavaḻakkāy āṭcipeṟṟirunta teṉṟum nām nampukiṉṟōm. eppaṭiyāṉālum caṅkālattukku neṭiya
pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉṉarē cēranāṭṭil maru
makkaṭṭāya muṟai  putuvaḻakkāyp pukuntirukka vēṇṭumeṉak  koḷkiṉṟōm. appaṭi nāmkoḷvatāl ataṉ uṇmaiyiṉai eṉaittaḷavum ārāytaṟku avaciyam nām kāṇakillōm. nammiṭattu immaṉanilaikkut tuṇaiyākuṅ kāraṇaṅkaḷ palavuḷa. etaṉaiyumē ārāyāmal kaṇṭapaṭi koṇṭamaiyum iyal namatu periyamāṭci. ūḻoṉṟiṟkiṟaimaikoṭuttu, ūkkattai aṟattolaittup pāḻoṉṟaip poṟumaiyuṭaṉ pala tuṟaikaḷilum nām payiṉṟu varukiṉṟōm. ippaḻakkattāl nām peṟṟa payaṉ palavaṟṟuḷ, uṇmaikaḷait tēṭuvatiṟ peruveṟuppum, kaiyaṟaviṟ kaḻiviruppum eṉa iraṇṭumām. ivviraṇṭum nam maṉattil nāḷaṭaivil mikattaṭittu vērūṉṟivaḷarkiṉṟaṉa. mēṉāṭṭār kaṇṭaḷantu collumuṉṉē namatu paḻañcaritaṅ
kaḷai nām uṇarōm. nammiṭaiyē kiṭaiyāta namatu ariya paḻaiya tamiḻ nūlkaḷellām iṉṟaḷavil ilaṇṭaṉilum pāricilum irukkap pārppōm. namatu taṟkāla nilaikku ivvāṟu uṇmainalam pēṇāta nammavariṉ perunotumal maṉappāṅkaic ciṟitalla, cempāti kāraṇamāk kūṟal kūṭum.
“pārppaṉarukkum, paṇamuṭaiya mēlvakuppār palarukkum. peṇṭi rellām maṇamaṟṟa iṉpattiṟkut tuṇaiyāki vāḻavēṇṭum eṉṟa iḻivaḻakkaik kēraḷattil vaṭavāriyamuṉip porunar paracurāmar an nāṭṭār nalam pēṇip pukuttiyatāy nampūtirimār cilar navilvataṉaip paḻamaṟaipōṟ koḷḷukiṉṟōm. caṅkanūlkaḷil yātoṉṟum nam makkaṭṭāya marapiṟku māṟāya tāyamuṟai cērarukkuc cuṭṭila teṉṟu orutalaiyāt tuṇikiṉṟōm. ivai koṇṭu marumakkaṭṭāyamuṟai caṅka
kālat tamiḻc cērarkkillāta piṉpeḻunta putuvaḻakkameṉṟu ataṉiṟ caṅkaiyaṟṟut teḷintu niṟpōm.
nām aṟiya neṭuṅkāla āṭciyuṭaiya vaḻakkoṉṟaip putiyateṉat teḷivikkum takkacāṉṟu kāṇu maṭṭum, vaḻaṅkumiṭattu atu nilaitta paḻavaḻakkāyk koḷḷuvatē ārāyccittuṟaiyil aṟivuṭaiya neṟiyākum. tollaiccērar kaiyāṇṭa tāyamuṟaikkut tamiḻakattiṟ paḻappaṉuval ētēṉum karipakarak kāṇuvamēl, ataṉ uṇmai ārāyattakkatākum. cērarkuṭippukaḻ virikkum toṉṉūlkaḷ cilavaṟṟuḷ itu paṟṟiya cāṉṟu ciṟituḷḷateṉa ūkittaṟku iṭamuṇṭu. ūṉṟi
nōkkil, innūlkaḷ cilavaṟṟuḷ, paḻañcērar paramparaiyil makkaḷvaḻi pēṇappaṭāmal taṟkālak kēraḷattār kaiyāḷum maru makkaṭṭāya muṟaiyē vaḻaṅkiyatāyk karikūṟum cāṉṟuṇmai kāṇu kiṉṟōm. uṇmaiyiṉai uṇartaṟkuk kāytal uvattal illāta naṭunilaiyil niṉṟu nām āytal vēṇṭum.

pakuti 2 : tāyamuṟai niyamaṅkaḷ
āyumuṉṉar nām avaciyam aṟintuvaikka vēṇṭiyavāy ivvārāyccikku utavuvaṉavāya tāyamuṟai vaḻakkaṅkaḷ  cilavaṟṟai varaiyaṟuttut teḷiya vēṇṭum. kēraḷattil vaḻaṅkivarum marumakkaṭṭāya muṟaikku aṭippaṭaiyāyuḷḷa cila varumāṟu :
(1) 	āṇ vaḻiyilaṉṟip peṇvaḻiyilēyē uṟavu muṟaiyum kiḷaimarapum āṭcipeṟum; tāymārē kuṭipēṇum aṭi
maramāyk karutappaṭuvar. kiḷaivaḷamum kuṭinitiyum peṇ
vaḻiyē taḻaiyum vakai muṟaivakuttuk kuṭiyaṟaṅkaḷ niṟpaṉavākum.
(2) 	makkaḷellām tāykkuṭiyiṉkiḷaiñarāvar; akkuṭiyil āṭavarkaḷ tam māmaṉmārkkuriya vaḻittōṉṟalkaḷāy varaṉmuṟaiyē urimaipeṟuvar. marukarellārum vayatu varicaiyilē varaṉmuṟaiyāyt taṉittaṉiyē kuṭiyāḷum talaimaikoḷvar.
(3) 	taṟkāla nākarikap putumāṟṟam cila pukuntu paḻavaḻakkaip piṟaḻvittut taṭumāṟac ceyyumuṉṉē, kēraḷattiṟ kulanitiyaip pirittāḷum piṟappurimai āṇmakkaṭku oṉṟum illai. tāyvaḻikaḷ pirintu cila putukkuṭikaḷ taḻaiyalākum. kuṭitōṟum potunitiyam piriyāmal vaḷarvatākum. peṇkaḷukku nitiyāṭciyurimai illai. kuṭiniti yiṉ payaṉukarntu potuvāḻum urimai akkuṭiyiṟ piṟantavarkaḷ – oru tāyiṉ vaḻiyiṉarkaḷ- irupālār ellārkkum potuvuṭaimaiyāka niṟkum.  potuk kuṭiyait taruvāṭu eṉṟu annāṭṭār taṟkāla moḻi vaḻakkiṟ collukiṉṟār.
(4)	taruvāṭṭiṉ (kuṭiyiṉ) talaimai, ataṉ nitiyāṭci mēṟkoḷḷum urimaiyellām marukaruḷḷē paṭip
paṭiyāy vayatu muṟai varicaiyiṉil vaḻimuṟaiyē vantiṟaṅkum. oru talaimuṟaiyāriṉ tanayarellām immuṟaiyil oppurimai yuṭaiyavarāy, avar peṟṟa putalvarellām cōtararāy vayatumuṟaivaricaiyiṉil ovvoruvarāka itai ēṟkalāvar. avarkaṭkup piṉ avar tāymāriṉ peṇmakkaḷīṉṟuṭaiya āṇmakkaṭku avvurimai ammuṟaiyē van tiṟaṅkum. kuṭittalaimai peṟṟu ataṉai āḷvōraik kāraṇavar eṉṟum, avarukkuppiṉ akkuṭiyil avvurimaiyaṭaitaṟ kuriyavarai anantaravar eṉṟum iṉṟu kēraḷattil ittāyamuṟai vaḻaṅkuṅ kuṭikaḷilē kūṟivaruvar. marukarellām vayatu
muṟai varicaiyiṉil vaḻimuṟaiyē ivvurimai varap
peṟṟut tattam muṟaiyil ovvoruvarum attalaimai mēṟkoṇṭu kāraṇavarākit tamkaṭaṉāṟṟik kiḷai
tāṅkik kuṭiyōmpi (taruvāṭṭaip pēṇi) āḷvar.
(5)	kēraḷattiṟ kōkkuṭikaḷ tammuḷḷum nāṭāḷuṅ kōlurimai, kuṭiyāvārtaṅkaḷ ciṟu kuṭittalaimai yurimaiyaip pōlavē, marukarvaḻiyē varicai muṟaiyil varuvatākum. kōkkuṭiyiṟ peṇkaḷ cilar takavuṭaiya kuṟumaṉṉar kuṭiyiṉarai maṇantu vāḻvār. eṉiṉ, maṉaiviyarkkuk kaṇavarkuṭikaḷil uṟavukkaṭaṉ urimaipatavikaḷ oṉṟum illai. peṇkaḷellām piṟantakuṭiyiṉ maṭṭumē kiḷai urimai kaṭamaikaḷum uriyanilai mētakavum uṭaiyarāvar.
(6)	āṇmakkaḷ tam tantaiyarkkup putalvareṉiṉum, aṉṉār kuṭiciṟakka vaḻiniṟkum urimaipeṟum piṟaṅkaṭaiyar (vāricu) ākamāṭṭār. attantaiyarkku vaḻittōṉṟalāvār avaruṭaṉ piṟanta peṇvayiṟṟu marukarōyāvar. ākavē, āṇmakkaḷ tattam māmaṉmārkku maṭṭumē vaḻit tōṉṟalkaḷāki niṟpar.
	ivaipalavum marumakkaṭṭāyamuṟaikku nilaikkaḷamāy, ataṉōṭu āṭcipeṟum aṟavaḻakkām. itai maṟavāmal maṉattiruttit toṉṉūlkaḷiṉ utavi koṇṭu, paḻañcērar paramparaiyil vaḻaṅkiyatu ittakaiya marumak kaṭṭāyamā nām āḷum makkaṭṭāyamā eṉṟatoru ciṟṟārāycciyil iṟaṅkuvōmāka.


pakuti 3 : caṅkanūṟ cāṉṟukaḷ
ivvārāyccikkut tuṇaiyākum cāṉṟukaḷ pala. avaṟṟuḷ, caṅkanūlkaḷ ciṟantaṉa. avaṟṟuḷḷum patiṟṟup
pattē talaiciṟantatu. cēraraic cōḻapāṇṭiyaruṭaṉ cērttup pāṭum piṟanūlkaḷ pōlātu. itu muḻutum taṉiyē cēraraiyē pārāṭṭuvatākum. pattup paḻamperum pulavar ovvoru cēraṉaiyum pappattup pāṭṭiṟ pārāṭṭip
pāṭiya pākkaḷait tokuttup patiṟṟuppattu eṉum peyarāl niṉṟunilava vaikkappeṟṟatoru tokainūl itu. itil mutaṟpattum iṟutippattum kiṭaiyāmal iṭai yeṭṭup pattup pāṭṭukkaḷ maṭṭumē veḷivantuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ ovvoru pattuppāṭṭiṉ tokaiyiṟutiyil appāṭṭuṭaik kōccēraṉiṉ kuṭivaḻiyum avaṉ veṟṟi mutaliya cila piṟa ciṟappukkaḷum aṭaṅkiya patikamoṉṟu cērkkappaṭṭirukkiṟatu. ākavē cērar kulamuṟai teḷivataṟku ippatikaṅkaḷ mikavum upakārappaṭum. ippatikap pāṭṭuk
kaḷil cērar kuṭivaḻikūṟum aṭikaḷaiyum toṭarkaḷaiyum ātaravākakkoṇṭē paṇṭitar palarum itukāṟum iccērar kulamuṟai kiḷattiyuḷḷaṉar. ataṉāl īṇṭu avvaṭikaḷaiyum toṭarkaḷaiyumē mutalil nām ūṉṟi nōkki avaṟṟiṉ poruḷum kuṟippum āḻac cūḻntu teḷiyakkaṭavōm. avai varumāṟu :
1.	mutaṟpattu : muṟṟumē akappaṭṭilatu
2. iraṇṭām pattu : imaiyavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉaik kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār pāṭiyatu.
  	maṉṉiya perumpukaḻ maruvil vāymoḻi
	iṉṉicai muraciṉ utiyañ cēraṟku,
	veḷiyaṉ vēṇmāḷ nalliṉi yīṉṟamakaṉ
3. mūṉṟām pattu : palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉaip  pālaikkautamaṉār pāṭiyatu.
  imaiyavarampaṉtampi......
	palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉai
4. nāṉkām pattu : kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēralaik  kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār pāṭiyatu.
  	ārāt tiruviṟcēra lātaṟku
	vēḷ āvik kōmāṉ
	patumaṉ ṟēvi yīṉṟa makaṉ
5.aintām pattu: kaṭalpiṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉaik karaṇama mainta kācaṟuceyyuṭ paraṇarpāṭiyatu.
vaṭava ruṭkum vāṉṟōy velkoṭik
	kuṭavar kōmāṉ neṭuñcēra lātaṟku,
	cōḻaṉ maṇakkiḷḷi yīṉṟamakaṉ
6. āṟāmpattu:āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉaik kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār pāṭiyatu.
	kuṭakkō neṭuñcēra lātaṟku, vēeḷ
	āvik kōmāṉ ṟēvi yīṉṟamakaṉ
7. ēḻāmpattu: celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉaik kapilar pāṭiyatu.
maṭiyā vuḷḷamoṭu māṟṟārp piṇitta
	neṭunuṇ kēḷvi yantuvaṟku, orutantai
	yīṉṟamakaḷ - poṟaiyaṉ peruntēviyīṉṟamakaṉ
8.eṭṭāmpattu : bparuñcēralirumbpāṟaiyaiaricilkiḻārpāṭiyatu.
	poyyil celvak kaṭuṅkō vukku,
	vēḷāvik kōmāṉ patumaṉṟēvi yīṉṟamakaṉ
9.oṉpatāmpattu: iḷañcēralirum poṟaiyaip peruṅkuṉṟūr kiḻār pāṭiyatu.
	kuṭṭuva ṉirumpoṟaikku, maiyūr kiḻāaṉ
	vēṇmāḷ - antuvañceḷḷai yīṉṟamakaṉ
10. iṟutippattum iṟantatē pōlum.
ivaiyiṟṟai uṟṟunōkkuṅkāl, patikam eṭṭaṉuḷ iraṇṭu nāṉku āṟumutal oṉpatāṉa āṟupatikat toṭar
kaḷāl avvap patikappāṭṭuṭait talaivaṉāṉa kōccēraṉ ovvoruvaṉum, ōrōr kōmāḷ (kōkkuṭippeṇ) taṉ kaṇavaṉukku makaṉum maṟṟoru kōccēraṉukku vaḻit tōṉṟalumāyp peṟṟeṭuttu taviya perumakaṉākavē tōṉṟukiṟāṉ. mūṉṟāmpatikamāṉa maṟṟoṉṟum ataṉaiyē valiyuṟuttum. ēṉeṉil atiṟpāṭappeṟṟavaṉ iraṇṭā vataṉ talaivaṉāṉa imaiyavarampaṉukkut tampiyeṉappaṭuvatāl, ippatikamum iraṇṭāmpatikac ceyyuḷ kūṟum kula muṟaiyaiyē kūṟuvatākum. eñciya aintāmpatika aṭikaḷ ciṟitu caṅkaik kiṭaṉāka niṟkiṉṟaṉa. itil ētō oru coṟ kuṟaivu kāṇappaṭukiṉṟatu.1 akkuṟaivāl ippatikat toṭar itu
varai ciṟitu piṟaḻcciyuṇarccikku oruvāṟu iṭantantu varukiṟatu. ippatikattoṭarkaḷellām poruḷ nērmaiyāl orutiṟap
paṭumāyiṉum. coṉṉīrmaiyāṟ pala tuṟaippaṭṭu niṟkiṉṟaṉa. 4,6,8 patikaṅkaḷ oruvakai; 2,9 oruvakai; 3āvatu taṉivakai; 7āvatu oruvakai; 5vatu oruvakai; āka ivaikaḷ ippaṭip palapaṭa amaintu kiṭappatāl ippatikat tokutiyai immuṟaiyilēyē pakuttut taṉit taṉiyē avvat toṭar
vakaikaḷiṉ collāṟṟalaiyum poruḷākkattaiyum īṇṭuc ciṟitu āḻat turuvi ārāyappukuvōm.
(i) patiṟṟuppattu 4,6,8 ām patikat toṭarkaḷiṉ poruṭkuṟippu
(1) mutalilē, nāṉku āṟu eṭṭup patikappākkaḷil appāṭṭuṭait talaivariṉtāy aṅkup peyar kuṟitta cērarallāta peruntakaiyār piṟar oruvariṉ tēviyeṉac cuṭṭappaṭṭiruppatu cintikkattakkatu. ituvarai ippati
kaṅkaḷaik koṇṭa cērarkulamuṟai kaṇṭa paṇṭitarkaḷ, īṇṭut tēvi eṉṟa colliṉāṟṟalai vicāriyāmal atu tanayai eṉṉum poruḷuṭaiyatu pōlavē karutic ceṉṟiruppatākat terikiṟatu. iccol, teyvaṅkaḷil pārvati kāḷi turkkai eṉpāraiyum, makkaḷ varukkattuḷ muṟaipporuḷil maṉaiviyaiyu maṭṭumē kuṟippatākum. tēvi eṉṟa collukku. maṉaivip poruḷallatu, makaḷ allatu tanayai eṉṟa poruḷ illai. ilakkiyam tivākarāti nikaṇṭukaḷ mutaliya nūlkaḷil makaṭporuḷil iccollukku āṭci illai. eṉavē, iccol iyalpuvaḻakkil maṉaiviyaiyē cuṭṭavēṇṭum. ākavē 4, 6, 8 patikaṅkaḷiṟ cuṭṭappaṭum kōccērartāy, vēḷ āvik kōmāṉiṉ maṉaiviyākavēṇṭum. ataṉālē ivaḷ vēṟu cērarukku maṉaiviyāyiruntirukka muṭiyātatākum.
(2) nārmuṭiccēral: āṭukōṭpāṭṭuccēralātaṉ, peruñcēralirum poṟai eṉṟa mūṉṟu kōccērarkaḷai yīṉṟa tāyai vēḷ āvikkōmāṉ patumaṉiṉ tēvi eṉṟē im mūṉṟupatikaṅkaḷum vicatamāka viḷakku kiṉṟaṉa. eṉavē, patumaṉmaṉaiviyāṉa ikkōpperum peṇṭu ippati
kaṅkaḷiṟ pāṭṭuṭait talaivarukku muṉtōṉṟalkaḷākak kuṟikkap paṭum cēralātaṉ, celvakkaṭuṅkō eṉṟa iru
peruñ cēra maṉṉarukkum aṟakkiḻattiyāmāṟillai.
aṉṟiyum, tēviccollukku illāta tanayaip poruḷ koṭuttuvaittu, vēḷ - āvikkōmāṉ patumaṉukku ivaḷai avaṉ  peṟṟa makaḷeṉavē koṇṭālum, ivaḷ ippatikaṅkaḷ cuṭṭum iruvēṟucērarukku iṟkiḻattiyākumuṟai koḷḷaṟkillai.
(3) immūṉṟu patikattum kuṟikkappeṟṟa vēḷpatumaṉ oruvaṉēyāka vēṇṭum. vevvēṟu vēṇmāṉaic cuṭṭuvatāṉa kuṟippu oṉṟum ivaṟṟuḷ illāta nilaimaiyil ivai oruvaṉaiyē cuṭṭum eṉak koḷḷuvatē muṟaiyākum. aṉṟiyum, paṇṭitar tiru. mu. irākavaiyaṅkāravarkaḷum piṟarum immūṉṟu patikamumē āvikkōmāṉ patumaṉeṉum oru vēḷir  talaivaṉaiyē kuṟikkumeṉa viḷakki yuḷḷārkaḷ. iyaṟporuḷil ippatikat toṭarkaḷ cuṭṭukiṟapaṭi ip patikaccērariṉtāy patumaṉtēvi āvaḷēl, cēralātaṉ, kaṭuṅkō eṉṟa iruvar tamakkum ivaḷ makkaḷīṉṟāḷ eṉṟu uraippataṟku taṉ patiyākum patumaṉoṭu maṟṟiruvar cērkkaiyum ivaṭku ēṟṟavēṇṭum.
patumaṉukku ivaḷait tanayai eṉak koḷḷiṉumē iruperuṅkōccērarukku aṟattuṟaiyil ivaḷ makkaḷ peṟumāṟillai. oruvēḷai peṟṟālum, appeṟṟi ulakaṟiya vacainiṟkap pāṭāṇpāṭṭil ataip pulavar pāṭamāṭṭār.
(4) ivaḷai vēḷpatumaṉukku makaḷākkic cērar palar cērkkai ivaṭku eytāmal akaṟṟa virumpuvōrkaḷ, patumaṟku īṅku iru makaḷir peṟuvittu, oruttiyaic cēralātaṟkum maṟṟavaḷaik kaṭuṅkōvukkumākap pirittu maṇampurivittu viḻavukoḷvar.  mūlattil iru makaḷir eṉum kuṟippē eṅkum illai. mūvēṟu patikattiṟ kuṟitta vēḷ āvikkō māṉai, mūṉṟil oṉṟiṟ patumaṉ eṉṟa peyar kuṉṟavantiruntum, oruvaṉē eṉattuṇiyum paṇṭitarkaḷ, mūṉṟiṭattum oru
paṭiyē āvikkōmāṉ tēvi eṉak kuṟitta kōmāṭṭiyār oruttiyallaḷ, mūvarallar, iruvarēyāvareṉak koḷḷu
vāṉēṉ? āvikkōmāṉ maṉaiviyai iṅku avaṉukku makaḷākki, patumaṉai muṉ maṇantavaḷai maṟupaṭiyum kaṉṉiyākkip putumaṉṟal purivikka muyalumpōtu, ataṉ kuṟukkē vantupukum āpācat tollai kaḷai vilakkutaṟku oruttiviḻāp pōtāmal avaḷ tantaikku iru makaḷiruṇṭākki, iruvaraiyum iru cērarkku uriyarākki, avar tammāl mummakkaṭ peṟuvittu oruvakaiyāy muṟaippaṭutta avaciyaṅkaḷ eḻukiṉṟaṉa. ivaḷ patumaṉukku maṉaiyāḷāy avaṉukkē tanayarkaḷaip peṟṟeṭuttut taṉkiḷaiyiṟ cērarukkup 1piṟaṅkaṭaiya (yaḷa hnacaiḷa) marukarkaḷāy utavuvatiṟ kōmakaṭkuk kuṟaiyillai; kuṭippaḻiyum kūṟaṟkillai.
mēlum, ēḻām pattup patikattil it tēvic col teḷivāka maṉaivipporuṭ kuṟippilēyē vantiruppatum iṅkuc cintikka vēṇṭum. āṇṭu eṉaittāṉum ic collukku maṉaiviyallāta epporuḷum poruntātu. antuvaṟku oru tantai yīṉṟa makaḷpoṟaiyaṉ perun tēvi eṉṟu kaṭuṅkōvai īṉṟa tāyai appatika āciriyar vicatamāka viḷakkiyuḷḷār. antuvaṉ tantaikku makaḷum poṟaiyaṉukkut tēviyum āvaḷeṉa, avaḷai īṉṟa tantai yōṭum koṇṭa kaṇavaṉōṭum taṉittaṉiyē akkōmāṭṭikku uḷḷa toṭarpai viḷakkum muṟaip peyarkaḷaip pulavar vitantu pirittuk kūṟiyiruppatāl, tēviccol āṇṭu evvakaiyilum makaḷaik kuṟikkavē muṭiyātu. maṉaiviyaiyē kuṟittut tīravēṇṭum. patikaṅkaḷellām oru pulavarāṟ ceyyap peṟṟaṉa. eṉṟē koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. eppaṭiyum ellāp patikaṅkaḷilum orē poruḷaik kuṟippatāy oru paṭiyāṉa cantarppattilē varum ittēvic collukku yāṇṭum poruntuvatāṉa maṉaivip poruḷ oṉṟaiyē ivvellāp patikaṅkaḷilum koḷḷa vēṇṭumeṉpatē niyatamākiṟatu.
(5) iṉṉum, immūṉṟu patikattuk kōccērar tāyāraip patumaṉukku makaḷāyum, cērarukkut tanayar tarum maṉaiviyāyum kuṟippatuvē āciriyar karuttāmēl, cēraroṭu ivaḷai maṉaiyaṟakkiḻamai tarum coṟkoṇṭu cērttiruppar. patumaṉukkut tanayai eṉat teḷivikkum coṟpeyyat tavaṟi, mikat taṭumāṟi maṉaiviyataṉ maṟupeyarāl avaṉoṭu cērttu īṅku ivaḷaic cuṭṭamāṭṭār. ippatikap pāvalar mūvaruḷ oruvar kuṟaiyā niṟaiyum kaṇavaṉpāl tūya kātalum uṭaiyarāyk kaṟparaciyarāyp pukaḻ ciṟanta nacceḷḷaiyār eṉpa. attakaiya peruntakaiyār, niṟaiyiṟantu, maṇantavaṉait taṇantu, taṉ peṇṇiyalai maṟantu piṟa maṉṉar palaraik kūṭi makkaḷaip peṟupavaḷai vāyāra vaḻuttuvarō? allatu avaḷ iḻitakavaic cuṭṭittāṉ pāṭuvārō?
(6) pāṭṭukkaḷiṟ patumaṉukkut tēvi eṉap pakarnta piṉṉar, avaṉ tēvi cēraruṭaṉ cērkkaiyiṉāl avar tamakku maintarkaḷaip peṟṟāḷ eṉṟu uraittu avaḷaip paḻippatuṭaṉ, avaḷ īṉṟa kōccērar mūvar pukaḻum mācupaṭa mūṉṟu pulavarum pāṭamāṭṭār. pāṭiṉarēl, oṟuppatai
viṭṭu avar paḻikkup paricil tara akkōccērar mūvarum kaḻipittarkaḷāy irukkavollār. pāṭiṉavar palavēṟu pulavareṉṟum, pāṭippeṟṟa paricil aḷaviṟantateṉṟum ippatikaṅkaḷē viḷakkuvataik karutuṅkāl, pāṭappaṭṭa kōccērariṉ kuṟṟamaṟṟa kuṭippiṟappiṉaiyum,  avartam kaṟpu niṟai tāy vayiṟṟil - tantai vēṇmāṉ - āvikkōmāṟku maintarāyp piṟantu, tāyvaḻiyil talaiciṟanta cērarukku marukareṉa vaḻittōṉṟi niṉṟuyarnta kuṟippiṉaiyum, ippatikat toṭarnilaikaḷ cuṭṭuvatait teḷiyalākum.
iṉaiya pala niṉaiyuṅkāl nāṉku āṟu eṭṭup patikaṅkaḷiṟ pukaḻpeṟṟa kōccērar mūvarum, āvikkōmāṉ patumaṉukkē maintarum, cēralātaṉ celvak kaṭuṅkō iruvarukkum vaḻit tōṉṟalkaḷāyc ciṟanta perumarukarum, tam kōttāyiṉ vayiṟṟutittu vaḷarnta kōpperu makkaḷum āvar eṉat tuṇivatē karumameṉat tōṉṟak kāṇpōm.
(ii) 2, 9ām patikat toṭarp poruṭkuṟippu
(1) iṉi iraṇṭāvatāka 2, 9 ām patikattoṭarkaḷaiyum avai cuṭṭum poruṭ kuṟippaiyum nitāṉittaṟiya muyalvōm. ivai muṟaiyē imaiyavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉai utiyañcēralātaṟku veḷiyaṉ vēṇmāḷ. nalliṉiyīṉṟa makaṉ eṉṟum, iḷañcēralirumpoṟaiyaik kuṭṭuvaṉ irumpoṟaikku maiyūrkiḻāṉvēṇmāḷ antuvañ ceḷḷaiyīṉṟa makaṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. 2, 9 patikaṅkaḷ appāṭṭuṭait talaivariṉ tāymārai vēṇmāḷ nalliṉi’, vēṇmāḷ-antuvañceḷḷai eṉṟu cuṭṭukiṉṟaṉa. ivviṭaṅkaḷil vēṇmāḷ eṉṉuñ col attāymāriṉ iyaṟpeyarillaiyeṉpatu veḷippaṭai. nalliṉi antuvañ ceḷḷai eṉpaṉa avartam iyaṟpeyarum vēṇmāḷ eṉpatu avviruvarukkum potuvāyatoru ciṟappup peyaru
māyirukka vēṇṭum. ciṟappiṉākiya peyarnilaik kiḷavikkum iyaṟpeyarkkiḷavi muṟpaṭakkiḷavār eṉṉum tolkāppiyac cūttira vitippaṭi, ivviruvar iyaṟpeyarkaḷukkum muṉṉiṟkum vēṇmāḷ eṉum potuccol, kōmaṉaivi eṉṉum poruḷuṭaiyatoru ciṟappup peyarēyātal vēṇṭum.
(2) iṉṉum, vēṇmāḷ eṉṉum col, kōvēntar kōpperun tēviyāraiyum, kōviyalār muṭipuṉaiyāk kuṟumaṉṉar tēviyaraiyum kuṟikkum oru potuppeyarāyp paḻantamiḻilakkiyaṅkaḷiṟ palaviṭattum vaḻaṅkak kāṇpām. cilappatikārattil iḷaṅkōvaṭikaḷ tamkōttamaiyaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kōmaṉaiviyai vēṇmāḷ eṉṟu cuṭṭiyuḷḷār. āṇṭu accol attēvikku iyaṟpeyar eṉṟu niṉaippavarum cilaruḷar. uṇmaiyilē itu avaḷukku iyaṟpeyaraṉṟeṉṟu eḷitil teḷiyalākum.
vāṉavar tōṉṟal vāyvāṭ kōtai
	viḷaṅkila vanti veḷḷi māṭattu
1iḷaṅkō vēṇmā ḷuṭaṉirun taruḷi eṉpaṉa cilappatikārak kāṭcik kātaiyaṭikaḷākum. cērar perumāṉ iyantiravāvi eḻiṉmāṭattil tampi iḷaṅkō
vōṭum taṉatu tēviyōṭum ōlakkattu eḻuntaruḷiyiruntavaṉ, malaivaḷam kāṇuvameṉa avariruvaruṭaṉum parivāraṅ kaḷōṭum puṟappaṭṭāṉ eṉṟu cuṭṭum kuṟippiṉa ivvaṭikaḷ.
iṉṉum ceṅkuṭṭuvaṉ maṉaivi ikkāṭcikkātaiyiṟ piṉṉōriṭattil māperuntēvi eṉavum, naṭukaṟ kātaiyil mīṇṭum vāḷā vēṇmāḷ eṉavumē kuṟikkappaṭak kāṇkiṉṟōm. itaṉāl vēṇmāḷum māperuntēviyum kōmaṉaivi eṉṟa oruporuḷ kuṟikkum iru vicēṭaṇaṅkaḷeṉa veḷiyākiṟatu. ivai iraṇṭum ceṅkuṭṭu vaṉiṉ orē kōmaṉaiviyaik kuṟikkum iru ciṟappuppeyarkaḷēyākum.
(3) mēlum, iḷaṅkōvukkuc ceṅkuṭṭuvaṉ tamaiyaṉ; ataṉāl kuṭṭuvaṉkōttēvi avarukku aṇṇiyār (matiniyār) ākavēṇṭum. tamiḻakattil tamaiyaṉmār maṉaiviyarpeyarait tampiyar kūṟuvatu marapillai; vaḻakku
millai. kōvēntaṉ peruntēvikkuriya matippum tamiḻmarapum oruṅkēniṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷai avaḷiyaṟ peyaraic cuṭṭavoṭṭāmal taṭuppatu muṟaimai. tamaiyaṉpeyar taṉpeyarkaḷaic colluvatil attakaiya taṭaikiṭaiyātu. appaṭiyiruntum ivviṭattil ivarkaḷiyaṟ peyaraik
kūṭak kūṟāmal, maṉṉaṉai vāḷā vāṉavar tōṉṟal’, kōtai eṉavum, taṉṉai iḷaṅkō eṉavum kūṟippōkum aṭikaḷ maṉṉavaṉ kōmaṉaiviyai maṭṭum avaḷ iyaṟ
peyar koṇṭucuṭṭuvar eṉak koḷvatiṟ porutta
mākum poruḷum illai.
(4) ituvumaṉṟi, iccol maṉṉarmaṉaiviyariṉ potup peyarākumeṉpatai valiyuṟuttum cāṉṟucila iṉṉum uḷa. toṉṉūlkaḷil naṉṉaṉvēṇmāḷ, utiyaṉ vēṇmāḷ eṉṟa pirayōkaṅkaḷaik kāṇukiṉṟōm. īṇṭu ‘naṉṉaṉ’, utiyaṉ eṉṟa coṟkaḷ āṇpāṟpeyarkaḷ eṉpatu oru talai. avaṟṟōṭu vēṇmāḷ eṉum peṇpāṟpeyar toṭaruṅkāl naṉṉaṉtēvi, utiyaṉtēvi eṉṟē poruḷpaṭum. allākkāl ippeyarttoṭarkaḷ poruḷaṟṟa colliṉ veṟuṅ kūṭṭamākum. itteḷivu kaṇṭē makā makōpāttiyāya cāminātaiyaravarkaḷum tam arumpata akarātiyil vēṇmāṉ eṉpataṟkuc ciṟṟaracaṉ eṉavum, vēṇmāḷ eṉpataṟkuc ciṟṟaracaṉ maṉaivi - muṭiyuṭai yaracaṉ
maṉaivi eṉavumē poruḷ kuṟittuḷḷārkaḷ. ivvāṟu vēṇmāḷ eṉumcol kōvēntar kuṟumaṉṉar maṉaiviyarkkup potuppeyarāka vaḻaṅkuvatāl, atu oruvarukkum iyaṟpeyarākāmal ciṟappu muṟai kuṟikkavarum potuppeyarēyātal vēṇṭum eṉpatu aiyamaṟṟa tuṇipāyk koḷḷakkiṭakkiṉṟatu.
(5) vēṇmāḷ eṉpatu iyaṟpeyarāmēl piṟitu coṟ
cārpu vēṇṭāmal taṉṉilaiyilniṉṟu antap peyaruṭaiya peṇmakaḷaic cuṭṭalkūṭum. ivvāṟu taṉi vaḻakku ikkiḷavikku eṅkumillai. varumiṭaṅkaḷ tōṟum itu āṇpāṟ coṟkaḷ piṟavaṟṟait taḻuviyēvarak kāṇukiṉṟōm.  āṇpāṟ peyaroṭuvāḷā toṭaruṅkāl avvāṇ makaṉukkut toṭarpuṭaiya peṇṇoruttiyaic cuṭṭum oru ciṟappumuṟaippeyarāvataṉṟi, toṭarpucuṭṭa vēṇṭāta iyaṟpeyarāyk koḷḷuvatu poruntātu; poruḷtarātu.
(6) āṇpeyaroṭu peṇṇoruttiyiṉiyaṟ peyaraip puṇarkkuṅkāl, avviruvarukkum uḷḷatoru muṟai
kuṟikkum coṟpeytu viḷakkuvatē marapākum. irāmaṉ tēvi cītai, irāmaṉtāy kōcalai, irāmaṉ maittuṉi ūrmiḷai eṉṟu oru muṟaip peyarttoṭarpu koṇṭē irupālār iyaṟpeyart toṭarkaḷ vaḻaṅkappeṟum. muṟai cuṭṭāmal vāḷā irāmaṉ ūrmiḷai eṉṟu iraṇṭu iyaṟ peyar
kaḷait toṭuttāl oru poruḷumaṟiyāmal maruḷutaṟkē ētuvākum. attakaiya pirayōkam vaḻakkāṟillai; marapiṟanta tavaṟumākum.
(7) īṇṭu iraṇṭu oṉpatu patikappāṭṭukkaḷil veḷiyaṉ - vēṇmāḷ kiḻāaṉ - vēṇmāḷ eṉṟu āṇ peyarkaḷōṭu toṭarntu piṟacoṟcārpiṉṟi niṟṟalāl, veḷiyaṉ kiḻāaṉ ivviruvarukkum taṉittaṉiyē oru toṭarpuṭaiya peṇkaḷukku vēṇmāṭ col muṟaip peyarāyamaivatu. aṅkaiyil nellipōl teḷiyappaṭum. maṟṟaiya 4, 6, 8 patikaṅkaḷil patumaṉtēvi, āvikkōmāṉ tēvi eṉṟiruppatē pōl, īṇṭum veḷiyaṉ vēṇmāḷ, kiḻāaṉ vēṇmāḷ eṉavē varuvatāl, tēvip poruḷilēyē vēṇmāṭcollum niṟkiṟateṉṟu orutalaiyākat tuṇiyappaṭum.
(8) iṉi, muṟaippeyarāyk koṇṭālum itaṟku maṉaivip poruḷaik  koṭuppāṉēṉ. makaṭ poruḷilēyē itaikkoḷḷuvō meṉpārkkuc colluvēm. makaḷ eṉṉum poruḷil iccollaik koḷḷaṟkillai. tam tamaiyaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ tēviyai iḷaṅ kōvaṭikaḷ vēṇmāḷ eṉṟu uraippatālum. makaṭporuḷil yāṇṭum itaṟku āṭciyillātatālum maṉaiviyaiyē vēṇmāṭcol kuṟippa tākum.
(9) patiṟṟuppattiṉ patikaṅkaḷaic ceytavar oruvarē eṉpatu appatika iyalpāṟ pulappaṭuvatākum. tiru 
mu. irākavaiyaṅkāravarkaḷ pōṉṟa paṇṭitarum appaṭiyē koḷḷukiṉṟārkaḷ. iḵtu eppaṭiyiruppiṉum innūlil aintoḻiyap piṟapatikaṅkaḷilellām āciriyar āṇpāṟ coṟkaḷōṭu tēvi vēṇmāḷ eṉṟa coṟkaḷai niṟutti, avaikoṇṭē aṅkuk kuṟitta peṇkaḷukkum āṇkaḷukkum uḷḷa muṟaiyai viḷakkippōvataṉāl iccoṟkaḷiraṇṭumē maṉaivi eṉṉum oruporuḷil muṟaip peyarāy varumāṟu teḷiyakkiṭakkiṉṟatu. ivvamaippāl tēvi vēṇmāḷ eṉṟa irucollum, orunilaiyil oṉṟaiyoṉṟu viḷakki, iraṇṭiṟkum maṉaivi eṉum orē muṟaipporuḷuṇmaiyai valiyuṟuttum. curuṅkac colliṉ, vēṇmāḷ eṉpatu vēṇmāḷiṉ peṇpālām. vēṇmāṉ eṉṉuñ col ciṟṟaracarāṉa vēḷir allatu kuṟumaṉṉarukkup potuppeyar eṉṟu aṟivōm. ākavē vēṇmāḷ eṉpatu kuṟumaṉṉar tēviyarkkup potuppeyarāy, kōvēntar maṉaiviyarkkum cila iṭattē muṟaippeyarāy vaḻaṅkumeṉa aṟiyalākum.
(10) 4, 6, 8 patikaṅkaḷil tēvi eṉṉum muṟaippotup peyarmaṭṭumniṉṟu, ammuṟaiyuṭaiyāḷāṉa patumaṉ
tēviyiṉ iyaṟpeyar cuṭṭappeṟāmalirukkiṟatu. 2, 9 patikaṅ
kaḷilō vēṇmāḷ eṉṟa muṟaippeyarōṭu nalliṉi antuvañ ceḷḷai eṉum iyaṟpeyarkaḷ toṭarntu veḷiyaṉmaṉaivi nalliṉi’, maiyūrkiḻāṉ maṉaivi antuvañceḷḷai eṉatteḷikkappaṭukiṉṟatu. iṅku ivarkaḷ iyaṟpeyarait taṉittaṉiyē viḷakkuvatāl, iruvarukkum potuvāṉa vēṇmāṭcol muṟaip peyarēyāvataṉai muṉṉarē viḷakkiyuḷḷēm.
(11) iṉṉum, vēṇmāṉ eṉpataṟkuc ciṟṟaracaṉ eṉṟum, vēṇmāḷ eṉpataṟkuc ciṟṟaracaṉ maṉaivi muṭiyuṭaiyaracaṉ maṉaivi eṉṟumē patiṟṟuppattu arumpata akarātiyil makā makōpāttiyāya cāminātaiyaravarkaḷ poruḷkuṟittuḷḷārkaḷ. ataṉālum iccol ippatikaṅkaḷil ciṟṟaracarāṉa veḷiyaṉ maiyūrkiḻāṉ eṉṟa vēḷirkaḷiṉ maṉaivimāraiyē cuṭṭukiṉṟateṉṟu tuṇiyalākum.
(12) ivai palavaṟṟālum, ippatikaṅkaḷil varum vēṇmāṭcol maṉaivipporuḷaiyē kuṟikkumeṉpatu vicatamākum. ākavē iraṇṭām patikattāl vēḷ
veḷiyaṉukku nalliṉi maṉaiviyeṉpatu viḷaṅkukiṟatu. iṉi ippatikattilēyē imaiyavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ vēḷ - veḷiyaṉukkum, avaṉ vēṇmāḷ - nalliṉikkum makaṉeṉṟu collappaṭuvatalāl, avaṉ utiyañ cēralātaṟku makaṉāmāṟillai. marukaṉē yāvaṉeṉat teḷikiṉṟōm. atuvēpōl, 9ām patikattālum iḷañcēralirum poṟaivēḷ - maiyūrkiḻāṉukkum avaṉ tēvi antuvañ ceḷḷaikkum maintaṉāy, kuṭṭuvaṉ irumpoṟaikku marukaṉēyāvaṉeṉa aṟikiṟōm. kuṭṭuvaṉ irumpoṟai - kuṭakkō iḷañcēralirum poṟaiyiṉ māmaṉ eṉṟu makā makōpāttiyāya pirummasrī u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ patiṟṟuppattiṉ arumpata mutaliyavaṟṟiṉ akarātiyiṟ kāṭṭiyiruppatum itaṉai valiyuṟuttum.
(iii) 3ām patikattoṭarp poruṭkuṟippu
iṉi mūṉṟām patikattaippaṟṟiya tollaiyillai. appatikat talaivaṉāṉa palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉaip patika āciriyar vāḷā imaiyavarampaṉtampi eṉṟē cuṭṭiyamaivataṉāl, avaṉ, taṉ tamaiyaṉ 2ām patikat talaivaṉāṉa neṭuñcēralātaṉaip pōlavē, vēḷ
veḷiyaṉukkut tanayaṉum utiyañcēralātaṟku marukaṉum āvaṉeṉpatu eḷitaṟiyak kiṭaippatākum.
(ie) 7 ām patikattoṭarp poruṭkuṟippu
ēḻāmpatikattoṭarō, neṭuṅkāla iruḷakaṟṟic cērar kuṭit tāyavaḻi yuṇmaimuṟaiyait tulakkum oḷi viḷakkā yirukkiṟatu. ivvuṇmaiyaṟi taṟku itu mikavum tuṇaiyā
vatāyt tōṉṟuvatāl, itaṉaic ciṟitu ūṉṟi ārāya vēṇṭuvatu mikavum avaciyam. ikkiḷaimuṟai kiḷattum toṭarāvatu : antuvaṟku oru tantai yīṉṟamakaḷ - poṟaiyaṉ peruntēvi yīṉṟa makaṉ eṉpatē. itiṟ pāṭṭuṭait talaivaṉāṉa celvakkaṭuṅkōvai īṉṟa tāyaip poṟaiyaṉ peruntēviyeṉavum, antuvaṟku orutantaiyīṉṟamakaḷ eṉavum ippatika āciriyar teḷivittuḷḷār. ivar kapilar eṉavē koṇṭāl, kapilar poyyānāviṟ pulavarātalāl avar kūṟuvatu meyyeṉpatu orutalai. yāvar kūṟṟāyiṉum ittoṭarkūṟum poruḷaitteḷiya muyalvōm.
mutalil, ittoṭaril antuvaṉum kaṭuṅkōviṉ aṉṉaiyum oru tantaiyīṉṟa makaḷeṉpatu tuḷakkamaṟa viḷakkappaṭukiṟatu. ataṉāl antuvañcēraṟku avaḷ cōtariyāvaḷeṉṟu  aṟikiṉṟōm. atuvumaṉṟi, avaḷ aṭuttu uṭaṉē poṟaiyaṉtēvi eṉavum vitantu vicēṭikkap paṭukiṟāḷ. ataṉālum muṟkūṟiya antuvaṟku avaḷ maṉaiviyā māṟillai. ittoṭariṟutiyil ivaḷīṉṟa kaṭuṅkō antuvaṟku makaṉeṉavum cuṭṭappaṭukiṟāṉ. innilaiyil ivaḷ antuvaṟku maintaṉīṉṟu taruvatu eppaṭi? poṟaiyaṉukku maṉaiviyātalālum, antuvaṉiṉ tantaikku makaḷākavē - antuvaṉukku ivaḷ cōtariyāvatālum, ivaḷ avaṉai maṇantu makappeṟa muṭiyatu. maṇavāk kātalaṉāka avaṉaikkūṭik kaṭuṅkōvai yīṉṟāḷeṉṟāl, atu avaḷaiyum avaḷ kuṭiyaiyum cuṭum paḻiyāvatallāl, cērarkulam taḻaiya avaḷ makaṉīṉṟu  tantāḷeṉa naṉmakkaḷāṟ pukaḻattakutiyaṉṟām. avaḷ peṟṟa kaṭuṅkōvai antuvaṟkut tanayaṉākkuvatāl avaḷukkuc cakōtaraṉuṭaṉ vipacāra tōcam campavikkum. ittuṇai viparītam viḷaikkum ikkaruttaiviṭṭu vēṟu cemporuḷ uṇṭāyiṉ ataik koḷḷuvatē namatu kaṭamaiyākum.
ivvākkiyattil vantuḷḷa vicēṭaṇac coṟkaḷiṉ nilaiyum amaippum viparītapporuḷukkuc ciṟitum iṭamiṉṟi uṇmaiyai eḷitil teḷivikkiṉṟaṉa. mutaliṟ kaṭuṅkōviṉ tāyai antuvaṉiṉ tantai makaḷeṉṟu kūṟiyatōṭamaiyāmal, mīṇṭum avaḷaip poṟaiyaṉtēvi eṉa iṭaittoṭar koṭuttum vicēṭittiruppatāṟ pulavarkaruttuc cantēka viparītaṅkaḷukkuc ciṟitum iṭantarāmal viḷaṅkukiṟatu. antuvaṉiṉ cōtariyum poṟaiyaṉiṉ maṉaiviyumāṉa kōmāṭṭi kaṭuṅkōvaip peṟukiṉṟāḷ. avaḷ peṟṟa kaṭuṅkōvē, poṟaiyaṉukkut tanayaṉum, antuvaṟkup piṟaṅkaṭaiyām marumāṉumākiṉṟāṉ. teḷivāṉa ittoṭar moḻipporuḷai māṟṟik kaṭuṅkōvai antuvaṉukku makaṉeṉavē koḷḷappukiṉ, oruvaṉē maṟṟoruvaṉukku oruṅkē makaṉum marukaṉum āvaṉ eṉa oru apūka acāmpāvita viparītattaik kūṟuvatāka muṭiyum.
eppaṭiyum ittoṭaril tēvi eṉpataṟku makaḷeṉap poruḷ koṇṭu ivaḷaip poṟaiyaṉukku makaḷākka iṭamillai. tamiḻvaḻakkil tēvic col muṟaippeyarāka, putalvip poruḷil āṭcipeṟātu eṉpatai mēlē (3ām pakuti, 1āvatu uṭpirivil) kāṭṭiyuḷḷēṉ. ivaḷ tantai poṟaiyaṉallaṉ; poṟaiyaṉtēviyāṉa ivaḷukkup poṟaiyaṉallāta vēṟu oru tantai uṇṭu eṉṟē patiṟṟup pattu paḻaiyauraikārarum patippāciriyar makāmakō
pāttiyāya cāminātaiyaravarkaḷum karutukiṟārkaḷ. itaṉai orutantai - poṟaiyaṉ tēviyiṉpitā eṉṟa avarkaḷ uraikkuṟippu viḷakkukiṉṟatu.
poṟaiyaṉ peruntēvi eṉum toṭarkoṇṭu poṟaiyaṉai ivaḷukkut tantai eṉak koḷḷakkūṭumāyiṉ, oru tantai eṉṟataṟkup poṟaiyaṉākiya oru tantai eṉṟu ivarkaḷ poruḷkūṟiyirukka vēṇṭum. ataiviṭṭup
poṟaiyaṉ tēviyiṉpitā eṉṟu poruḷuraikka māṭṭārkaḷ. avvāṟu ivarkaḷ poruḷ koṇṭiruppatāl, tēvi eṉṟa collukku makaḷ eṉṉum poruḷ ivarkaḷukku uṭaṉ
pāṭum āvataṉai aṟikiṉṟōm. ākavē, kaṭuṅkōviṉ tāy, vēṇmāṉ poṟaiyaṉukku maṉaiviyum, antuvaṉ tantaikku makaḷumē āvaḷeṉa ippatikat toṭarāl teḷikiṟōm.
aṉṟiyum ittakaiya aiyam etuvumē nikaḻāvaṇṇam niṟutta coṟpeytu pulavar itaṉmeypporuḷai viḷakki vaittirukkiṟār. antuvaṉtantaikkuk kaṭuṅkōviṉ tāy makaḷ eṉa mutaliṟkūṟiṉār. makaḷ eṉum collukku maṉaivi, peṇ, tanayai eṉap pala poruḷ uṇmaiyāl, piṟa poruntāpporuḷkaḷai vilakki ivaḷ avaṉukkut tanayai eṉpatait teḷivippataṟku makaḷukkumuṉ orutantaiyīṉṟa eṉṟa aṭaikoṭuttār. eṉavē ivaḷ antuvaṉtantaikku maṉaiviyallaḷ. antuvaṉ tantai peṟṟa tanayaiyēyāvaḷ eṉpatu malaiyilakkākiṟatu.
iṉi, makaṭcoṟpōlavē, tamiḻil makaṉ eṉu
moḻiyum āṇmakaṉ, kaṇavaṉ, vaḻittōṉṟalām marumāṉ, putalvaṉ eṉap palaporuḷkaḷil varum. ātalāl it toṭariṟutiyil poṟaiyaṉ peruntēvi yīṉṟa makaṉ eṉṟaviṭattil makaṉ eṉṟa collukkup poruḷeṉṉai? ivviṭat ticcolliṉ poruttameṉṉa? eṉpaṉa cintikkat
takkaṉavām. antuvaṉ peṟṟa putalviyāyp poṟaiyaṉai maṇanta tēvi yīṉṟa kaṭuṅkō, taṉtāyai maṇanta poṟaiyaṉukkup putalvaṉum, taṉ mātulaṉāṉa antuvaṉukku vaḻittōṉṟalāṉa marumāṉumāvaṉ. ivvīriyaipaiyum viḷakka makaṉ eṉṉumorucollē amaivuṭaiya tātaliṉ, ippatikappulavar īṇṭu accollaip peytuvaittār. itaṉai ikkaṭṭuraiyiṉ iṟutippakutiyil vicatamāka ārāyvatāl īṇṭu virayātim maṭṭil niṟuttukiṉṟēṉ.
appaṭiyē ivaḷpeṟṟa makaṉ antuvaṟkut tanayaṉallaṉ, marukaṉēyāva ṉeṉṟu teḷivippataṟkākap pulavar mīṇṭum ivaḷaip poṟaiyaṉtēvi eṉṟu vicēṭittu, orutantai yīṉṟa makaḷ eṉpataṟkum. (ivaḷ) īṉṟamakaṉ eṉpataṟkum iṭaiyē vicēṭaṇam (aṭai) koṭuttup pirittu niṟuttukiṉṟār. ivvāṟu antuvaṉ, poṟaiyaṉ, kaṭuṅkō ākiya mūvarukkum ivaḷukkum uḷḷa muṟai niralniṟaiyē teḷikkap paṭukiṉṟatu. ivaḷ, mutalvaṉukkuc cōtari, naṭuvaṉukku maṉaivi kaṭaiyaṉukkut tāy eṉpatu veḷḷiṭaimalaiyām. eppaṭiyum it toṭarāl antuvaṉukkuk kaṭuṅkōviṉtāy maṉaivi yātal iyalā teṉpatu orutalai; eṉavē, avaṉukku ivaṉ tanayaṉākāṉ, vaḻit tōṉṟalāṉa marumāṉēyāka vēṇṭu meṉpatu teḷiyak kiṭakkiṉṟatu. marumak kaṭṭāyattaic cuṭṭuñ cāṉṟu itaiviṭa  vēṟu eppaṭik kāṇamuṭiyum. ittoṭar makkaṭṭāyat tōṭamaivu peṟa maṟukkiṉṟatu. kaṭuṅkōvai antuvaṉukku makaṉ eṉṟukoḷḷa ittoṭar makkaṭṭāyat tōṭamaivu peṟa maṟukkiṉṟatu. kaṭuṅkōvai antuvaṉukku makaṉ eṉṟu koḷḷa ittoṭar evvāṟṟāṉum iṭantaravillai; marukaṉeṉum oruporuḷē ittoṭarukku orutalaiyāy amainta poruḷeṉpatai ittoṭar moḻikaḷ niṉṟu paṟaiyaṭikkiṉṟaṉa. ipporuḷiṟ piṟapatikat toṭarkaḷellām itaṉōṭu poruntak kāṇpām. piṟitu poruṭku ippatikam iṭantarātu. innilaiyil ivaiyellām oruṅku niṉṟu teḷivippatu marumakkaṭṭāyamaṉṟi makkaṭṭāyamaṉṟeṉṟu viḷakkamākum.
(e) 5ām patikattoṭarp poruṭkuṟippu
(1) iṉi, eñciniṟkum 5ām patikamoṉṟu ārāyak
kiṭakkiṉṟatu. ataṉporuḷaiyum oruvāṟu aḷantaṟiya muyaluvōm. itil kiḷaikiḷaittum toṭar neṭuñ
cēralātaṟku, cōḻaṉmaṇakkiḷḷiyīṉṟa makaṉ eṉṟu niṟkiṟatu. itil nirappavēṇṭiya coṟkuṟaiyuṇmai pulappaṭukiṟatu. niṟkiṟapaṭi iccoṟṟoṭaril poruttamum poruḷum illai.
(2) ituvaraiyil, ippatikat talaivaṉāṉa ceṅkuṭṭu
vaṉai neṭuñcēralātaṟkum cōḻaṉmakaḷ maṇakkiḷḷikkum piṟanta makaṉeṉṟu ittoṭar kuṟippatākap palarum koṇṭa 
maintaṉar. atāvatu : ceṅkuṭṭuvaṉukkuc cēral ātaṉait tantaiyum cōḻaṉ maṇakkiḷḷiyait tāyumākak karutivantaṉar immuṟaikku vēṟu ātāramiruntāl ataikkaṇṭapōtu vicārippōm. ituvaraiyum palarum ittoṭaroṉṟaiyē itaṟku ātaravāka eṭuttāḷap pārkkiṉṟōm. ittoṭar ipporuḷ tarumāṟillai yeṉpatumaṭṭum itaic cintikkap pukuntavuṭaṉ teḷivākiṟatu.
(3) ippōtu niṟkunilaiyil ittoṭaril ceṅkuṭṭuvaṉ tāy (peyar) kuṟikkappaṭavillai. cōḻaṉ maṇakkiḷḷi āṇpāṟ peyar; ataṉāl ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tāy peyarāka
māṭṭātu. maṇakkiḷḷi eṉpatu avaṉ tāyiṉ iyaṟpeyarākavum. avaḷai oru cōḻaṉ makaḷākavum cilar karutuvar. maṇakkiḷḷi eṉṉum col oru peṇpāṟ peyarāy yāṇṭum vaḻaṅkak kāṇaṟkillai. ataṟku māṟākap palaviṭattum kiḷḷi eṉpatu āṇpāṟ peyarāyc cōḻa maṉṉar palarukkuriya ciṟappup peyarāy vaḻaṅkivaruvatu piracittam, ‘veṉvēṟkiḷḷi’, ‘neṭuṅkiḷḷi’, ‘kaḻaṟkiḷḷi’, ‘neṭumuṭikkiḷḷi’, ‘vaṭivēṟkiḷḷi’, iḷaṅkiḷḷi māvaṇkiḷḷi eṉap pala peyaruṭaiya cōḻa vēntaraiccuṭṭum pāṭṭukkaḷ caṅka nūlkaḷiṟ pala kāṇalām. ippaṭic cila maṉṉariṉ ciṟappuṭaip peyarāvatumaṉṟi, cōḻar kuṭiyara
cukkē itu nilaitta oru potup peyarākavum tulaṅkukiṟatu. tivākarattil, kōccōḻaṉ peyar “ceṉṉi, vaḷavaṉ, kiḷḷi, cempiyaṉ eṉṟu cēntaṉār kūṟippōvataṉāl, iccol cōḻa maṉṉar potuppeyarātal teḷiyappaṭum. ākavē ippatikattoṭaril maṇakkiḷḷi yeṉpatu yātoru peṇṇaiyum kuṟiyāmal cōḻaṉ peyarākavē niṟpa teṉak koḷḷutalē muṟaimaiyākum.
(4) piṉṉum maṟṟaip patikaṅkaḷilellām pāṭṭuṭait talaivariṉ tāymār peyar cuṭṭiṉum cuṭṭāviṭiṉum, avvavariṉ tantaiyar peyar tavaṟāmaṟ cuṭṭappaṭuvatu kavaṉikkattakkatu. ataṉ ciṟappuk kāraṇattaip piṉṉar vicārippōm.1 ivviṭattil maṟṟap patikap pōkkukku māṟāka 5ām patikattil maṭṭum tantai peyaraic cuṭṭāmal viṭavum, tāyai maṭṭum maṇakkiḷḷiyeṉa vitantatu kūṟavum taṉik kāraṇam oṉṟumillai. patikaṅkaḷellām orē āciriyar ceytaṉaveṉṟē ārāycciyāḷaraṉai varum ūkikkiṉṟaṉar. ippatikap pulavar piṟa iṭaṅkaḷilellām tām koṇṭa muṟaiyai iṅku maṭṭum kaiviṭak karutuvāṉēṉ? avar naṉṟeṉa yāṇṭum kaiyāṇṭa oru tuṟaiyai nekiḻāmal ippatikattilum piṉpaṟṟiyatākak koḷvatē muṟaiyākum.
maṟṟellāp patikaṅkaḷilum pāṭṭuṭait talaivariṉ tantaikkuriya iyaṟpeyarum ciṟappup peyarum oruṅkē kūṟappaṭukiṉṟaṉa. atupōl itilum kūṟappaṭṭirukka vēṇṭumeṉak koḷḷuvatu niyāyamākum. ammuṟaiyiṟ cōḻaṉ eṉṟa ciṟappup peyariṉ piṉ maṇakkiḷḷi eṉṟu avaṉ iyaṟpeyar collappaṭuvatu avaciyamum poruttamumākum.
(5) iṉṉum aṭiyārkkunallārum piṟarum ceṅkuṭṭuvaṉ tāy peyar naṟcōṇai eṉa vitantu kūṟukiṉṟaṉar. yāṇṭum avar maṇakkiḷḷi eṉpatu avaḷ peyareṉac cuṭṭavillai. ivai palavaṟṟālum īṇṭu maṇakiḷḷi yeṉpatu ceṅkuṭṭuvaṉ tantai peyarāka vēṇṭumeṉpatē nilaipeṟukiṟatu.
(6) āṉāl cōḻaṉmaṇakkiḷḷi cēralātaṟkut tāṉē makappeṟa māṭṭāṉ. aiyaṉāraip peṟuvikkum arikarak kūṭṭam makkaṭ killai. peṇṇiṉṟi irupuruṭar tammaḷavil puttirappēṟeytaṟkillai. ataṉāl, ceṅkuṭṭuvaṉai īṉṟa tāyaic cuṭṭuñ colloṉṟu ittoṭaril irukka vēṇṭuvatu avaciyam.
(7) iṉi, maṇakkiḷḷiyaip peṇ peyarākavē koḷvatāṉālum kūṭa appeyaruṭaip peṇṇukkum cōḻaṉukkum uḷḷa muṟai kuṟikkuñ colletuvum, illātatāl ittoṭarukkup poruḷillātākiviṭum. iruvēṟu pālāriruva riyaṟpeyarkaḷiṉ veṟumtoṭaiyāl avarkaḷiṉ muṟaiyiyaipu teḷiyumāṟillai. ākaiyāl eppōtum appeyart toṭarkaḷ tammiṭai iyaipuṭaiya muṟaip
peyaraip peṟiṉallāṟ poruḷ tarāvām. ataṉālum iṅku oru coṟkuṟaivu teḷiyappaṭum1.
(8) mēlum 4, 6, 7, 8 patikaṅkaḷil tēvi eṉṟum 2 , 9 patikaṅkaḷil vēṇmāḷ eṉṟum muṟaip peyarkaḷ niṉṟē attoṭarkaḷ poruḷpayattalāl, aṅṅaṉamē ivviṭattum avai pōṉṟatoru muṟaippeyarccol iṉṟiyamai yātatākum. atuvum maṟṟaip patikaṅ kaḷil vantamainta muṟaip
peyarccoṟporuḷuṭaiyatāka iruttalē poruttamākum. eṉavē atu vēṇmāḷ tēvi eṉpavaṟṟuḷ oṉṟākak koḷḷuvatu tavaṟākātu. tēvi eṉṟa col maṇakkiḷḷikku muṉ allatu piṉ niṟka vēṇṭum. muṉvaippiṉ maṇakkiḷḷiccol poruḷiṉṟi niṉṟuvaṟṟum. atu peṇ
peyarākāmaiyaiyum cōḻaṉ peyarāka vēṇṭumeṉpataiyum mēlē teḷintōm. ātalāl tēvi pōlvatoru muṟaip
peyar maṇakkiḷḷi eṉpataṉ piṉṉum īṉṟamakaṉ eṉpataṟku muṉṉum niṟpatuvē amaivuṭaittām. attakaiya kuṟainirappuñ coṟpeytu pāṭaṅkoḷḷiṉ ippatikat toṭar teḷivupeṟṟuc ciṟappatākum. ākaiyiṉālē ivviṭattil cēralātaṟkuc cōḻaṉ maṇakkiḷḷitēvi īṉṟa makaṉ eṉpatu pōṉṟatoru pāṭam koḷvatu avaciyamum aḻakumākum. iṉaiyatorucol nirappappeṟātavarai ittoṭarukku epporuḷum teḷitaṟkillai. peytamaittāl atu poruntum poruḷtantu ciṟantuniṟkum. eṉavē ippatikat toṭarāl, ceṅkuṭṭuvaṉ cōḻaṉukkut tanayaṉum cēralātaṟku marukaṉum āvaṉeṉat teḷiyalākum.
(ei) makaṭcolliṉ poruḷ viḷakkam
(1) intap pakutiyai muṭikkumuṉṉē iṅku nām karuta vēṇṭiya piṟitoru ceytiyuṇṭu. ceṅkuṭṭuvaṉukkuc cērat tantaiyum cōḻattāyum tarupavar tamatu koḷkaikku ātāramāka eṭuttukkāṭṭum mēṟkōḷ vākkiyam oṉṟuṇṭu. cilappatikārap pāyiravuraiyil, cēralātaṟkuc ... cōḻaṉṟaṉ makaḷ naṟcōṇai yīṉṟa makkaḷiruvaruḷ muṉṉōṉ eṉac ceṅkuṭṭuvaṉai aṭiyārkkunallār kuṟikkiṉṟār. itiṟ kuṟikkum ceytikku avvuraiyāciriyar kaṇṭa ātaravai avar viḷakkiṉārillai; eṉṟālum avaruraiyiṉ ittoṭarai ātāramākki, cēralātaṟkuc ceṅkuṭṭuvaṉ tanayaṉeṉavum, avaṉtāy cōḻaṉ makaḷeṉavum cilar karutukiṉṟaṉar. ivar
koḷkaikku ātāramāyk kāṭṭakkūṭiya itaṉiṉum ciṟanta oru coṟṟoṭarum nāṉ kāṇukiṉṟēṉ. iḷaṅkōvaṭikaḷē tam nāṭakakkāppiyattil tikaḻoḷiñāyiṟṟuc cōḻaṉ makaḷīṉṟamaintaṉ ... ... ceṅkuṭṭuvaṉ”1 eṉṟu kūṟukiṉṟār. aṭikaḷaiviṭa avarkulamuṟaiyait teḷivikkap piṟaryārum arukarillai. avarvākkiyattai eṭutteṟiya atikāram evarkkumillai. ākavē ivvākkiyattāl avarukkum avartamaiyaṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkum tāyāvāḷ cōḻaṉ tanayai eṉṟē ēṟpaṭumāṉāl, itai oppukkoṇṭu patiṟṟup pattup patikappākkaḷiṉ ātaravaik kūṭap puṟakkaṇikka vēṇṭivarum. ēṉeṉil, appatikap pāvalar cērarkulattukku anniyar; aṭikaḷō, akkuṭiyiṟ piṟanta ciṟanta peruntakai yārāvatōṭu, ceṅkuṭṭuvaṉukku uṭaṉpiṟanta tampiyumāvar. ataṉāl itu campantamāka avarkūṟṟē ēṟṟa peṟṟiyatākum. ivaruṭaiya ivvākkiyamē aṭiyārkku nallārurait toṭarukkum ātaravāyirukkalā meṉavum tōṉṟukiṟatu. ātalāl ittoṭarkaḷiṉ poruḷai ūṉṟi ārāya vēṇṭuvatu mikavum avaciyamēyām.
(2) aṭikaḷiṉ mūlavākkiyattilum aṭiyārkku nallāriṉ uraittoṭarilum varukiṉṟa makaḷ eṉum col tanayaip poruḷilēyē niṟkumāyiṉ, ituvarai nāmceyta ārāycci
yellām viḻalnīrākum. ataṟkañci, accollukku apporuḷē amaiyumāyiṉ ataikkoḷḷap piṉṉaṭaiyum peṟṟiyillai. patiṟṟuppattup patikat toṭarkaḷ īṇṭu makaṭcollait tanayai eṉak koḷḷaṟku iṭantarumāyiṉ, caṅkaiyiṉṟic cērarukku makkaṭṭāyamē yuḷḷateṉak koḷḷal kūṭum. patikaṅkaḷō marumakkaṭṭāyattaiyē cuṭṭu kiṉṟaṉa. 7ām patikattoṭar aṟavē makkaṭṭāyattai maṟuttu maṟṟataṉaiyē valiyuṟuttukiṉṟatu. ivaṟṟaiyellām mēlē vicārittōm. patikampāṭiya paḻam pulavar piḻaittaṉareṉṟu avar pākkaḷai eḷitiṟ kaḻittaṟkillai eṉṟālum iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ coṟṟoṭar, makkaṭṭāyattai maṭṭumē cuṭṭumāyiṉ, avaraiyē taḻuvip patikappāvalarai naḻuvaviṭa vēṇṭivarum. āṉāl, appaṭi naḻuvaviṭumuṉ, avar patikat toṭarum iḷaṅkōvaṭikaḷ coṟṟoṭarum tammuḷ māṟupaṭāmal niṉṟamaiyum poruḷamaiti peṟakkūṭumā eṉṟu vicārippatu namatu mutaṟkaṭamai. perumpulavar collāṟṟal meymmaipiṟaḻā maṟkākkum eṉṉum marapuṇmaiyai maṟavāmal, mutalil ivaṟṟai amaittuk koḷḷum muyaṟciyai nām mēṟkoḷvatē muṟaiyākum. evvāṟṟāṉum amaitipeṟa vaḻi kāṇātavarai, ivaṟṟuṭ ciṟantatu koṇṭu piṟavaṟṟaik kaḻippatu iḻukkākātu. immuṟaiyai iṅku nāmmēṟkoṇṭu aṭikaḷuṭaiyavum, avaraippaṟṟiyeḻum aṭiyārkku nallāruṭaiyavumāṉa coṟṟoṭarkaḷaic ciṟitu ūṉṟi ārāyappuku vōm.
(3) innerukkaṭiyil, ivvārāyccikku utaviyāka, etirpārāta iṭattiliruntu namatu aiya iruḷakaṟṟavarum viḷakkattaip peṟukiṉṟōm. caṅkappulavarāṉa cāttaṉār, ceṅkuṭṭuvaṉ-iḷaṅkōvaṭikaḷ iruvarukkum camakālattavar; atumaṭṭumaṉṟu. avviruvar paḻakkamum naṭpum peṟṟavarāvar. māpattiṉiyiṉ maṟakkaṟpāl maturai aḻaluṇṭaḻintapiṟaku ivar cēranāṭu ceṉṟu vañciyiṟ kōccēraṉvaṇmaiyaiyum iḷaṅkōviṉ matippum peṟṟu vāḻntuvantār. akkālattil ivar maṇimēkalai nūlai iḷaṅkōvukkup pāṭikkāṭṭiyum, aṭikaḷiṉ cilappatikārattai avar pāṭakkēṭṭum, oruvar nūlaiyoruvar pārāṭṭiyatākat terikiṉṟōm. aṭikaḷiṉ aṅkīkārac ciṟappuṭaiya  maṇimēkalaiyuḷ makaḷ eṉum col maṉaivi eṉum poruḷil vaḻaṅkap pārkkiṉṟōm.
niṉakkivaṉ makaṉāt tōṉṟiya tūum
	maṉakkiṉi yāṟkunī makaḷāya tūum
	paṇṭum paṇṭum palapiṟap puḷavāl
(maṇimēkalai, kātai 21, vari 29 -31)
eṉum aṭikaḷiṟ cāttaṉār maṇimēkalaiyum utayakumaraṉum pala muṟpiṟappu kaḷiṟ catipatikaḷāka vāḻnta vivarattai viḷakkukiṉṟār. ivvaṭikaḷil makaḷ eṉpatu maṉaiviyaiyē cuṭṭiniṟpatu  veḷippaṭai. makā makōpātti yāya cāmi
nātaiyaravarkaḷum ivvaṭikaḷukkut tāmeḻutiya kuṟippuraiyil makaḷ eṉpataṟku maṉaiviyeṉṟē poruḷ varaintuḷḷārkaḷ. itaṉāl makaṭ collukku maṉaivip poruḷ vaḻakkuṇṭeṉpatu teḷiyappaṭukiṟatu. iṉṉum kaṇavaṉ maṉaiviyeṉum poruḷil makaṉ makaḷ eṉṟa coṟkaḷ varumeṉpatai nōtaka vuṇṭō nummaka ṉārkkiṉi’1 eṉa iḷaṅkōvum kūṟutalālum, ceyyuḷilum vaḻakkilum maṇamakaṉ - maṇamakaḷ eṉṟa pirayōkaṅkaḷ aṭippaṭṭa āṭcipeṟutalālum, naṉkaṟiyalām. ākavē, makaḷ eṉuñ col maṉaiviyeṉum poruḷil varuvatu arumaiyillai. āṉṟa cāṉṟōrāṭciyum tamiḻ naṉmakkaḷiṭai neṭuvaḻakku muṭaiyateṉṟē terikiṉṟatu.
(4) ipporuḷil aṭikaḷ vākkum aṭiyārkku nallār urait toṭarum patiṟṟuppattup pākkaḷōṭu evvitap piṇakkumiṉṟip poruntiyamaikiṉṟaṉa. cōḻaṉmakaḷ eṉpataṟkuc cōḻaṉ maṉaivi yeṉṟu poruḷkoṇṭāl, cōḻaṉukku avaṉ tēviyīṉṟa makkaḷ cēraṉukkut tanayarākār, marukarēyāvāreṉptu vicatamākum. eṉavē cēralātaṟkuc cōḻaṉmakaḷ īṉṟa makaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟa pirayōkattai maṭṭum vaittuc cēralātaṟkuc ceṅkuṭṭuvaṉai nērē tanayaṉākavum, cōḻaṉukku avaṉai makaḷpiḷḷai pēraṉākavum koṇṭu tīravēṇṭiya avaciyamēṟpaṭavillai. eṉavē, cilappatikārattil varum immakaṭ coṟ pirayōkam patiṟṟuppattup patikak kuṟippukkaḷōṭu muraṇuvatākak koḷḷavēṇṭā. ippatikat toṭarkaḷ cērar kuṭiyil orutalaiyāka marukar allatu vaḻittōṉṟalkaḷaiyē  cuṭṭuvaṉavākavum, appatikat talaivar cēramaṉṉarukkut tanayarākār marukarēyāvāreṉa viḷakkuvaṉavākavum tāmē teḷiyat terikiṉṟaṉa. cilappatikārap pirayōkaṅkaḷum ittakaiya muṟaiyait taḻuvi amaivaṉavākak kāṇkiṉṟōm.
(eii) maṟṟumōraiyamakaṟṟal
iṉi, nuntai tāṇiḻa liruntōy niṉṉai eṉṟu varantaru kātaiyil iḷaṅkōvum, ‘nimittikaṉ...  cērti nīyeṉac cēralaṟ kuraittavaṉ maintarainōkki nantāc
ceṅkō lantamiliṉpat taracāḷurimai yiḷai yōṟkuṇṭeṉa eṉṟu patikavuraiyil aṭiyārkku nallārum, imaiyavaram
paṉaiyum ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaṅkō eṉpāraiyum muṟaiyē nuntai, maintar eṉac cuṭṭik kūṟiyataik koṇṭu, ivarkaḷ avaṉukkup putalvarēyāka vēṇṭum eṉac cilar vātikka varalām. āṉāl ivvārāycciyil evvita muṭipaiyum iccoṟkaḷaik koṇṭu tuṇitaṟkillai. tantai nuntai entai eṉpaṉa muṉṉōṉ uṉ talaivaṉ eṉṉiṟaivaṉ eṉṟa potupporuḷil mēmpāṭṭuc coṟkaḷāyum, maintar eṉpatu āṇmakkaḷ āṇciṟār eṉṟu kuṟikkum oru pārāṭṭup potuccollāyum, cāṉṟōr pāṭṭukkaḷiṟ peruvaḻakkāy varukiṉṟaṉa. ivai pitā putalvar eṉṟa muṟaiyaimaṭṭum yāṇṭum cuṭṭiniṟkum niyatiyuṭaiyaṉavalla. entai vāḻi ātaṉuṅka eṉṟu vēṅkaṭattu vēḷ oruvaṉaip pulavar āttiraiyaṉārum, aḵtai tantai aṇṇalyāṉai aṭupōrc cōḻar eṉap piṟarum pāṭiyatum, iṉaiya pala piṟavum koṇṭu. nuntaic col, - uṉ iṟaivaṉ uṉ muṉṉavaṉ eṉṟa poruḷil amaiyumeṉat teḷikiṉṟōm. māntar maintar makkaḷāṇ potuppeyar eṉum tivākarac cūttirattāl, maintar - āṇmakkaḷiṉ potuppeyareṉṟu aṟikiṉṟōm. ākavē, nuntai, maintā eṉṟa coṟkaḷai vaittuc ceṅkuṭṭuvaṉum avaṉ tampi iḷaṅkōvum neṭuṅcēralātaṟku nērē peṟṟa putalvarāvareṉa varaiyaṟuttu muṟaikoḷḷa iyalātu. marumāṉmārāya maintarukku avartam kula mutalvaṉāṉa ammāṉkōvai nuntai eṉṟu cuṭṭuvatu tavaṟākātu, takavuṭaiyatēyākum. pitā-putalvar eṉṟu teḷivāka vitantucuṭṭum vēṟu pirayōkam oṉṟum cēraraip paṟṟiya paḻampāṭṭukkaḷil yāṇṭum iṉmai yāl, īṇṭum ammuṟaiyai iccoṟkaḷāl maṭṭum amaittukkōṭaṟku avaciyamillai. ākavē, ituvarai ceyta ivvārāycciyāṟ makkaṭṭāya muṭaiyarākat teḷivikkum cāṉṟukaḷetuvuṅ kiṭaiyāmaiyōṭu, avar marapiṉar marumakkaṭṭāyattiṉarēyāvareṉṟu oruvāṟu tuṇiyap pōtiya ātāramum kaṇṭōmāvōm.
pakuti 4 : piṟa cāṉṟukaḷ
ituvaraiyil patikat toṭarkaḷiṉ collamaippaiyum āṟṟalai yum koṇṭu avaṟṟait taṉittaṉiyē āyntuvantōm. iṉi ivvārāyccikkup potuniṉṟu tavum cilaceytikaḷaiyum tuṇaikkoḷkaikaḷ cilavaṟṟai yum iṅku vicārippōm.
tuṇaiccāṉṟāyc cērar tāyvaḻit tāyamuṟai tulakkuñ ceytikaḷāvaṉa :
( 1 ) patikaṅkuṟikkum cērartāymār 
pāṭṭukkaḷil cuṭṭappeṟāmai
(1) patiṟṟuppattuppāṭṭukkaḷil, cēralātaṉ, kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral, ceṅkuṭṭuvaṉ, celvak kaṭuṅkō
vāḻiyātaṉ, irumpoṟai iḷañcēralirum poṟai eṉṟa pāṭṭuṭaic cēravēntarpalar peyarkaḷ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. naṉṉutal kaṇava, nallōḷkaṇava, puraiyōḷkaṇava, oṇṭoṭikaṇava, niṉpēriyalarivai, niṉkaṟpiṉ māṇiḻaiyarivai’, vāṇutalarivaiyoṭu kāṇvara eṉṟu avar palarai avaravar maṉaivimār kaṟpuṟukātaṟ ciṟappāṟ cuṭṭiyum avaraippāṭiya pulavar pārāṭṭic celkiṉṟaṉar. eṉiṉum patikattiṟkuṟikkappeṟṟa veḷiyaṉ vēṇmāḷ - nalliṉi, patumaṉ tēvi, cōḻaṉ makaḷ naṟcōṇai, vēṇmāḷ  -antuvañceḷḷai mutaliya peṇṭiryārum yāṇṭum eccērarukkum maṉaiviyarākac cuṭṭappeṟāmai īṇṭuc cintikkattakkatu. ippeṇmaṇikaḷ kōccērarukkuriya perun
tēvimārāyiṉ, accēraraip pāṭumpulavar avar peṇṭiraic cuṭṭip pārāṭṭum pala iṭaṅkaḷil yāṇṭēṉum  ipperu māṭṭikaḷuḷ yār pēraiyāvatu oru pulavarēṉum cuṭṭāmal, ellōraiyumē ellāppula varumē maṟantuviṭṭu, piṟ kuṟippākap patikap pāṭṭukkaḷil maṭṭum ivarai vitantu kūṟuvāṉēṉ? uṇmaiyil ippeṇmaip peruntakaiyār kōmaṉṉar maṉaivimārāyiṉ, pāṭṭuṭait talaivariṉ peṇṭiraic cuṭṭi iṉṉavaḷ kaṇava eṉṟu vitantu pārāṭṭu miṭaṅkaḷilēṉum pāṭum pulavar ivarkaḷai vicatamākac cuṭṭāmal viṭṭirāraṉṟō?  ippeṇṭiryārum mūlap pāṭṭukkaḷil yāṇṭum kōccēraryārukkum maṉaiviyarākak kuṟikkappaṭāmaiyālēyē ivaraic cēramaṉṉavarukku maṉaiviyarāyk karutuvatu tavaṟu eṉṟu teḷiyalākum. ik kōppeṇṭir cērarukkut tāyarum cōtarimārum āvataṉṟi maṉaivimārākār eṉpatai muṉpatikap pākkaḷiṉ ārāycci yāl oruvāṟu tuṇintu koṇṭōm. at tuṇivai, mūlap pāṭṭukkaḷil ivar peyar tulaṅkāmal pāṭṭuṭaikkōc cērariṉ kaṟpuṭai maṉaivimārpiṟarai appulavar pārāṭṭip pōvatu iṉṉum atikam valiyuṟuttuvatākum.
(2) marumakaṭṭāyamuṭaiya cērarkuṭiyil maṉaivi
mārkkup perumpatavi yoṉṟumillai. ammaṉaiviyariṉ vayiṟṟu makkaḷum cērar kuṭitāṅkumpeṟṟi peṟār. vēntarkkut tēviyāravatallāl maṉaiviyarkkuk kōkkuṭiyil vēṟuvita urimai illai. araciyarām pataviyoṭu kuṭitaḻaiya makappeṟṟutavum perumai kōccērar cōtarimār, avar vayiṟṟu marukiyarkaḷ ivarkaṭkē uriyatākum. ataṉāṟṟāṉ cēraraippāṭum pulavar, tam mūlappāṭṭukkaḷil avar maṉaiviyar peyar viḷakkamuṟat tulakkāmaṟ pāṭippōvār. kōvēntar tāymāraic cuṭṭuṅkāl, attāyar kōkkuṭiyiṟ peṇvaḻiyil araciyarāyp pataviyuḷḷārātalālē patikap pāṭṭukkaḷil avar peyarkaḷ uṟavumuṟai pataviyoṭu perumai yellām viḷakkamuṟap pēcappeṟukiṉṟaṉa.
(3) marumakkaṭṭāyamuṭaiya peruṅkuṭip peṇṭir otta takavuṭaiya piṟitukuṭip periyārai maṇantu vāḻvar. appeṇṭir peṟum makkaḷ tāykkuṭiyil māmaṉmārkkup 1piṟaṅkaṭaikaḷākiniṟpar. tam tantaiyar kuṭiyil avarkkut toṭarpurimai yātum illai. kōccērarkuṭip  peṇṭir, perumpālum akkōkkuṭiyil makaḷ koḷḷaṟkuriya takavuṭaiya kuṟumaṉṉarāṉa vēṇmārai maṇappar; ciṟu
pāṉmai piṟakulattu muṭimaṉṉartamaiyum avar vēṭṭal
kūṭum. ivar yāraimaṇantālum, ippeṇkaḷ peṟum āṇmakkaḷ ellārum cērarukku marukarāyc cēranāṭṭil vaḻimuṟaiyē aracurimaikku arukarāvar.
(4) mātulaccēraroṭu marukaccēraraimaṭṭum cuṭṭi,  avar tantaiyarait tulakkāviṭṭāl, avar tāyarai maṇanta kaṇavarillāta makaḷirākak karutanērumākaiyāl avviḻi takavai aṟa vilakki, makkaṭṭāyamuṭaiya tamiḻakam matikka maṇantu ciṟanta kaṟpuṭaittāykkuṭip perumaiyuṭaiyar pāṭṭuṭait talaivareṉa viḷakkum peṟṟi vēṇṭappaṭukiṟatu. ataṉālē akkōccērarkulam viḷakkum patikaṅkaḷ, ovvoṉṟum ovvoru kōccēraṉ tāyaiyum avaṉ tantaiyoṭu viḷakki, avviruvar peṟṟamakaṉ iṉaiyaṉ eṉat tulakki, iṉṉa peruṅkōccēraṟku ivaṉ marumāṉ eṉak kuṟittu vivaramellām viḷakkamuṟa virikkiṉṟatu. ovvoru patikamum pāṭṭuṭait talaivaṉiṉ irumutu kuravaraiyum vitantukūṟi, ataṉpiṉ avaṉai avarīṉṟa makaṉeṉa orupaṭiyē terinilai muṟaiyiṟ kuṟittup pōkiṉṟatu. aṉṟiyum, avaṉmuṉ tōṉṟalāṉa kōccēraṉai mutaliṟkūṟi, piṉ peṟṟōrpeyar kūṟi, accēraṉukku appeṟṟōr īṉṟu taviyamakaṉ eṉap patikantōṟum tavaṟāmaṟ kūṟip pōvatāl, appāṭṭuṭait talaivaṉ kōccēraṉukku vaḻittōṉṟalāṉa marukaṉ eṉpatum kuṟippu vakaiyāl tulakkappaṭukiṟatu.
(ii) patiṟṟuppattuccērariṉ āṭcimuṟai
iṉi ippatikaṅkaḷ kūṟumaracarvaricaiyaic ciṟitārāy
vōm. cēracimmātaṉattil utiyañ cēralukkuppiṉ imaiya
varampaṉum, avaṉukkuppiṟaku avaṉ tampi palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉum muṟaiyē ēṟiṉareṉavum, ivaruḷ iḷaiyōṉākiya kuṭṭuvaṉum, āṇṭu muṭintapiṉṉarē ivariruvarukkum toṭarpuṭaiya patumaṉ tēvimakkaḷiruvarāṉa nārmuṭic cēralum, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉum, avarkaḷukkiṭaiyē cōḻaṉ maṇakkiḷḷi tēvi makaṉ ceṅkuṭṭuvaṉum muṟaiyē aracukaṭṭilēṟi nāṭāṇṭaṉa reṉavum terikiṟatu. maṟṟoru kiḷaiccērar vaḻimuṟaiyil antuvaṉcēral mutal iḷañcēralirumpoṟai yīṟāka nāṉkaracar varaṉmuṟaiyāy āṭci purintaṉareṉavum viḷaṅkukiṟatu. ivaṟṟaik koṇṭu imaiyavaram paṉukkuppatumaṉ makaḷum cōḻaṉ makaḷum maṉaiviyarāy makkaḷ mūvaraip peṟṟuk koṭuttaṉareṉavum, ammakkaḷ tam tantai ciṟiya tantai iruvarum āṇṭapiṟaku muṟaiyē nām muṭipuṉaintu taṉit taṉiyē ellārum cēranāṭṭai āṇṭaṉareṉavum, atuvēpōla antuvañ cēralukkuk kaṭuṅkōvum, avaṉukkup peruñcēralirumpoṟaiyum avaṉukku iḷañcēralirum poṟaiyum vaḻimuṟaiyē makaṉmakaṉāyk kiḷaiccērar ciṟunāṭṭai āṇṭuvantaṉa reṉavum orucilar karutukiṉṟaṉar.
āṉāl, āḻntu cūḻntu nōkkuṅkāl uṇmai vēṟākat tōṉṟukiṟatu. imaiyavarampaṉum avaṉ tampiyum vēḷveḷiyaṉukku makkaḷ. ivar tam māmaṉ utiyañ
cēralukku marukarāy, avaṉukkuppiṉ cēranāṭṭurimai peṟṟu, oruvarpiṉ oruvarāy āṇṭaṉar. avarukkuc cōtari muṟaiyiṉarāṉa avarkōkkuṭip piṟanta peṇṭiruḷ orutti vēḷpatumaṉaiyum maṟṟorutti cōḻaṉaiyumāka maṇantu makkaḷaippeṟṟaṉar. ammakkaḷ tam tāyarkuṭic cēra
maṉṉarukku vaḻimuṟaiyil marukarākaiyāl, māmaṉmāriruvarum tattam muṟaiyil āṇṭu muṭintapiṉṉar marukarurimaiyil varicai muṟaiyāyt tāmum cēraciṅkātaṉam ēṟukiṉṟaṉar. patumaṉ tēvi oruttiyē cērarperuṅkuṭiyil imaiya varampaṉukkuc cakōtariyāyum - kiḷaiccērarkuṭiyiṟ kaṭuṅkō vukkuc cōtarimuṟaiyuṭaiyaḷāyum niṉṟu, tāṉ peṟṟa makkaḷuḷ oruvaṉait taṉkuṭiyil marukaṉillāta kaṭuṅkōvukku marukaṉāy avaṉ kiḷaikkuṭitaḻaiyak koṭuttutavi yirukkalām. allatu vēḷpatumaṉukkuk kōkkuṭi neṭuñcēralātaṉ cōtari oru maṉaiviyum kiḷaic cērarkuṭik kaṭuṅkōviṉ cōtari oru maṉaiviyumāyiruntu avaravar tāykkuṭiyait tāṅka ivvirumaṉaivi mārum patumaṉukku makkaḷaip peṟṟumirukkalām. eppaṭiyāyiṉum, immakkaḷ iruvaraiyum patumaṉtēvi makkaḷ eṉac cuṭṭuvatu tavaṟākātu. ivviru kuṭiyilum ivvāṟu māmaṉmārkku marukar vaḻit tōṉṟalkaḷāy niṉṟu, varaṉmuṟaiyē nāṭāṇṭaṉar. ituvē ippatikattoṭarkaḷ terivikkum ceytiyeṉat tuṇiyak kiṭakkiṟatu. ippatiṟṟuppattuc cērariṉ āṭci muṟaiyāl ittuṇivai valiyuṟutti, itaṟku māṟāṉa makkaṭṭāyakkoḷkaiyai nalivikkum niyāyaṅkaḷ cilavaṟṟai iṅku nitāṉippōm. avai varumāṟu :
(1) makkaṭṭāyamuṭaiya kōkkuṭiyil, mayiṉ muṟaiyāy mutal makaṉiṉ mutalmakaṉē vaḻimuṟaiyē aracu peṟaṟkurimai
pūṇpāṉ. kōlōccuṅ kōvēntaṟku āṇmakkaḷ piṟan
tirukka, avarai vilakki vēntaṉuṭaṉ piṟantavarkaḷ nāṭāḷu
murimai koḷḷār. marumakkaṭṭākkuṭiyāmēl uṭaṉ
piṟantāraṉaivarumē varicai muṟaiyil āṇṭumuṭinta piṟaku
tāṉ, aṭutta kīḻppaṭiyiṟ cōtarimār makkaḷ anantara
varākiya marukarkaḷ - āṭcipeṟuvar.
immuṟaiyiṟ patiṟṟuppattiṟ pāṭappeṟṟuḷḷa cēra paramparaiyaip paricōtittup pārppōm. cērarai makkaṭṭāya muṭaiyarāyk karutupavar eṇṇukiṟapaṭi 2āmpatikat talaivaṉāṉa imaiyavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉukku, patumaṉ makaḷ, maṇakkiḷḷimakaḷ eṉum irumaṉaiviyarāl, kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral, ceṅkuṭṭuvaṉ, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ eṉa mūvar makkaḷ uḷar. iruntum, ivarkaḷai vilakki ivartam ciṟiyatantaiyāṉa palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ muṭicūṭi 25 āṇṭu aracuvīṟṟirukkiṉṟāṉ. avaṉukkup piṟakutāṉ avaṉ tamaiyaṉmakkaḷāṉa immūvarum nāṭāṭci peṟukiṉṟaṉar. itu makkaṭṭāya aṟamuṟaiyil nikaḻoṇātatu.
āṉāl, cērar marumakkaṭṭāyamuṭaiyarākil, patiṟṟuppattil nām kāṇum muṟaitāṉ aṟamuṟaiyākum. imaiya varampaṉukkup piṉ avaṉtampiyē tāyvaḻit tāyakkirama urimaiyil aracaṉākavēṇṭum. avviruvarkaḷukkum piṟakē. avarkaḷiṉ marukarkaḷ taṅkaḷ vayatukkirama varicaippaṭi ovvoruvarāy muṭipuṉaintu nāṭāḷvar. mēlē nām kaṇṭapaṭi kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ ivarkaḷiṉ tāy cērarkōkkuṭip piṟappuṭaiyavaḷ, patumaṉukku maṉaivi. āvikkōmāṉ patumaṉ eṉumvēḷukku vāḻkkaippaṭṭu, avaṉāl ivar cērar
kōkkuṭikku irumakkaḷai īṉṟutaviṉaḷ. atuvē pōl naṟcōṇai eṉpāḷum cērar kuṭippiṟantu cōḻaṉai maṇantu vāḻntavaḷāvaḷ. avaḷīṉṟa makkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉum iḷaṅkōvum āvar. iḷaṅkō tuṟavu pūṇṭu aṭikaḷākavē, at tāyvaḻiyiṟ kōlurimaik kuṭaiyavaṉ kuṭṭuvaṉ maṭṭumēyāki niṟpaṉ. ivarkaḷ tāy naṟcōṇaiyum vēḷpatumaṉiṉ maṉaiviyum cērarkuṭiyil maṇantu pukunta piṟakuṭip peṇṭiralar; akkuṭiyiṟ piṟantu ciṟanta pēraracimārāvar. avarkaḷ vayiṟṟutitta makkaḷāṉa mūvarum imaiya varampaṉukkum avaṉ tampi kuṭṭuvaṉukkum piṟaṅkaṭaiyarāṉa marukarāvar. ākavē taṅkaḷ māmaṉmārāṉa avviruvarum āṇṭumuṭintapiṟaku immarukar mūvarum vaḻimuṟaiyil tam marapu niyatippaṭi āṭcipeṟukiṉṟaṉar. itu aṟamum aṭippaṭṭa kuṭivaḻakkumāyp poruttamum ciṟappum peṟṟu amaikiṉṟatu, ivarkaḷukkumuṉ imaiyavarampaṉukkuppiṉ ivartam iḷaiyamāmaṉāṉa celkeḻukuṭṭuvaṉ nāṭāḷuvatil varicaimuṟaip piṟaḻcciyillai. ivartam āṭcimuṟaiyil tāykkuṭit tāyamuṟaiyaṟamē pēṇi ōmpappaṭukiṉṟatu,
(2) mēlum, immūvarukkum tām peṟṟa tanayar illai
yeṉṟu yāṇṭum tulakkappaṭavillai. ivaruṭ ceṅkuṭṭuvaṉukku avaṉpeṟṟa makaṉ iruntatāka 5ām patikam vitantum kūṟukiṟatu. avvāṟu tanayar uḷarāyiṉ, makkaṭṭāyamuṟaippaṭi tantaikkup piṟaku uṭaṉē uriya tanayarē muṭicūṭavēṇṭuvataṉṟi, ivvāṟu cōtarar mūvarum tammuḷ varicaimuṟaiyil ovvoruvarāy āṭci peṟuvatu avaciyamum aṟamum illai. tam tanayarai vilakki immūvarum muṟaiyē āṇṭatum, ivarkaḷai vilakki ivarkaḷukku muṉ palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ āṇṭatum ivar kuṭiyil marumakkaṭṭāyam uṇmaiyaiyum ammuṟaiyil ivarkaḷukku uḷḷa tāyvaḻittāya urimaiyaiyum naṉku valiyuṟuttum.
(3) iṉṉum, makkaṭṭāya muṟaiyiṟ kaṭaiciyil āṇṭa aracaṉiṉ aṭutta piṟaṅkaṭai (vāricu)kkuttāṉ aṭutta paṭṭam. orutāyvayiṟṟu makkaḷ māṟṟāntāy vayiṟṟumakkaḷai viṭa neruṅkiya toṭarpuṭaiyar; ataṉāl ciṟanta urimaiyum aṭaikiṉṟaṉar. aṟa nūlvitiyum āṭciyum namatu nāṭṭil orutantai makkaḷ palaruḷ, oruvarukkuc cakautararallārai vilakki, avaruṭaṉ oru vayiṟṟutittāraiyē avarukkuc ciṟanta piṟaṅkaṭaikaḷākki niṟkum. eṉavē, kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēralukku āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ cakōtaraṉ; ceṅkuṭṭuvaṉ māṟṟāntāy makaṉ. ivarkaḷellārkkum tantai imaiyavarampaṉāyiṉ, avaṉukkuppiṉ avaṉ makkaḷ mūvaruḷ mūttavaṉē ciṟanta piṟappurimaiyuṭaṉ paṭṭameytuvaṉ. avaṉukkuppiṉ am mūtta makaṉuṭaiya vāricukkup paṭṭa miṟaṅkuvatallatu, av vāricukaḷai vilakki, muntiya tantaiyiṉ vāricukaḷukkup pōvatu muṟaiyillai. ceṅkuṭṭuvaṉ mūttavaṉāyiruntāl, mutalil avaṉē muṭipuṉaintiruppāṉ. avaṉukkuppiṉ avaṉ tanayarum avaṉukku oruvayiṟṟut tampiyarumē āṭcipeṟuvar. ivarkku muṉṉē avaṉ māṟṟantāy makkaḷukku urimaiyillai. āṉāl, ceṅkuṭṭuvaṉukku muṉ nārmuṭiccēral āṇṭiruppatāy aṟikiṉṟōm. ataṉāl avaṉē vayatil mūttavaṉākap paṭṭameytiṉāṉ eṉṟu terikiṟatu. avaṉukkup piṉ avaṉ tanayarum. tanayarillaiyāṉāl avaṉukku oruvayiṟṟut
tampiyāṉa āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉumē avaṉ aracu peṟutaṟkuc ciṟappurimaiyuṭaiyarāvar. ivarkaḷai viṭṭu iṭaiyē ceṅkuṭṭuvaṉ āṭcipeṟutaṟku avaciyamum niyāyamum illai.
āṉāl marumakkaṭṭāyakkuṭiyil ivarkaḷ kōc cērarukku marukarāvar. ākavē vayatukkiramappaṭi immūvarum āṭcipeṟṟut tīra vēṇṭum. marukaruḷ oruvayiṟṟutittatāl maṭṭum yārukkum evvitac ciṟappurimaiyum ēṟpaṭātu. vayatu muṟaivaricaiyil maṭṭumē avaravar āṭciyurimai varaiyaṟukkappaṭum.  āḷum aracarukku makkaḷ iruntālum ammakkaḷukku urimaiyillaiyākavē, oruvar piṉṉoruvarāyc cōtararum cōtararukkuppiṉ avartam marukarumē āṭci peṟuvar. patiṟṟuppattup patikaṅkaḷāl ivarmūvarum muṟaiyē cēranāṭṭai āṇṭatāyum, ivaruḷ oru vayiṟṟuṭaṉ piṟantār iruvarkkiṭaiyē oruvayiṟṟutiyāta ceṅkuṭṭuvaṉ āṭci peṟṟatāyum aṟikiṉṟōm. ivaiyellām maru
makkaṭṭāyattoṭu poruntuvaṉavaṉṟi, makkaṭṭāya muṟaikku ovvā. ivaṟṟālum cērarkuṭiyil makkaṭṭāyam vaḻaṅkavillai eṉpatu uṟutipeṟukiṟatu.
(iii) cēramaṉṉarai yāṇṭum tantaikkut tanayareṉṉātu, muṉṉavaṟku marukareṉavē kūṟumarapiṉ kuṟikkōḷ
itai valiyuṟuttum ceyti iṉṉumoṉṟuuḷatu. patiṟṟuppattilum maṟṟum paṇṭaic caṅkanūlkaḷ palavaṟṟilum cēraraik kuṟikkum pāṭṭukkaḷ pala. avaṟṟuḷ oṉṟilēṉum oru cēraṉaiyāvatu avaṉ tantaikku makaṉ eṉṟu cuṭṭuṅkuṟippē kiṭaiyātu. ataṟkumāṟāka muṉṉaracariṉ toṭarpu
kuṟikku miṭattilellām pāṭṭuṭaiccēraṉai ammuṉṉōṉiṉ marukaṉ eṉavē ellāp paḻampulavarum yāṇṭum orupaṭiyē cuṭṭip pōkap pārkkiṉṟōm. itu mikavum cintikkattakkatu.
marukaṉ eṉpatu vaḻittōṉṟal eṉṟa poruḷuṭaiya collākai yālum, aṭuttatantaiyaic cuṭṭāmaṟ pukaḻ ciṟanta mūtātaiyaraiyē cuṭṭit toṭarpu kāṭṭuvatu pulavar muṟaiyākai
yālum, ammuṟaiyiṟ pāṭṭuṭait talaivarai ammuṉṉōrukku marukareṉavē cuṭṭip pāṭukiṉṟaṉareṉac cilar camātāṉam kāṭṭavaralām. eṉil, cērakulattil pukaḻpaṭaitta oru cēralaṟkup pukaḻpaṭaitta perumakkaḷ oruvarumē eññāṉṟum piṟakkavillaiyeṉṟāvatu. aṭuttup perumpukaḻkoṇṭa irutalaimuṟaic cēra vēntaraip pāṭap pulavarillai yeṉṟāvatu koḷḷuvatu acampāvitam. patiṟṟuppattup patikap pāṭṭukkaḷai makkaṭṭāyamuṟaiyiṟ poruḷ  koḷḷuvōrē imaiyavarampaṉukkup piṉ avaṉai yottup pāṭalpeṟum pukaḻ paṭaitta mūvarmakkaḷ iruntaṉa reṉṟum antuvaṉ cēral mutal iḷañcēralirum poṟaivarai nālu talaimuṟaiyāka ovvoru cēraṉukkum pāṭappeṟuñ ciṟappuṭaiya perumakaṉē piṟantu pukaḻciṟantuḷaṉeṉṟum kūṟukiṉṟaṉarē. ipperumakkaḷ palaruḷ yārēṉum oruvaṉaippāṭiya pulavarkūṭa avaṉai avaṉ peruntantaikku makaṉeṉac cuṭṭap pāṭātataṟkuk kāraṇam eṉṉa? ovvoru patikattalaivaṉuṭaiya maṉaiviyiṉ tantaiyaik kūṭap pulavar tavaṟāmaṟcuṭṭic ciṟappippatāka ip patikattoṭarkaḷukkup poruḷ koḷḷukiṟavarkaḷ, accērarukku  muṉ perumpukaḻ paṭaittup pala pulavarāṟ pāṭappeṟṟa avar tam tantaiyariṉ toṭarpaimaṭṭum ellāppulavarum orupaṭiyāka maṟaittotukkuvāṉēṉ? makkaḷaippāṭum pulavarellārum ammakkaḷiṉum pukaḻciṟanta avartam tantaiyarai aṟamaṟantu otukkiviṭṭup peyarcuṭṭum peṟṟipeṟāp peṇṭiraiyum, appeṇṭir pitākkaḷaiyum tam pāṭṭukkaḷil maṟavāmaṟ pārāṭṭu vāṉēṉ? pōkaṭṭum. orutalaiyākap pāṭum cērariṉ muṉṉōrai matiyāmal viṭṭoḻittu, accērarkātaṟ peṇṭirōṭu appeṇṭir tantaiyarai maṭṭumē paḻam pulavarellām pārāṭṭiṉar eṉṟāvatu koḷḷakkiṭantālum oruvāṟu amaiti peṟalām. uṇmaiyiṟ pulavar palarum tam pāṭṭuṭait talaivariṉ muṉṉōrai viṭṭapāṭillai. aṉṉa perumuṉṉōraic cuṭṭi, avar marukareṉappāṭṭuṭait talaivar tamai vitantu pārāṭṭip pōka nām pārkkiṉṟōm. patiṟṟuppattilē attakaiya kuṟippukkaḷ pala varukiṉṟaṉa. itaṉai ūṉṟic cintikkumpōtu makkaṭṭāyamuṟai ikkōccērar kuṭiyil illāmaiyē ivvāṟu cēra rellām marukareṉavē pāṭappeṟutaṟkuk kāraṇameṉṟu terikiṟatu. iḷañcēralirum poṟaiyaip peruñcēralirum poṟaiyiṉ makaṉeṉṉātu, viṟal māntaraṉ viṟaṉmarukaṉ eṉṟu peruṅkuṉṟūrkiḻār pāṭat takkakāraṇama, immarumakkaṭṭāyamaṉṟip piṟitu kāṇal aritu.
pakuti : 5   marukaṉ eṉṟa colliṉ poruḷāṭcikaḷ
ūṉṟiccintittāl, marukaṉ eṉṉum collukku vaḻittōṉṟal eṉṉum poruḷē im marumakkaṭṭāya vaḻakkāl vantirukka vēṇṭu meṉat tōṉṟukiṟatu.  marukaṉ eṉum col, nērē cōtarimakaṉaiyum, makaḷ maṇavāḷaṉaiyumē kuṟippatu marapu. annērporuḷil vaḻaṅkuvatōṭamaiyāmal accol cilapulavar ceyyuḷkaḷil  makkaṭṭāyak kuṭikaḷil vaḻittōṉṟalāvāraic cuṭṭavum varukiṉṟatu. makkaṭṭāya nāṭukaḷil marukar māmaṉmārkku eṉṟum vaḻittōṉṟalāka māṭṭār. marumāṉmārkkuriya peyarccol avvuṟavumuṟaik kurimaiyiṉṟit tam tantaikkut tanayarāy vaḻit tōṉṟalāvāraik kuṟikkap peṟuvāṉēṉ? makkaṭṭāya muṟaiyil accol apporuḷi lāṭci peṟum āṟṟalum illai. marumakkaṭṭāya vaḻakkam tamiḻakattil uḷatāyiṉ ammuṟaiyil vaḻittōṉṟalāvār marukarē yākaiyāl, nāḷaṭaivil marukaṉ eṉum col. marumāṉ - eṉum muṟaicuṭṭum taṉnērporuḷai maṭṭumaṉṟi, vaḻittōṉṟal eṉum cārpupporuḷaiyum vaḻakkāṟṟāṟ peṟuvatu iyalpākum. piṟaku iru tāyak kuṭikaḷilum tāyamuṟaiyaik kuṟiyāmalē piṟaṅkaṭai (vāricu) āvār evaraiyum vaḻittōṉṟal eṉaccuṭṭum potuccollāki vaḻaṅkappeṟum. ituvē iccollukku ipporuḷ kiṭaitta varalāṟāka vēṇṭum. eṉṟum yāṇṭum marumak kaṭṭāyamaṟiyāta makkaṭṭāyam maṭṭumē vaḻaṅkum oru nāṭṭil marukar eṉṟumē vaḻittōṉṟalākārākaiyāl avar peyar apporuḷeytaniyatiyillai; vaḻiyumillai. ākavē tamiḻil ipporuḷil iccol vaḻaṅki varuvatālum tamiḻakattiṟ cēranāṭallāta piṟitupulamellām makkaṭṭāyamē toṉṟu
toṭṭu niṉaiveṭṭum nūlkuṟikkum kālamellām kaiyāḷap peṟuvatālum, iccollukku ipporuḷāṭci kuṭapulaccērar kuṭittāyamuṟai koṇṭē kiṭaittirukka vēṇṭumeṉpatu teḷivu peṟukiṟatu. eṉavē, paḻampāṭṭukkaḷiṟ cēraraiyellām marukar eṉavē kuṟittuppōkum vaḻakkāṟṟāl accolliṉ pintiya poruḷ koṇṭu avarai makkaṭṭāyamuṟaiyil vaḻittōṉṟalkaḷ eṉak koḷḷuvataiviṭa, avarkaḷiṉ marumakkaṭṭāya
muṟaiyaiyē atu cuṭṭumeṉavum, avartam tāyamuṟai vaḻakkup paṟṟiyē nāḷaṭaivil accol vaḻittōṉṟal eṉum potupporuḷ peṟṟu makkaṭṭāya muṟaiyil vaḻit
tōṉṟalāvāraiyum kuṟikkalāyiṟṟeṉavum koḷḷuvatē poruttamākum.



pakuti6: patiṟṟuppattup pāṭṭukkaḷilellām marukareṉṟē
cuṭṭavum patikaṅkaḷilmaṭṭum makaṉ
eṉṟuvanta pirayōkattiṉ poruṭporuttam
iṉi, iṅku nām potuvāka vicārittaṟiyavēṇṭiya ceyti piṟitoṉṟu uṇṭu. patiṟṟuppattup patika āciriyar pāṭṭuṭait talaivaṉaip patikattiṟkuṟitta vēṟu cēra
vēntaṉukku mēlēkūṟiyapaṭi marukaṉ eṉṉāmal vāḷā makaṉeṉṟē kūṟivaittirukkiṉṟār. ākavē iṅku makaṉ eṉum coṟporuḷai nām ciṟitu vicārippatu poruttamākum. patiṟṟuppattu nūlilum maṟṟac caṅkac ceyyuṭkaḷilum nirantaramākap pulavarellām tām pāṭum cērarai avartam muṉṉōrukku marukar eṉṟē kuṟittuppōvataṟku māṟāka, ippatikap pāṭṭukkaḷilellām orupaṭiyāka ovvoru pāṭṭuṭaic cēraṉaiyum maṟṟoru peyar kuṟitta cēra maṉṉaṉukku marukaṉ eṉṉātu vāḷā makaṉ eṉavē kūṟi vaittiruppatu cintikkattakkatu. orucēraṉukku maṟṟoruvaṉ makaṉ eṉṟu maṭṭum kūṟappaṭṭāluṅkūṭa, atukoṇṭu piṉṉavaṉ muṉṉavaṉukku avaṉ peṟṟa putalvaṉ eṉṟu orutalaiyākat tuṇiya iyalātu. appaṭiyirukka, iṅkup patikaṅkaḷellām vāḷā iru cēraraimaṭṭum cuṭṭi,  avaruḷ oruvaṉai maṟṟavaṉukku makaṉ eṉap pēcavum illai. ovvoru patikattilum makaṉ eṉum col, taṉiyē irucērar peyarkkiṭaiyil muṟaip peyarāy nillāmal, iṭaiyē piṟacoṟṟoṭarākkam peṟṟē varukiṉṟatu. ākavē iṅku itaṉporuḷaic ciṟitu ūṉṟi vicārippatu avaciyamākiṟatu.
makaṉeṉṟa col tamiḻil (1) āṭavaṉ, (2) maṇavāḷaṉ, (3) peṟṟaputalvaṉ, (4) peṟāta vaḻittōṉṟal allatu vāricu eṉap palporuḷilum varuvatākum. ākavē iccollukku āṅkāṅkē iṭamnōkkip poruḷ iṉṉateṉṟu vakuttuk koḷḷa vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyākum. patikaṅkaḷilellām  iccol eṅkum nirakka īṉṟa eṉṉum aṭaiyaṭuttē niṟpatāl itaṟkuk kēvalam āṭavaṉ allatu maṇamakaṉ eṉṟa poruḷkaḷ vilakkappaṭum. peṟṟōr peyarkuṟittu, iṉṉār maṉaiviyīṉṟa makaṉ eṉṟu vitantu kūṟappaṭuvatāl, appeṟṟōrukkup pāṭṭuṭait talaivaṉ avar peṟṟaputalvaṉē eṉṟu teḷiyappaṭum.
ataṉālēyē patika mutaliṟ peyar kuṟikkappeṟṟa cēraṉukku avaṉ putalvaṉ ākāṉ eṉpatum teḷiyappaṭum. eṉiṉum, accēraṉukkum pāṭṭuṭait talaivaṉukkum uḷḷa toṭarpaik kuṟikkum vēṟu muṟaic coṟkaḷ etuvum aṅku illātatāl, attoṭarpaiyum im makaṟcollē kuṟippākak koḷḷavēṇṭum. koṇṭāl, akkuṟippil iccollukkup peṟṟa putalvaṉallāta vaḻittōṉṟal eṉṟa poruḷē amaivatākum. ēṉeṉil, iṅku ovvoru patikattalaivaṉaiyum pulavar patikappāṭṭil avaṉaip peṟṟōriruvaroṭum vitantu cuṭṭi, avaṉ avaruḷ iṉṉōṉtēvi yīṉṟa makaṉ eṉa viḷakkuvatōṭu, patika mutaliṟ peyarkuṟitta maṟṟoru cēraṉukkum avaṉ vaḻimuṟaimakaṉāvāṉ eṉṟum teḷivikkiṉṟār eṉpatu vicatamākiṟatu. ākavē iṅkup patikaṅkaḷil varum makaṉ eṉumcol patikat talaivaṉaip peṟṟōriṉ toṭarpu kuṟikkum pōtu avarukku avaṉ putalvaṉ muṟaip poruḷilum, maṟṟoru cēramaṉṉaṉiṉ toṭarpu kuṟikkum pōtu vaḻittōṉṟal eṉṟa takavup poruḷilum āṭci peṟukiṉṟateṉṟu teḷivākiṟatu.
itait teḷivippataṟkākavē āciriyar-pāṭṭuc cēraṉaip peṟṟa irumutukuravaraikkuṟikkuñ coṟṟoṭarai avaṉaiccuṭṭum makaṉ eṉṟa collukku aṇmaiyil vaitta tōṭamai yāmal, aṭuttu accolluṭaṉ īṉṟa eṉṟa aṭai toṭuttuniṟuttiyum - avaṉait taṉakkup putalvaṉākāmal vaḻittōṉṟalāka maṭṭum peṟum maṟṟoru cēra maṉṉaṉ peyaraik kuvvurupukoṭuttup pirittuc cēymaiyil niṟuttiyum vaittirukkum aḻaku kavaṉittup pārāṭṭattakkatu. iṅku nāṉkaṉurupu koṭai, poruṭṭu, muṟaip poruḷkaḷil vantuḷḷatu. patikamutaliṟ kuṟitta orucēraṉukku, avaṉmarapu taḻaiyumporuṭṭu avaṉ kuṭi ciṟakka makappeṟṟu īyum urimaiyuṭaiya kōmāḷ orutti vitantu kūṟappaṭṭa vēṟoru takkamaṇavaṉai maṇantu avaṉ maṉaiviyāvāḷ, taṉakku makaṉāyt tāṉ piṟanta cērar kuṭitaḻaiya accēraṉukku muṟaikku makaṉāy (vāricāy) īṉṟu koṭuttavaṉē pāṭṭuṭaiccēraṉ eṉpatu patikat toṭaramaippāl iṉitu pōtarukiṉṟatu. patikamutaliṟ kuṟikkum cēraṉ peyarkku nāṉkām vēṟṟumaiyurupu puṇarttip pirittu ataic cēymaiyil niṟuttiyataṉāl appeyaruṭaiyāṉukkup piṉ īṉṟa makaṉ eṉṟuvarum toṭarkuṟikkum pāṭṭuṭait talaivaṉ nērē peṟṟa makaṉākāviṭṭālum accēraṉkuṭi ciṟakkum poruṭṭu avaṉukku makaṉ (vāricu) muṟaiyāka avaṉ kuṭippiṟantāḷoru kōmāṭṭi peṟṟuk koṭutta (makaṉ) vaḻittōṉṟalāvāṉ eṉṟu ippatikattoṭar poruḷ payattalāl, iṅkup poruṭṭu muṟaip poruḷkaḷaiyum koṭaip poruḷaiyum muṟaiyē kuvvurupu koṭuppatākum. peṟṟōr peyarkaḷai aṇmaiyiṟ kuṟippatāl avarkaḷukkup pāṭṭuṭait talaivaṉ nērē yīṉṟamakaṉāvataip poruntak kūṟa vēṇṭuvataṉ poruṭṭum, cēymaiyiṟ cuṭṭiya cēraṉukku avaṉ vaḻit tōṉṟalāvataik kuṟikkum poruṭṭum, iraṇṭukkum utavavoṇṇāta marukaṉ eṉpataivilakki oruṅkē iruporuḷilum cevvaṉē niṉṟamaivatāṉa makaṉ eṉṟa collaiyē iṅku ippatikaṅkaḷiṟ pulavar ōrntu upayōkittuḷḷār eṉpatu patikattoṭaramaippāl iṉitu teḷiyakkiṭakkiṉṟatu.



pakuti : 7 muṭivurai
tamiḻnāṭṭil kuṭakumalaittoṭarukku mēṟkē kuṭapulattil maṭṭumē immarumakkaṭṭāyam neṭuvaḻakkāy niṉṟu varukiṉṟateṉṟu iv vārāycciyāl teḷiyakkiṭaikkiṟatu. eṉiṉum, ammalaittoṭarukkuk kiḻakkē tamiḻakam muḻuvatum caṅkakālantoṭṭu makkaṭṭāyamē nilaittu niṟkiṉṟatu. ik kīḻpulattil eṉṟum yāṇṭum yārālum, marumakkaṭṭāyam āṭcipeṟṟatāṉa kuṟippē nūlkaḷiṟ kiṭaiyātu. innilaiyil irumakkaṭṭāyam tollait tamiḻmarapā? paḻamarapāmēl, tamiḻakattiṟ kēraḷa moḻinta piṟa pakutikaḷilellām itu vaḻakkiḻantatu maṭṭumaṉṟi, paḻañcērarukkuk kaṭṭāyamē marapāmeṉat tamiḻar mayaṅkumpaṭi itu maṟakkappaṭavum kāraṇameṉṉa? tamiḻ marapaṉṟēl, cērar ekkālattil yāṇṭiruppatu eppaṭi itaṉai mēṟkoḷḷa lāyiṉar? cērarē tamiḻartām aṉṟi vaṭavāriyarai vaṇakkiyatu pōlavē, tamiḻappaṭaiyaiyellām iṭaiyaṟappaṭuttit, tarukkiṉar eṉṟu ivar kīrttikoḷvatāl, iccērar tamiḻarallāta anniyarā?
ivviṭattil nām karutavēṇṭiyaṉa iṉṉum cilavuḷa. tamiḻakattil mēlpulattumaṭṭumē ittāy vaḻittāyamuṟai naṭakkiṉṟatu. aṅkē nāyar mutaliya tirāviṭacamutāyattār maṭṭumallar; tammai nalla acal āriyap pirāmaṇarākap pārāṭṭit tarukkum nampūtirimārum, puṟamatattarāyp piṟa nāṭṭiliruntu vantu kuṭiyēṟiya māppiḷḷaimārumē marumakkaṭṭāyi kaḷāyirukkiṉṟaṉar. camīpakālattil kīḻat tamiḻnāṭukaḷiliruntu vantēṟiya cilaroḻiya. neṭuṅkālamākak kuṭamalaikku mēṟkiluḷḷa cēranāṭṭār ellārum toṉṟu toṭṭu marumakkaṭṭāyattaiyē kaiyāṇṭu varukiṉṟaṉar.
ivvāṟu mēlpulattil maṭṭum tāyvaḻiyum piṟiteṅkum tantaivaḻiyumāyiruppataṉ carita mūlac ceytikaḷait tērntu teḷital tamiḻarkaṭaṉākumaṉṟō? mikap paḻaṅkālattil tamiḻakamuḻuvatum tāyvaḻi marapē paraviyiruntu, piṟaku makkaṭṭāya āriyar vantēṟiyapiṉ kīḻattamiḻnāṭukaḷil tāy
vaḻi nekiḻntoḻintu tantai vaḻittāyam mēṟkoḷḷap paṭṭiruk kalām. eṉiṉum ittāya māṟṟam kuṭamalaittoṭar kaṭantu mēlaippulac cēraraiyiṇakka māṭṭāmal kēraḷattil maṭṭum paḻaiya tāyvaḻi taṅkiya teṉalām.
kēraḷattilavmāppiḷḷaimār eṉpār ātiyil arāpi nāṭṭiṉa reṉpatu ellārukkum oppamuṭivatoṉṟē camayat
tālumivar makammatiyar. makammatiyar camutāya vaḻakka
vaṉuṭṭāṉaṅkaḷai eḷitil māṟṟa iṇaṅkāta piṭivāti kaḷeṉpatum taṅkaḷ aṉuṭṭāṉaṅkaḷukkākat tamatuyiraip poruṭpaṭuttātu koṭut tēṉum tammoḻukka vaḻakkaṅkaḷaip pēṇupavareṉpatum ulakaṟinta ceyti. ippaṭiyirukka, ivvarapiya māppiḷḷaimār kuṭanāṭu pukuntapiṉ, aṅkē paracurāmar cāpattukkup payantu tam paḻaiya kulavoḻukkaṅkuṉṟap pala putiya anāriya ācāra aṉuṭṭāṉaṅkaḷōṭu marumakkaṭṭāyattaiyum mēṟkoṇṭuḷḷa intukkaḷiṉ tūṇṭutalāl, tāṅkaḷum marumakkaṭṭāyi kaḷāki viṭṭārkaḷā? allatu ivarkaḷ pūrvīka arāpiyāvil kaiyāḷappaṭṭa paṇṭai marumakkaṭṭāyattaip putiya makammatiyar annāṭṭil māṟṟiṉapōtu ataṉait tām kaiviṭac cammatiyāmal arapiyāvai viṭṭuk kuṭanāṭu pukuntu, tam paḻantāyamuṟaiyai viṭātu pēṇivarukiṉṟaṉarā? arāpi tēcattil ātikālattil marumakkaṭṭāyamē iruntateṉpatu nalla ārāycciyāḷar āyntu tuṇinta ceyti. 1arāpi nāṭṭukkum kuṭapulattukkum toṉṟutoṭṭu neruṅkiya toṭar puṇmaiyum caritamaṟinta ceytiyēyākum.
innilaiyil, arāpiyar makammatiyarākip pala putiya ācārat tiruttaṅkaḷai ēṟpaṭuttiyamaivataṟku veku kālattukku muṉṉarē, cila marumakkaṭṭāya arāpiyar kuṭapulattiṟkuṭiyēṟiṉavar nāḷaṭaivil intukkaḷāyiṉar; avarōṭu piṉṉar makammatiya marumakkaṭṭāyikaḷāṉa arapi māppiḷḷaimārum camayamāṟiṉum taṅkaḷ paḻavaḻakkaṅkaḷaik kaiviṭa maṉamillātavarāy, appaḻavaḻakkukkaṭkiṭamaṟṟa tamatu nāṭṭaiviṭṭuc cēra nāṭṭilvantēṟi taṅkulattavar pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē āṇṭup pōntu tamatu nāṭṭut tāyvaḻittāyamuṟaiyai viṭātu pēṇivarum kuṭapulak kuṭikaḷōṭu oruṅku vāḻalāyiṉareṉṟu koḷḷalāmā?
ittāyvaḻittāyattār ātikkam vaḷarntaviṭattil, teṟkē nāñcilnāṭṭut tamiḻaraip pōlap piṟa makkaṭṭāyikaḷ cilarum nāḷaṭaivil kāla iṭa māṟutalāl tāyvaḻi muṟaiyait tāmum kaiyāḷat toṭaṅkiyirukkalām. ataṟkuc camātāṉaṅ kūṟumukattāl, vaṭanāṭṭil tām tāyaik koṉṟa uḷḷuḷaikku muṇarvu tūṇṭapparacurāmar teṉmēṟkē kēraḷattil tāy
vaḻivakuttut tāymārkkuc ciṟappunilai mikuttutavum putu
muṟaikaḷ paṭaittut tam paḻaiya paḻi tuṭaittatu pōlōr aṟputak kataiyiṉaik kaṟpittumirukkalām.
iṉṉum, vaṭakaṅkai vaḷanāṭṭil mūṉṟūḻikaṭku muṉṉirunta acal āriyappārppaṉap paracurāmaraip pala kāṭum neṭumalaiyum kaṭattiyiḻuttuk kuṭanāṭaṭiṟ pukuttiyatōṭu, avarai āriya ācāraṅkaḷai aṟavoḻikkuṅ kulak kōṭariyākavum paḻicumattum poruntāp poyk kataikaḷaip puṟakkaṇittu, arāpi nāṭṭut toṭarpu kuṟikkum pala carita cūcaṉaikaḷai ārāyvatu palaṉ tarātā? veḷḷai yāṉaiyiṉ
piṉ kutiraimītu kailāyañ ceṉṟatāka nammavar pārāṭṭip pukaḻum cēramāṉ, veṇṇuraiyeḻuvi yalaimalai taḻuvum taṇkaṭal mārpu tavaḻuṅ kappalēṟi arāpināṭu pukuntavarāka annāṭṭil vaḻaṅkum varalāṟṟiṉ uṇmaiyai vicārippatu meyc caritap paḻañceyti yaṟiya virumpuvōrkkuk kaṭamai
yaṉṟō? iṉaiya pala kēḷvikaḷum eḻupavellām naṭunilai yiluṇmai kāṇum nōkkamoṭu ārāyat takkaṉavēyām.
āṉāl ivaiyellām eṭuttukkoṇṭa inta ārāyccikku avaciyamallātaṉa vākaiyāl, avaṟṟaip pintit takka camayam kiṭait tuḻic cāvakācamāka vicārikka viṭaiyēṟpēm.
taṟpōtu tamiḻakattē mēlpulattil vaḻaṅkivarum marumakkaṭṭāya muṟai putitoṉṟillai yeṉpatum tollaic caṅkakālap paḻañ cērar kuṭikaḷilum aṭippaṭṭa toṉmarapāy āṭcipeṟṟut toṉṟutoṭṭē vaḻaṅki varuvatāyt terikiṟatu eṉpatumē, ivvārāycciyāl nām kāṇakkiṭaikkum poruḷākum.
cērar pērūr
kuṭīcunuṟuṭīcuṉu
habṭirava vāḷai vaiana ṭayaḷava lanayaca, ai ṟayaḷa in kūyatēṭicana inevainaṉa vaṭi ḷayīnayama yava yan hannienacaḷayacala ananavaipē ṭika vāna “muyacayavōyai kūyaaṭai ḷuyapēyaa” unaṭanaceyavanaṉa raṉēnaca vāna ṉaḷaivaipēraiḷānaṉa yīcanaḷaṉainanula ṭika vāna ḻaṭin. kūhna cuyatayā ḷunavārayīyavāla ṭika cuyaayēṉa. ai ṟayaḷa vānan ivēcaṭiṉaraunaṉa vaṭi cuyaṭi kṣayāyaṉaraca mu. ḷucainieyaḷayaa ñaṭaiṭayai haenacapayaṭa ṟāṭiḷana yauḷūrayaivēyanuna ai hyaena ṭanayacanēṉa ḷainuna vaṭi eyaṭarana enacala arauh. haṉē ai ḷāṭiraṭaṉa ne pacanayavaṭala iṉēnavenaṉa vaṭi vāna ḷuyapēyaa naenan ṟanacana vai ṭiṭēla kaṭica vāna yīcaieṭainapana yaṉē yīṭanayaḷaracana ṭika vāna yauḷūrayaivēyanuna ṟāiuh ai ṭiṟana navēcainaṭala vaṭi vaiḷa maiṉēnēḷaḷa. ṉuracaipē ala ḷāṭicava ḷavayala yava kūyatēṭicana, ai ṟayaḷa ya paranaḷava raṉēnaca hḷai hṭiḷayīvaiyaṭena caṭiṭika; yaṉē ṟana ṟanacana yēvaracayaṭaṭala vācaṭiṟan arauh vaṭipanavānaca : yaṉē ṭinuna in vāna uṭiracaḷana ṭika ya cayaaṭeipē vanavana - ya - vanavana, āca. ḷucainieyaḷayaa ñaṭaiṭayai uyaḷarayaṭaṭala canakanacacanaṉa vaṭi ñayaṉēvai āca. ā. cuyapāyaeyalalayapēyaca’ḷa ceṭiuhracana - “ūhnacayan ūhnapēravavaraeyan” - yaṉē vaṭi vāna vānaṭicala ṭika vaiḷa yaravāṭica ṟāiuh ṉainavēkainaiṉa vāna kayacakayaanaṉa ūhnacaya uyayīvaiyaṭa ṭika laṭicana ṟaivā “hanṭaiyamaiyacaraeṭiṭica” nēyaca aṭiṉanacan kūcaiuhinṭiyīṭiṭala. ai hyayīyīnanēṉa vaṭi naoyīcanaḷaḷaṭala iyēbṭaivaila vaṭi yauunayīva vāyava enaiṟa yaḷa ai kaṭiraṉē uṭiyīiṭiraḷa canakanacananunaḷa in kūyaaṭai uṭayaḷaḷaiuḷa ṟāiuh, vaṭi ala aiṉē, ṭanakava nṭi ṉaṭirave vāyava vāna yanunaivē ūhnacaya anavacaṭiyīṭiṭaḷai ṟayaḷa ya ḷanaya-yīṭicava. āca. ñaṭaiṭayai uhianaṉa in hḷai yayīyīcaṭieyaṭa yaṉē ṟayaḷa pacanayavaṭala yīṭanayaḷanaṉa vaṭi kaiṉē ana hṭiṭaṉaipē yan ṭiyīiniṭin yabṭirava vāna uvaila ṭika “ēyanuhi” ṟāiuh ṟayaḷa naoyauvaṭala ṟāyava hna ṟayavēnaṉa vaṭi naayīhyaḷaṇaina vaṭi vāna kūyaaṭai ñaraṭeiu. ḻana vānan yaḷamanaṉa ana vaṭi ṟacavaina vaṭi vāna “ḷunaṉēyaaṭai” vaṭi uṭivēcaṭienacava āca. ailanapēyaca’ḷa nēṟa-kayapēṭanaṉa vānaṭicala. haṉē ṟānan ai naoyīcanaḷaḷanaṉa ala canaṭarauvayanuna vaṭi ne ṉacayaṟan ivēṭi vāna eṭicavanao ṭika yīṭiṭanaaiuyaṭa ṉaḷaiyīravanaḷa ṟaivā pacanayava kūyaaṭai ñayaṉēvaiḷa ṭamaina vāna yaravāṭica ṭika “ūhnacayan ūhnaparavavaraeyan” āca. ñaṭaiṭayai ṟayaonaṉa enānaanavē ṟaivā yaṭaṭa vāna kanacaeṭiraca ṭika hḷai pacanayava yaṉē hipā - ḷaṭiraṭanaṉa ḷainunacavaila ṟaiuh pacanayavaṭala vaṭirauhnaṉa ana yaṉē raṭavaiayavanaṭala eyanḷūraiḷānaṉa yaṭaṭa ala hnaḷavaiyavaiṭin; kaṭica ai kaṭiraṉē ai uṭiraṭaṉa nṭiva ceipē alaḷanaṭaka vaṭi canakaraḷana canaḷayīṭiḷēna vaṭi hnaḷa kanacaeṉai yaṉē caicanaḷaiḷaivaiṭena yayīyīnayaṭa. ai yīcaṭiaḷainaṉa vaṭi hia vānacanakaṭicana vaṭi ṟacavaina ya canakaravayavaiṭin yaḷa ṉanaḷacainaṉa.
hakavanaca ai canavaracanēṉa vaṭi kūravaiuṭicain, hṭiṟanaenaca ai yīrava ṭikaka ṟacavaiipē ala yacavaiuṭana vaiana yakavanaca vaiana yaṭavāṭirapā āca. ñaṭaiṭayai ḷāṭiṟanacanaṉa ṭin ana ya rēaneca ṭika canaaiṉēnacaḷa - ṟayavaiipē kaṭica ḷaṭiana hṭiṭaṉaiyala yava kacaiḷava yaṉē vānan ṟānan vai uyaana kacavaivanacaipē vai yaṟayala ṟaivā ḷaṭiana ṭivānaca vaiana - ṉanaeṭiracaipē eṭiuyavaiṭiḷē vāyava kaṭica vāna vaiana neipē ṭaṭiṭimanaṉa aṭicana yīnacanaayīvaṭicala, - yaṭaṟayalaḷa ṭayalaipē ranuvaiṭin vaṭi ala ḷaṭiraṭa vāyava ai ayala ḷaṭiṭin kaiṉē aṭicana ḷaravaiyaṭena vaiana lanava vaṭi ḷavai vaṭi ṟacavaina ṟāyava ai yīcaṭiaḷainaṉa vaṭi ala naḷavananaanaṉa kacanaiṉē. āca. ñaṭaiṭayai yīcaṭiyeṭela ṉanaḷayīyacainaṉa ṭika ala yīcaṭiaḷainaṉa yacavaiuṭana, yaṉē yēvaracayaṭaṭala ḷanava vaṭi yīcanayīyacana ya canayīṭala ṭika hḷai ṭiṟan. haṉē le vāna vaiana ai hyaṉa uṭiayīṭanavanaṉa vāḷai ṉaḷaiḷanacavayavaiṭin. ai hnayacaṉa vāyava hḷai canayīṭala ṟayaḷa yava vāna “ḷunaṉēyaaṭai” ṭikakaiuna kaṭica yīraṭeiuyavaiṭin. ai ṟayaḷa paṭayaṉa ai ṟaṭiraṭaṉa ne canaṭaienaṉa yaṉē ṟacaṭivana vaṭi āca. ñaṭaiṭayai yauuṭicaṉaipēṭala vaṭi ne naouraḷanaṉa kacaṭia yīraṭeiḷāipē ainē, yaḷa hḷai ṭiṟan canayīṭala ṟayaḷa ṭin vāna naena ṭika yīraṭeiuyavaiṭin. ḻana ḷanavē kaṭica ala ayarēḷaucaiyīva yaṉē canavaracanēṉa vai ṟaivā ya ayaṉēyavana vāyava vai ḷāṭiraṭaṉa ne paienan vaṭi vāna yīraṭeiu. ain hḷai ṭanavavanaca ṉayavanaṉa 25-4-17, hna ṟacaṭivana vaṭi ana “luṭiraca yīyayīnaca ṭin” vañci ḷai ḷaiayīṭala ḷarayīnacab. luṭira hyaena vayamanan ya ṭaṭiva ṭika vacaṭiraṭena ṭienaca vai. ai iḷēḷaiva ṭin laṭiraca yīraṭeiḷāipē vai. kūyaaṭai uṭiravēcala uyannṭiva yakakaṭicaṉa vaṭi ṭaṭiḷana ḷarauh ya hipāṭala eyaṭarayaṭena yīyayīnaca, o o o o ṟaivāṭirava laṭiracaḷa, ainē uyannṭiva ne enaiṟanaṉa yaḷa karaṭaṭa”. ai hyaṉa vāraḷa nṭi yaṭavanacayēvaiena vānacanakaṭicana nekaṭicana ana reva vaṭi ḷanaṉē vai vaṭi vāna yīcanaḷaḷa.
ḷuṭianavaiana nekaṭicana ala naḷaḷayala ṟayaḷa canayaṉala kaṭica vāna yīcanaḷaḷa, vāna nacaraṉavaina ḷauhṭiṭayaca yaṉē ṭayaracanayavana ṭika vāna ḷunavāra ḷuyaayaḷavāyayēa, ñayaṉēvai āca. 
cu. cuyapāyaeyalalayapēyaca ṟayaḷa hnacana ṭin ya ṭanauvaracaipē vaṭiraca. haṉē in vāna uṭiracaḷana ṭika ya kayaaṭaiyaica uhyava yaaṭipē kacanaiṉēḷa, hna ceṭiyauhnaṉa vāḷai ḷūranaḷavaiṭin, yaṉē canaayacamanaṉa vāyava hna vāṭirapāva hna ḷāṭiraṭaṉa uhyapēna hḷai enaiṟaḷa ḷainuna hna kaṭiraṉē ēyanuhi vaṭi ne ya ḷanaya-yīṭicava vaṭiṟan kacaṭia ḷaṭiana nēṟa naeṉainanuna hna canaunavēṭala uyaana yaucaṭiḷaḷa ṟaivā ṟāṭaina cayaḷēyaumaipē ya cayacana ayarēḷaucaiyīva ṭika ḷaṭiana ranyīraṭeiḷānaṉa uṭiaanavēyacala rayīṭin kūhṭiṭamayayīyīyaia in vāna ḷuyacayaḷaeyavai ēṭaiyaḷaya ṭuiceyacala in kūyatēṭicana. kūhḷai nanuṭiracayapanaṉa ana in nṭi ḷaayaṭaṭa ṉanapacanana vaṭi cananēṟa ala nakakaṭicava in karaṭakaṭaiṭaipē ala yīcaṭiaḷaina vaṭi āca. ñaṭaiṭayai ṭika kūyatēṭicana. ai ḷāṭiraṭava nṭiva ṭiavai vaṭi vāyamē vāna ḷuyapēyaa yaravāṭicavainaiḷa kaṭica vānacai uṭiracavanaḷala in yaṭaṭaṭiṟaipē ana vaṭi yīṭayauna vāḷai naḷaḷayala - kacaiḷava yīraṭeiḷānaṉa in vāna “ḷunaṉēyaaṭai” yaṭaḷaṭi in vāḷai kaṭicaa nekaṭicana vāna kūyaaṭai ñaraṭeiu.
kūravaiuṭicain,	ḷu.ḷu. kṣaḻahacuhakūai
30-5-17.


cērar pērūr
pakuti 1 : muṉṉurai
kuṭaticaiccērar kōnakarvañci yāṇṭaiyatu eṉpatu viṉā. itaṟku muttiṟakkoḷkaiyōr  mūvēṟu viṭai taruvārāyiṉār.
cilappatikārattiṟkuraivakutta āciriyar aṭiyārkku nallārum, periyapurāṇa nūluṭaiyārum makāmakō
pāttiyāyar srīcāminātaiyaravarkaḷum, aṭippaṭṭa tamiḻ vaḻakkuṭai yārum malaināṭṭut talainakarām vañciyaik kaṭalōram pērāṟṟiṉ mēlateṉakkoḷpa.1
kālañceṉṟa srī kaṉakacapaippiḷḷaiyavarkaḷ, piṉ vaḻakkil vañcik karuvūreṉavu morupeyaruṇmai koṇṭum, kuṭamalait toṭariṉaṭi vārattiṟku pēriyāṟṟaṅ karaiyil oru pāḻūrukkut tirukkarūr eṉṉum peyaruṇmai koṇṭum, appāḻūraiyē cērar pērūrāk karutiṉar.
camīpattil veḷivanta cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉuñ carita nūlārō, ivaiyirukūṟṟum koḷvataṟkup poruttamum piramāṇamum illai”. eṉavum. vañci yeṉpatu tiruccirāp paḷḷikku mēṟkē āmpirāvatik karaimēlatāya karuvūrā ṉilaiyāmeṉavum, vaṟpuṟuttuvar.2
im muttiṟak koḷkaiyuḷḷu moṉṟē muntunūṉ muṭipuk kotta tākum eṉpatorutalai. eṉavē aḵtāmāṟeṉṉai? vañci naka roṉṟō? palavō? oṉṟeṉiṉ, atu malaināṭṭatō? aṉṟip puṉaṉāṭṭūrēyō? eṉṟa vārāycci nikaḻvatiyalpām.
mutaṟkaṇ, ivvūrcuṭṭiya cila perumpaḻanūlarun toṭarkaḷai yuyttu nōkkalēṟpuṭaittu.
(1)		taṇporunaip puṉaṟpāyum
		viṇporupukaḻ viṟalvañci 	(puṟam. 11)
(2)		 . . . . . . neṭitē
		vañcip puṟamati lalaikkum
		kalleṉ porunai maṇaliṉum	 (puṟam. 387)
(3)	 	taṇporunai cūḻtarum vañciyār kōmāṉ
(cilampu. kātai 29)
(4)	 	kalikeḻu vañciyu molipuṉaṟ pukārum
(cilampu. kātai 8)
(5)	 	kuṭṭuvaṉ, varupuṉalvāyil vañciyum 		(pattu)
(6)	 	purinta yāṉip pūṅkoṭip  peyarppaṭūun
		tiruntiya naṉṉakar cērntatu kēḷāy
(maṇimēkalai kātai 28 vari 101, 102)
(7)	 	ceṅkuṭ ṭuvaṉeṉuñ ceṅkōl vēntaṉ
		pūtta vañci pūvā vañciyil
		pōrttoḻiṟ ṟāṉai kuñciyiṟ puṉaiya
(mēṟpaṭi kātai 26 vari 77, 78, 79)
(8)... ... cēraṉ
		viṟṟiṟal veyyōṉ ṟaṉpukaḻ viḷaṅkap
		poṟkoṭaip peyarppaṭūum poṉṉakar polintaṉaḷ
(mēṟpaṭi kātai 26 vari 29)
(9)    iṉṉum,
		vāṉavaṉ vañci          poṟkoṭi vañciyil
		pūvā vañci              vañciyiliruntu vañcicūṭi
		vāṭā vañci             pūṅkoṭi vañcimānakar
eṉavum varuvaṉa paṇṭai nūlkaḷiṟ palaviṭattum parakkak kāṇalām. piṉṉum,
	vañci yakanakarvāy
	matitaṅkiya mañcaṇi yiñcivañci
eṉap periyapurāṇattum vantuḷa.
ivaiyaṉṉa acciṭṭu veḷiyāṉa paḻanūlkaḷ pala
vaṟṟuḷḷum, cērar pērūrukku vañciyeṉpataṉṟi, karuvūr eṉṉum peyarvara yāṇṭuṅkaṇṭilam.  srī irākavaiyaṅ
kāravarkaḷ  taṅkaḷārāycciyi leṭuttāṇṭuḷa
... ... kōtai
	tirumā viyaṉakark karuvūr muṉṟuṟait
	teṇṇī ruyarkarai kuvaiyiya
	taṇṇāṉ porunai maṇaliṉum palavē	(akam. 93)
eṉṉuñ ceyyuḷaiyaṟivēm. atupaṟṟik kīḻē virittu raippēm. taṟpōtu, veḷiyiṭṭa paḻanūloṉṟēṉum vañciyuṅ karuvūrumoṉṟeṉa vitantukūṟak kāṇkiṉṟilam. ituvarai, aṭippaṭṭa paḻaiya nūlkaḷiṟ kaṇṭa mēṟkōḷkaḷāṟ kiṭaikkap peṟuvaṉa:
(1)	cērar kōnakarvañci
(2)	atu porunaikkaraimēlatu.
eṉṉumiraṇṭē. ivai niṟka,
iṉi : vañcuḷāraṇiyam, vañci karuvūreṉavum poṟpumali yāmpiravati yāṉporuṉaiyeṉavum pukalu
varāl eṉavum, ceytavaṉ peyarmutaliya varalā ṟoṉṟumē yaṟiyappaṭāta taṟkālak karuvūrt talapurāṇap piramāṇat taiyum, cōṇāṭṭuk karuvūrp perumāḷ kōyiṟ kaṟcācaṉat toṉṟil vañci ... srīvaiṣṇavarōm”. eṉṉun toṭar kaṇṭataiyuṅ koṇṭikkaruvūrē vañciyeṉavum, ataṉaru kōṭu māmpirāvatiyē porunaiyeṉavum tuṇinta  srī  irākavaiyaṅkāravarkaḷ, piṉ taṅkaruttai valiyuṟuttac cila pala taṭai viṭaikaḷu meṭuttāṇṭuḷārkaḷ. avaiyiṟṟiṉ valiyum, takavuṭaimaiyu morutalaiyāt tuṇiyak kiṭappiṉ, avarkaḷ koḷkaiyē muṭinta tuṇipākakkoḷḷuvatiṟ ciṟitu māṭcēpamillai. eṉil muṟaiyē avaṟṟaiyuṟṟunōkka aṭippaṭṭapaḻa vaḻakkē valipeṟṟu aiyaṅkāravarkaḷ karuttu nalivatāk kāṇappaṭukiṉṟatu. ariya ārāyccittiṟam pala
viṭattum kāṭṭiccellum ‘cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ’, eṉṉu miṉiya puttakattil, vañcimānakaram eṉṉun talaippeyar koṇṭa pakutiyil, karuvūrāṉilaiyē vañciyeṉat tuṇivataṟkuk kāṭṭiya kāraṇaṅkaḷ muṟaiyē ciṟitārāyvām.



pakuti : 2 vañci vañcuḷāraṇiyamā?
mutalil, vañcuḷāraṇiyam vañci karuvūr eṉṉu mikkālak karuvūrp purāṇac ceyyuḷum, karuvūrāṉilaiyarukē vañci yammaṉ’, ‘vañcuḷēccura liṅkam’, eṉṉun teyvap peyarkaḷ vaḻaṅkuvatuṅkāṭṭi, itaṉāl ikkaruvūrē vañciyeṉat tamiḻilum, vañcuḷāraṇiyameṉa vaṭamoḻi yilum vaḻaṅkappaṭuvatām”,1 eṉṟārkaḷ. cērar pērūrām vañcikkuk karuvūr eṉumaṟupeyar paṇṭai vaḻakkiluṇṭōveṉṉu mārāycci niṟka, eṉaittu vakaiyāṉum vaṭamoḻi vañcuḷāraṇiyam tamiḻvañciyākā teṉpatu veḷippaṭai vañcuḷam eṉṉum vaṭacollukku, acōkamaram (rueyacayai) eṉṟu poruḷ. ceṅkuṭṭuvaṉ carita nūlār, vañcuḷāraṇiyam vañcuḷāṭavi eṉṉuṅ karuvūrāṉilai vañci (acōka)maram niṟainta kāṭātaliṉ ippeyar peṟṟateṉpar”.1 vañci eṉṉun tamiḻmoḻiyō koṭippeyarēyaṉṟi yāṇṭum marap peyarākāmai uyttuṇarattakkatu. aṉṟiyum, cērar kōnakarai, pūṅkoṭip peyarppaṭūun tiruntiyanaṉṉakar eṉṟum poṟ koṭivañci eṉṟum, pūṅkoṭi vañci mānakar, poṟ koṭip peyarppaṭūum poṉṉakar eṉṟum poṟkoṭi mūtūr eṉṟum kaṭaiccaṅkap pulavarum, ceṅkuṭṭuvaṉ kālattavarumāṉa cāttaṉār tam maṇimēkalaiyil vitantu kūṟiyuḷḷār. ivvāṟu kuṭṭuvarkōnakar vañciyeṉum valliyiṉ taṉit tamiḻppeyar koṇṭateṉap paṇṭainūl kūṟuvatuṇarntuvaittum, ataṟkeṭṭuṇaiyum porutta miṉṟi, tamiḻaṟinta aiyaṅkāravarkaḷ nēṟṟeḻuntavōranāma tēyiyiṉ pāṭṭai yātāramāk koṇṭu, vañcuḷāraṇiyamē tamiḻil vañciyeṉa maruviṟṟeṉak kūṟiyatu mika viyappait tarumaṉṟō?
āriyarvantu karuvūrāṉilaiyai vañcuḷāraṇiyac cēttiramākap piratiṭṭittukkoḷḷumuṉṉarc cērarukkut talainakarillaipōlum. uṇṭēl, akkālat tamiḻp pērtāṉ yātō? mikappaḻantamiḻ nūlellām malai
nāṭṭukkōnakarai vañciyeṉṟēkūṟak kāṇkiṉṟōm. āṉāl, pāṇṭavarukkup pallāyiramāṇṭukaḷukku muṉṉarē vāṉmīkaraṟinta kapāṭapurattiruntu ceṅkōlōcci, pāṇiṉikkumuṉ tolkāppiyamiyaṟṟu vittup paḻaiyaṉ eṉṉuṅ kāraṇaviyaṟ peyarumuṭaiya pāṇṭiyaṉ kōmutu
kuṭiyaiyē, ōcai oṟṟumai oṉṟu kaṇṭu, piṉṉūḻiyiṟutiyiṟ poruta pāṇṭavariloruvaṉ maṇaliyūrkkiḷaippāṇṭiyaṉ makaḷai maṇanta kataikoṇṭu pāṇṭavar vamicattup piṟantatāl pāṇṭiyar kulamāyiṟṟeṉa vāykūcātu kūṟiyavarkaḷukku, koṭip peyarai marap peyarākki vaṭamoḻikku vākai
cūṭuvatarumaiyāmā? pāṇṭavareṉpatē tantitānta nāmam: pāṇṭu puttirar eṉpatu poruḷ. iṉi yitiṉiṉṟu piṟitoru tattitānta nāmam piṟakkumeṉpatu vaṭamoḻi vaḻakkāmō
villaiyō terikilēm. maṉuvaḻip piṟantārellām māṉavarāva taṉṟi, oru māṉavaṉ piṉṉōrukku appuṉaivup peyarait tirittu ataṉaṭiyāka voru putuppeyar tarum vaḻakkaṟiyēm. māṉavarellām, maṉuvamicattārāvatu pōla, pāṇṭiyareṉpatu vaṭamoḻittattitāntap peyarāmākil, pāṇṭiyarellām pāṇṭuputtirarēyāka vēṇṭum. pāṇṭavaṉ eṉṟu paṟkuṉaṉukku iyaṟpeyarumillai. aṉṟiyum, pāṇṭavariliruntu pāṇṭiyar eṉpatu piṟakkum vaṭamoḻi
vititāṉeṉṉaiyō? iḵtiṭaippiṟavaral: eṉiṉum, aiyaṅkāravarkaḷ ārāycci muṟaiyivvāṟōcai yācaiyāṉiṭai
yiṭaiyē yiḻukkappaṭṭiṭarppaṭuvatai yiṉituṇarttutal paṟṟi īṇṭukkuṟikkappaṭṭataṉṟi vēṟillai.
ivvāṟē vañcuḷēccuraliṅkam eṉṟu karuvūrarukē viḷaṅkum teyvap peyarum acōkaṭi muḷaitta iliṅka
meṉak kāraṇap peyarāy vaṭamoḻiyaṭiyākap piṟantatātalā lataṟkum vañcikkumeṉaittēṉun toṭarpillaiyeṉpatum teḷivākum. ippeyar āṇṭu vaḻaṅkutalpaṟṟi vañcimūtūrik karuvūrāṉilai yeṉṟu koḷḷuvatu ārāycci muṟaiyākātu. iṉi ikkaruvūrukkut teṟkē natikkaraitturkkātēvi vañciyammaṉ eṉṟaḻaikkappaṭuvatāl, karuvūr vañciyāku
meṉpar. vañciyeṉṉun tamiḻccol, oru pūṅkoṭikku mataṉcārpākac cērarūrukkum peyarāvataṉṟi, tamiḻakattē peṇṇukkum, taruma tēvataikkum peyarāy vaḻaṅkuvatu
muṇṭu.  eṉavē, karuvūrkkarukuḷār tammūrt turkkaiyai aṟat teyvamāka vaḻipaṭa vicēṭak kuṟippoṉṟum vēṇṭār. aṉṟi orukāl ippeyar ceṅkuṭṭuvaṉāl mutalil vañciyiṟ kōyilamaittu viḻaveṭukkappaṭṭa pattiṉik kaṭavuḷukkē
vuriyateṉiṉum itaṉāṟ karuvūrāṉilai vañci nakarākak karutappaṭavēṇṭiya avaciyam pulappaṭavillai. ivvañcit teyvattiṟku ilaṅkai mutaliya piṟanāṭṭaracarum, cōḻa
pāṇṭiyarum tattam nāṭṭiṟkōyiṉāṭṭi viḻaveṭuttu vaḻipaṭṭā reṉac cilappatikāra vāyilākat terivatōṭu taṟkālattum kaṇṇaki vaḻipāṭu palaviṭattiruppataiyuṅ kāṇkiṉṟōm. ākaiyāl malai nāṭṭut talainakaruk kaṇittillāk karuvūrarukūrārum varataiyāṉa vañcit teyvattai vaṇaṅkuvatiyalpākalāmē? itu koṇṭoru peruñcaritavārāycci nikaḻtti kōvalaṉ maṉaivi kōyiluḷḷāṅkellām mūtūr muḻumaṇamōntiṭalāmō?
pakuti 3 : kōtaitirumāviyaṉakarkkaruvūr 
pēriyāṟṟiṉ mēl vañciyakanakar āvataṉṟi, āṉilaikkaruvūraṉṟām
iṉṉumituvēpōl, taṇporunaippuṉaṟpāyum viṇporupukaḻviṟalvañci eṉṟa pēymakaḷ iḷaveyiṉi pāṭṭoṭum, taṇporunai cūḻtarum vañciyārkōmāṉ eṉṉumaṭikaḷ toṭaroṭum, poṟpumaliyāmpiravati yāṉ
poruṉaiyeṉavum pukaluvarāl eṉṉuṅ karuvūrppurāṇac ceyyuḷ variyaiyiṇaittu, āmpirāvatiyē taṇporunai yeṉavum, karuvūrēvañciyeṉavum cātikkalāyiṉar. mutalil mūtūrvañcikkuk karuvūr eṉavumōriyaṟpeyar paṇṭai
vaḻakki luṇṭeṉpa torutalaiyāt tuṇiyappaṭātatākum.  aiyaṅkāravarkaḷ kāṭṭiya veḷippaṭā akappāṭṭoṉ
ṟoḻiya vitukāṟu maccēṟiveḷippōnta muṉṉūl mūlaṅkaḷil, cērarpērūrai vañciyeṉak kāṇpatallāl yāṇṭuṅ karuvūreṉṟaḻaikkak kāṇōm. puṟanāṉūṟu, pattuppāṭṭu, maṇimēkalai, cilappatikāram, patiṟṟuppattu, aiṅkuṟunūṟu mutaliya paḻanūlkaḷil ivvañcikuṟitta palaviṭaṅkaḷaiyu mēlē kāṭṭiyuḷḷēm. akappāṭṭu aṭikaḷaiyuñ ciṟitāḻa nōkkil, karuvūreṉpatiyaṟpeyarākāmal, pulavaṉ puṉainturai yākalāmeṉavuntōṟṟukiṟatu. aṟṟēl, atu
periyavūr (karumai - perumai) eṉap poruḷpaṭa niṟkum. aṉṟiyumikkaviyal karuvūr muṉṟuṟai maṇalē vicēṭikkap
paṭuvatāl, vañciyakanakaroḻit tāṟṟu vāyttuṟaiyaiyē nutaliṟṟeṉal poruttamākum. kaṭaṟkaraip pērūrellām, alaivāyp pākkam, akavūrppākkameṉap piripaṭuvatiyalpu. cilappatikārattum pukārai maruvūrppākkamum, paṭṭiṉap
pākkamumeṉap pirittuk kūṟappaṭṭiruttal nōkkaṟpāṟṟu.1 ituvēpōl, vañciyum pērāṟu kaṭaloṭu kalakkumiṭatta
tākavē, avvāṟṟiṉ vāyttuṟaivēṟu, uṇṇakar vēṟāka
vēṇṭum. ākavē, vañciyakanakar, karuvūrum, muṉṟuṟaip
paṭṭiṉam mucuṟi allatu makōtaiyumāmpōlum. itu
koṇṭē maṇimēkalai cilappatikāra nūluṭaiyārum, iv vāṉavaṉvañciyaik kuṇavāyiṟ puṟakkuṭiyum aracaṉ puricai yamainta akavūrp pākkamām vañcimuṟṟa meṉṉum iṭai nilavaraippum ippēricaivañcippuṟattuk koṭi matiṉ mūtūrkkuṭakkaṇ kaṭaṟkarait tuṟaimukamām muḻaṅku nīrvēli mūtūrum, eṉṟittiṟattavāyp pirittē varuṇittuḷḷār.1 iṉṉum periyapurāṇa muṭaiyārumivvūrai vañciyakanakar vēṟu, vēlaimicai makōtaittuṟai vēṟākap pirittuk kāṭṭiyumuḷḷār.2 pēriyāṟṟiṉ mukam mikavirintu alaiyoṭu camaṉilaiyākat taṇintu, āṟṟuvāyeṉat tōṟṟātu kalantu kaṭalēyātal koṇṭataṟkalimukameṉṟē peyaruṇṭu. itai akkālattu yavaṉa vaṇikar kuṟittitaṟku (ñaḷayaṉaṭiḷavaṭiaṭiḷa)p poymukameṉṟē taṅkaḷ kirēkka moḻiyilum peyarvaittiruttal kavaṉikkattakkatu. ittakaiya vāṇipat
tuṟaimukamē muṉṟuṟaiyākum. attuṟai maṇalaik kuṟikkum pulavaṉ, mēṭāṉa akanakarkku muṉṟuṟaiyil alimukamākap perukum porunaikkarai maṇaleṉat tōṟṟuvāyceytu, kōtait tirumāviya nakarkkaruvūr muṉṟuṟait teṇṇīruyar karaikkuvaiyiya taṇṇāṉ porunaimaṇal eṉṟu pāṭiṉarpōlum. īṇṭuk, karuvūr eṉpatu mēṭṭūr allatu naṭuvūr eṉṟu poruḷpaṭuvatākum. ākavē alaivāyp
pākkattiṉum, mēṭāṉa naṭuvūrām aracaṉkoṭimati
mūtūrākiya ivvañcimuṟṟam allatu vañcaikkaḷattiṟkē karuvūreṉavu morukāraṇap peyaramaintirukka vēṇṭu
meṉpatu mikapporutta muṭaiyatākum. maṇimēkalaiyilip poṟkoṭi mūtūrppuricaiyai 3 iṭainilaivaraip peṉac cuṭṭiyiruppatum ikkaruttaiyē valiyuṟuttukiṉṟatu.4 ivvakappāṭṭuk karuvūr muṉṟuṟaimaṇal, vañciyakavūrām karuvūr eṉṉum vañcaik kaḷattiṉ muṉṟuṟaimakōtaip
paṭṭiṉak kuṇṭu nīraṭaikaraivēlai vālukamē”5 yeṉpataic cuṭṭum cila maṇimēkalai cilappatikārac cāṉṟukaḷumīṇṭuk kavaṉikkattakkaṉa.
cōṇāṭṭukkīḻ kaṭalil, kāvirippaṭṭiṉattiṟkut teṟkuḷḷa maṇipallavattiliruntu vaṭamēṟkē vañcikkuc ceṉṟa maṇimēkalai, kaṇṇaki kōyil koṇṭirunta ceṅkuṉṟu malaiyai vaḻiyiṟkaṇṭu, akkōyiṟ pattiṉik kaṭavuḷai vantippāṉ cintittiṟaṅki, aṉṉaiyai valamvantu vaḻipaṭṭu avaḷ pālvarampeṟṟu, mīṇṭammalaiyiṉiṉṟu mēṟkē vañcikku vaḻikkoṇṭavaḷ, mutalil vañcip pērūriṉ kuṇavāyiṟpuṟattuḷḷa ciṟu puṟañcēriyiṟpukuntu āṅkaṟa voḻukkat tamaintuniṉṟa pala camayavātikaḷiṉ vēṟupaṭṭa koḷkaikaḷaiyumavarkaḷ kūṟakkēṭṭup piṉ taṉ tāyaroṭu aṟavaṇavaṭikaḷaikkāṇa virumpi appuṟañ ciṟaiyaik kaṭantu, iṭainilaivaraippām karuvūreṉṉuṅ koṭimatiṉ, vañci muṟṟattuḷ nuḻaintavvaracar kuṭippākkattaḻaku palavuṅkaṇṭu makiḻntu, kaṭaiciyākap pautta tarumaṅkaḷaic collu muṉivarkaḷiṉ tavaccālai kaṇiṟainta avvañciyiṉ kuṭavāyil muṉṟu ṟaip paṭṭiṉattiṟceṉṟu, aṅkē tavañceytirunta mācāttuvāṉaip paṇiya, avaṉ mātavi aṟavaṇavaṭikaḷ mutalāyiṉōr kāñci nakarattiruppatākavum, avvūr ceṉṟaṟañ ceyyeṉavum colla, maṇimēkalai yavaṉaivaṇaṅki, tāṉiṉṟa av vañcinakarattiṉ mēṟṟicai yiṉiṉṟu mēlēyeḻuntu vaṭaticaikkaṭceṉṟu, kāñcinakariṉaṭuvē yiṟaṅkiṉaḷ eṉpatu maṇimēkalaiyiṟ kūṟiya1 carittiram. maṇipallavattiruntu,  kaṇṇaki kōyil kāṇap pōvatākap puṟappaṭṭu, maṇipallavattiṟku vaṭamēṟkē avaḷ kōyil koṇṭuḷḷa ceṅkuṉṟattiṟkuc ceṉṟu, mīṇṭuṅ kiḻakkē vañcinōkki vantatākakkūṟāmal puṟappaṭum poḻutē vañciyuṭ celkuvaṉeṉṟantarat teḻunta”2 maṇimēkalai, vañcikkup pōkum vaḻiyiṟ ceṅkuṉṟiliṟaṅkit tāykōyiliṟ paṇintu piṟatu vañcippuṟañcēri pukuntatākat terivatālum, ivvāṟu ceṅkuṉṟattiṟku mēṟkē ivvañcip puṟavūrum, karuvūrāmaka vūrum, makōtaippaṭṭiṉamum, oṉṟaṟku mēṟkoṉṟāyaṭuttu niṉṟa varicaippaṭi maṇimēkalai yavvōrūr mūṉṟu pākkaṅkaḷaiyu1 muṟaiyē ceṉṟu kaṇṭatākak kūṟappaṭu
talāṉum, cērarvañci yikkaṭalarukē makōtai vañcaikkaḷamē yaṉṟip puṉaṉāṭṭiṟ ceṅkuṉṟa malaikku 300 mailukkuk kiḻakkiluḷḷa cōḻar tolkuṭik karuvūrāṉilaiyākāteṉpatu valipeṟukiṉṟatu. itaṉālaracar puricaiyamainta naṭuvūrppākkamām vañcimuṟṟattiṟkuk kiḻakkē puṟañcēri
nōkki yoruvāyilamaintiruntālu matu puṟakkaṭaivāyilē yeṉpatum ammūtūriṉ mukkiyavāyil muṉṟuṟai nōkkiya kuṭavāyilē yeṉpatum pōtarukiṉṟatu. pōtaravē cupatiṉattil vaṭaticainōkkippuṟappaṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ tāṉai vañci muṟṟattiṉ muṉṟuṟaikkaṭal  nōkkiya piratāṉa mēṟkuvāyil vaḻiyē tāṉ ceṉṟirukka vēṇṭu meṉpatun teḷivākiṉṟatu. itaṉāṟṟāṉ aṭikaḷ, tam tamaiyaṉ vaṭayāttiraiyilavaṉuṭaṉaṭanta cēṉaiyiṉ talaittār cēranāṭṭiṉ kīḻellaiyāṉa malaimutuku neḷiyavēṟa, kūḻaippaṭai vañcimuṟṟattiṉ muṉṟuṟaik kaṭaliṉalai viḷimpu cūḻpōta, naṭuvaṇikaḷ ikkaṭal malaikaḷukkiṭai nilamatarpaṭa naṭantaṉa veṉṟeḻilpaṭa varuṇittuḷḷār. ipperumpulavar taruñcāṉṟiraṇṭāṉum, malaināṭṭut talainakarāṉa vañcimūtūr, kuṇavāyiṟ puṟañciṟai, iṭainilai varaip
peṉṟa karuvūr allatu ‘vañcimuṟṟam’, kuṭavāyil muṉṟuṟai veṇmaṇalaṭai karaip paṭṭiṉamām makōtai eṉumim mukkuṭip pākkaṅkaḷāṟ kūṭiya pērūrēyā meṉpatum  vaṟpuṟuttappaṭukiṉṟatu.
iḵtevvāṟāyiṉum, ivvakap pāṭṭucceyyuḷoṉṟē koṇṭu vañciyē karuvūrāṉilaiyeṉac cātittal kūṭātām. piṟpaṭṭa cērarācatāṉiyākat terikiṉṟa ivvūrai (koṭuṅkōḷurai)p paḻaiya vañci yallatu karuvūreṉṟu koḷvataṟkuc caṅkanūṟ piramāṇa moṉṟumē kiṭaiyātu ... koṭuṅkōḷūr eṉṟapeyarē paḻaiya nūlkaḷukkuc ciṟitun
teriyāta toṉṟākum... cērarācatāṉi yākiya vañciyeṉpatu āmpirāvatik karaiyiluḷḷa karuvūrēyaṉṟik koṭuṅkōḷūrēṉum tiruvañcaikkaḷamēṉu mākāveṉpatum ... pēriyāṟṟaṅkarait tirukkaruvūraip paḻaiya vañciyākak ... koḷvataṟkup poruttamum piramāṇamu millaiyeṉpatum naṉku viḷaṅkat takkaṉa eṉṟu varaiyaṟuttu vātikkum aiyaṅkāravarkaḷ, karuvūrāṉilaiyē vañciyeṉavum, āmpirāvatiyē porunaip pērāṟeṉavuṅ koṇṭataṟkuk kaṇṭa caṅka nūṟpiramāṇaṅkaḷ tām yāvō? koṭuṅ kōḷūrē vañciyeṉa vaṟpuṟuttiya palanūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉuḷḷa cēkkiḻārvākkaiyum aṭiyārkku nallāruraiyaiyu maṭippaṭṭa vatikāramākāveṉa nirākarit tavarkaḷ, nēṟṟeḻunta vōranāma tēyiyiṉ karuvūrkkataip pāṭṭai mēṟkōḷākak koḷva teṉṉa viyappō? ippurāṇam eccaṅkanūlō? ippāṭṭu evvaḷavu paḻaiyanūṟ piramāṇamākumō? iṉi, tiru vañcaik kaḷamē vañciyeṉ pāriruvarum tamiḻakam pōṟṟum  nallāciriyarum perumpulavarumākavum, aiyaṅkāravarkaḷ ivarai oli oṟṟumai yoṉṟē koṇṭivvāṟu taṭumāṟiṉaraṉṟi vēṟu piramāṇaṅkāṭṭāmaiyā livarurai maṟukkaṟ pāṟṟeṉ pārkaḷēl, ivarkaḷkūṟ ṟiruvakaiyāṉu miṭarppaṭṭaḻiyum, ikkaruvūriṉ tāṉattil malaināṭṭuk koṭuṅkōḷūr cērarāca tāṉiyākap piṉṉūlkaḷ kūṟappaṭutal kāṇalā meṉavum, karuvūr cōṇāṭṭiṉ mukkiya nakaraṅkaḷuḷ oṉṟāṉa ceyti cācaṉaṅkaḷālum nūlkaḷālun terikiṉṟateṉavu mivarkaḷē tam puttakattilottuk koḷkiṉṟārkaḷ.1 eṉavē, āciriyar aṭiyārkku nallār makāmakō pāttiyāya rivarkaḷ koḷkaikkup piramāṇamuṇmai kaṇṭavarākiṉ ṟārkaḷ; tam tuṇipukkō karuvūrp purāṇappāṭṭoṉṟaṉṟi, tiruvāṉi laikkōyilaip paṟṟiya tēvārappatikaṅkaḷilēṉum, akkōyiliṟkaṇṭa cācaṉaṅkaḷilēṉum vañciyiṉ paḻañ ceyti ciṟitum kuṟikkap paṭṭirukkavillai eṉṟu paripavap paṭuttuvatallāl, yāṇṭum yātum piramāṇaṅkaṇṭilarkaḷ. srī kaṉaka capaippiḷḷai avarkaḷiṉ koḷkaikku ātāramā yiruppatellām, karuvūreṉṟa peyaroṟṟumai yoṉṟait tavira vēṟu cātaṉamillai. iṅṅaṉam peyaroppoṉṟaiyē koṇṭu nām oru muṭivupaṭuttal eṅṅaṉaṅ kūṭum? eṉṟataṉai yatakkiyotukku maiyaṅkāravarkaḷ tam tuṇivukkuk kaṇṭatellām, porunai cūḻ vañci āmpirāvatimēl vañcuḷāṭavi, akappāṭṭuk karuvūr, tēvārakkaruvūrāṉilai, puṟappāṭṭu  ānporunai karuvūrppurāṇa āṉporuntam eṉṉum peyarkaḷukkuḷḷa vēka tēcavōcai yoppēyākak kāṇkiṉṟōm. ēkatēcavōcaiyoṟṟumai yeṉṟēm : kaṉaka capaippiḷḷai yavarkaḷ kaṇṭa karuvūr pērāṟu eṉṉu muḻuppeya roṟṟumaiyum aiyaṅkāravar kaḷukkuk kiṭaitti lāmaiyāṉum, ivarkaḷ koṇṭa vañcuḷāraṇiyam, karuvūrāṉilai, āmpirāvati eṉpaṉa muṟaiyē paḻaiya vañci, karuvūr, ānporuntam eṉpavaṟṟiṟkuc ciṟitu piṟiticaikkum vēṟṟumai yuṭaimaiyāṉum!
aiyaṅkāravarkaḷ puttakattil, tammuṭipukkātaravāka vañciyiṟ ceṅkuṭṭuvaṉ vaḻipaṭṭa civaperumāṉālayam karuvūril ippōtuḷḷa pacupatīcuvarar kōyilē yātal vēṇṭum eṉun tammaṉumāṉattaiyum, kāmatēṉuvākiya pacuviṉāṟ ceyyappaṭṭa ālayamātaliṉ itaṟku āṉilai eṉappeyar vaḻaṅkiya teṉpar. itupaṟṟiyē, ikkōyiṟ civapirāṉ pacupatīcuvarar eṉappaṭṭār eṉṉum piṟkālap purāṇakkataiyaiyuṅ kāṭṭi, amaiyātu piṉṉum ivvālayam karuvūrttiruvāṉilai eṉat tēvārappāṭal peṟṟiruttalōṭu cōḻar cācaṉaṅkaḷ pala koṇṭatākavumuḷateṉṟum iṅṅaṉam karuvūrkku āṉilai yeṉap peyariruttalpōlavē, avvūraiyaṭuttuccellu māmpirāvatikku āṉporuntam eṉappeyar vaḻaṅkutal īṇṭuc cintikkat takkateṉavum vaṟpuṟuttuvārāṉārkaḷ. vañciyiṟ cēraṉ vaḻipaṭṭa civālayam karuvūrāṉilaiyeṉpatai aiyaṅkāravarkaḷaṉumāṉamē yeṉṟēm. mūvēntar mūtūrkaḷilumuḷḷa pala kōṭṭaṅkaḷaiyumavaiyiṟṟiṉ varalāṟu
kaḷaiyum viritturaikku miḷaṅkōvaṭikaḷ kāmatēṉukkatai kūṟi ṉārillai. cilappatikāramuḻuvatilum āṉilai, karuvūr, āmpirāvatip peyarkaḷēṉum varakkāṇēm. kataipala viḷakkik kātaikaḷ perukki, civapirāṉai āṉēṟu yarttōṉ”. teṇṇīrkkaranta ceñcaṭaik kaṭavuḷ, nilavuk katir muṭitta nīḷiruñceṉṉiyulaku potiyuruvat tuyarntōṉ, piṟavāyākkaip periyōṉkōyilum, nutal viḻināṭṭat tiṟaiyōṉ kōyilum eṉap palapaṭap puṉaintu pāṭiya aṭikaḷ, pacupatīcurap pāṉmaiyai yaṟavē maṟantaṉar pōlum. āṉilai cuṭṭiya tēvārap pācuraṅkaḷum, cōḻar cācaṉaṅkaḷum mūtūr vañciyai muḻuvatu maṟantaṉa. itaṟku māṟākac cēkkiḻārō, ‘cēviṟṟiruntār’1 tiruvañcaikkaḷamē cērar kulakkōmūtū”reṉpar,2 cuntararumivvañcaikkaḷattaiyu mataṉ tuṟaiyāṉa makōtaiyaiyumē pāṭiyuḷḷār.3 ivvāṟiḷaṅkōvum, piḷḷaiyārum, cuntararum, aṭiyārkku nallārum, cēkkiḻārum, cācaṉaccōḻarumaṟanta vivvaruṅ
kataiyelā moruṅkuvantu ceṅkuṭṭuvaṉ caritanūlārai niṉaippūṭṭi yavarvāyuruveṭukkanērnta vintaitā ṉeṉṉē? aiyaṅkāravarkaḷ  koṇṭapaṭi āṉilaiyē kuṭṭuvar kulamutaṟkōyilā māyiṉ, akkōyiṟ cācaṉamelāñ cōḻarētaravu meṉṟēṉuñ cēraraic cērātateṉṉō? ivai pala virippiṟ perukumeṉa viṭuppēm. paṇṭai nūlaṟiyāppaṭṭiyelāntalamāki, tattamakkup purāṇaṅkaḷamaittuk koṇṭa iṭaikkāla mutal, pāvalar palar āriyap paḻaṅkataikaḷai vāriyiṟaittu, virittum tirittum, kuṟaittum kūṭṭiyum tattamāṟṟaluk kēṟṟapaṭi kaṟpaṉaik kāviyamalivitta taṉmaiterivārevarē yittala purāṇak


kataikoṇṭoru paḻañcarita muṭivu ceyvār?
pakuti : 4  āṉilaiyarukāmpirāvati vañcicūḻporunaitāṉā?
ivvañcicūḻporunai, cilappatikāramum, patiṟṟuppattum pukaḻum pērāṟō? aṉṟi aiyaṅkāravarkaḷ kūṟiyāṅ kāmpirāvatiyēyāmō? ālattūr kiḻār puṟappāṭṭum4 nakkīrar akappāṭṭu5 maṉṟi, caṅka nūlkaḷiṟ palaviṭaṅkaḷilumiv yāṟu  taṇporunai, ‘taṇṇamporunai’, taṇṇeṉ porunai, taṇṇār porunai’1 yeṉavē varuvataṉṟi, āṉporunai yeṉa varakkāṇāmai yīṇṭuc ciṟitu kavaṉikkaṟpālatu. aiyaṅkā ravarkaḷ kūṟiyāṅku, ivvāmpirāvatikkut teyvappacu campantamāka āṉporunai yeṉṟē kāraṇap peyarēṟ paṭavum, itaṉaiyakkālappulavar palarum iv vicēṭaṇak kuṟippoḻittup pāṇṭiyaṉāṟō veṉṟaiyuṟa vāḷā porunai yeṉṟēkūṟak kāraṇamuṇṭō? āṉporunai eṉavanta mēṟkuṟitta viraṇṭiṭaṅ kaḷiluṅkūṭa, taṇṇān porunai’2 yeṉṟirukkak kāṇkiṉṟōm. ivai taṇṇār porunai ... ... taṇṇeṉ porunai ... ... taṇṇam porunai eṉpavaṟṟoṉṟiṉpāṭapētamākalāmō veṉu maiyam niṟka. ānporunai eṉṟapāṭamē koḷḷiṉum, aḵtāmpirāvati natiyākā teṉpatentuṇipu. mēṟkuṟitta kāmatēṉukkatai kuṟittu, pati karuvūrāṉilaiyāṉatēpōl, natiyum āṉ poruntamāyiṟṟeṉa aiyaṅkāravarkaḷē viḷakkiyatai mēṟkāṭṭiyuḷḷēm. ākavē, āmpirāvatiyiṉ maṟu peyarāṉa āṉporuntameṉpatu, kāmatēṉu kāraṇamāṉa purāṇap puṉai peyarēyākumeṉpatorutalai. iṉi muṉṉūl kūṟuñ cērar pērāṟō ān porunai eṉat tannakara meykoṇṭa peyarēyākum. itaṉ kāraṇamum veḷippaṭai. ceḻiyaṉai vaiyaittuṟaivaṉeṉṟum, ceṉṉiyaip poṉṉit tuṟai
vaṉeṉṟu maḻaippatēpōṟ cēraṉaip porunaittuṟaiva
ṉeṉpatu paṇṭaivaḻakkām. eṉavē, porunai, poṟaiyaruk kēṟpuṭaippērāṟākum. ākavē, koṟkaiyiṟ caṅkamikkum pāṇṭiyaṉ porunaiyiṉiṉṟu mimmalai nāṭṭup porunaiyaip pirittukkāṭṭa lavaciyamēyaṉṟō? iccērar porunai malaināṭṭāṟākaiyāl malaināṭṭil “iṭavappāti”3 cāral maḻai koṇṭu ānimātattiṟperuk keṭukkuṅ kāraṇampaṟṟi, aiyaṅkāravarkaḷē kāṭṭiyuḷḷapaṭi, āni eṉṉumoru maṟupeyaruṅ koṇṭuḷatu.1 ākavē, āṉṟacāṉṟōritaṉai. āniyākiya porunai eṉpatu kuṟittu, ānporunai eṉṟār pōlum.
eṉaittēyāyiṉum, pacu campantamākap piṟkālat teḻunta āṉ poruntap peyarum, tannakara meykoṇṭa ān porunai eṉṉum paḻaiyanūṟ peyarum oṉṟeṉalāmō? camīpattil, tamiḻ vaḷarkka muḷaitta ceṉṉaic carvakalācālaic ciṟukaḻat toruvar, olinuṇukka vilak kaṇaṅkaḷōrātē,  tamiḻil vīṇē vaḻaṅkum ṟa-ra ḻa-ḷa na-ṉa eṉu mōroliyiraṭṭaiyeḻuttukkaḷ, tampōṟ ṟamiḻapimāṉappulavarai yiṭarp paṭuttuvatāyum, avaṟṟiṉovvoṉṟē koṇṭu maṟṟaiyatai, aṭartaḷirarintu ceṭivaḷarppārpōl, kātalāṟ kaḷainteṟivatē caukariyamumoṟṟumai nayamu mutavumeṉavum kūṟiya arumai yupatēcattai mēṟkoṇṭuyya muṉvarumapimāṉikaḷait tavirap piṟitevarē, poruḷāṉu muruvāṉum varalāṟṟāṉu māṟupaṭṭa vivviruvēṟupeyar koṇṭa natikaḷiraṇṭu moṉṟēyeṉpār?
iṉṉumivvāmpirāvati, vañcippuṟamatilalaikkum porunai yākāteṉṟaṟivikkuñcāṉṟupala piṟavuṅ kāṇpām. puṉalpaṭutuṟaikaḷiṉ vaḷaṅkamaḻkavitaruñ campantar, karuvūrāṉilaippatika muḻutilumē, ivvūrai natimēṟpatiyākac cuṭṭiṉārillai; āṟilāvūrēpōṟ pāṭiyuḷḷār.  kāviriyum āmpirāvatiyuṅ karuvūrai yoṭṭāteṭṭiyōṭumiyal piṉṉāḷataṉṟu. āḷuṭaippiḷḷaiyār tannāḷtoṭṭēyuḷḷa teṉpatumitaṉāṟ pōtarum, puṟappāṭṭil, puṟamatilalaikkun taṇporunaip puṉaṟpāyum vañci”1 yeṉa iḷaveyiṉi, kuṇṭukaṭ pāliyātaṉ, eṉumiru perumpulavar takavurai kāṇpēmātalāl, porunaiyāṟu (karuvūrkkāmpirāvati pōṟ cēymaittaṉṟi) vañciyūr taḻuviyūṭṭum vēṟu natiyēyāka vēṇṭum.  aṉṟiyum aiyaṅkāravarkaḷ, varākamalai
yiluṟpattiyāki māmaraccōlai vaḻiyē cellutalāl, āmpirāvatikkuc cūtanati eṉu maṟupeyaruṇṭeṉavum, ivaiyiru peyaruṅ kāraṇakkuṟiyeṉavuṅ kāṭṭiṉārkaḷ.2 innatiyē porunaiyāmākil, iyaṟkainala nayantu paṉmarac cōlaivaḷamiṉituvirikku miḷaṅkōvaṭika ḷiv vicēṭaṇaṅkuṟiyāmai viyappāmaṉṟō?
puṉaṉāṭṭāmpirāvatiyāṟu vañcicūḻ porunai yaṉṟeṉak kāṭṭuṅ kuṟippiṉṉumoṉṟuḷatu.  āni ān
poruntam’, taṇporunai eṉap palavāṟaḻaikkappaṭum vañcippuṟa matilalaikkum kalleṉ porunai”3 kkē vāṉi eṉavumoru peyaruṇṭeṉa aiyaṅkāravarkaḷē eḻutiyirukkiṉṟārkaḷ.4 innatiyaiyē, iḷañcēralirumpoṟaiyaip pāṭiya peruṅkuṉṟūrkiḻār, cāntuvaru vāṉinīr”5 eṉavum, teṇkaṭaṉmuṉṉiyaveṇṭalaic cempuṉa loyyunīr”6 eṉavum, māṟṟarun teyvattuk kūṭṭamuṉṉiya puṉaṉmali pēriyāṟu 7 eṉavuñ ciṟappittup pāṭiyuḷḷār.  ivviḷañ cēra lirumpoṟaiyai, mēṟkuk kaṭaṟkarait toṇṭippaṭṭiṉatti liruntu malaināṭṭaiyāṇṭa cēraṉeṉavum, āṉilaik karuvūruṭaiyāṉaṉ ṟeṉavum, aiyaṅkāravarkaḷ vitantu kūṟiyuḷḷārkaḷ.8 ivvāṟim malaināṭṭu mēṟkaṭaṟpaṭṭiṉattāṇṭa cēraṉaip pukaḻuṅkāl, avaṉāṭṭāṟākap pukaḻntu pāṭum pulavar puṉaṉāṭṭāṟaip pāṭaviyalā taṉṟō? ivariccēralirumpoṟaiyaip pukaḻuṅkavimūṉṟiṉu mivvāṟu cuṭṭiyapakutikaḷai mēlē kāṭṭiṉēm.  ivaikaḷāl, ippulavar ivviḷañcēralirumpoṟaiyiṉ malaināṭṭāṟoṉṟaiyē, pērāṟu eṉavum, vāṉinīr eṉavum, veṇṭalaic cempuṉaloyyunīr eṉavum, palapaṭap pukaḻntaṉareṉpatu teḷiyappaṭukiṉṟatu.  ippērāṟu āmpirāvati yallāta vorumalaināṭṭāṟeṉpatō kuṭṭuvaṉ carita nūlilu maṅkīkarikkappaṭṭatoṉṟām.1 ivvāṟu, ayiraimalait toṭariṉiṉ ṟeḻuntu, mēṟkumukamāyōṭi, koṭuṅkōḷurt tuṟaiyil mēlaik kaṭaloṭu caṅkamikkumippērāṟē vāṉi
yeṉṟu ceṅkuṉṟūrkiḻār pāṭiyiruppatālum, ippērāṟē iḷaṅkōvaṭikaḷāl tantamaiyaṉ ceṅkuṭṭuvaṉāṟākap pukaḻappaṭṭiruppa tālum, ippērāṟām vāṉiyē vañcicūḻ porunaiyāka srīaiyaṅkāravar kaḷumoppuk koḷvatālum, ipporunai ‘āṉilai’kkarukōṭuvatum, teṇkaṭaṉ
muṉṉātukāviriyoṭu kalakkuñciṟu tuṇaiyāṟāvatumāṉa āmpirāvati natiyākāteṉpatai yitaṉiṉum vicatamākkavallatoru piṟacāṉṟevumiṉivēṇṭappaṭā tākumaṉṟō? ākavē, vāṉi eṉavum, pērāṟeṉavumaḻaikkappaṭum porunainīr puṟamatilalaikkum vañci mūtūrum, ivvāṉiyām pērāṟṟiṉ mēlatākiya tiruvañcaikkaḷamāva tallāl - puṉaṉāṭṭil āmpirāvatikkarukē, yāṟetuvumē tīṇṭāta vuṇṇāṭṭūrākiya āṉilaik karuvūrākātu eṉpataiyumiḵ toṉṟē aiyamaṟavaliyuṟuttuvatākum.
mēlum, āmpirāvati, kāviriyiṉ tuṇainatiyāy, puṉaṉāṭṭatā kiṉṟatu.  porunait	tuṟaivareṉum puṉaivu peyarp perumitaṅkoḷḷu muṭiyuṭaiccērarukkut tam malaināṭṭiṟ peritum, kaṭalvāy yavaṉar kappalēṟum perumaittum, pērāṟeṉa vōriyaṟ peyarē pūṇṭatumāṉa ānipporunaiyum taṉmalaippiṟantu taṉkaṭaṉ maṇṭu malipuṉal nikiḻtaruntīnīr”2 natam3 palavumuḷavākavum, avai yiḻittu, māṟṟaracaruk kuriya kāviriyiṉoru ciṟutuṇaiyāṟu pāṭuvatu vīṟutarumō? pattiṉik kaṭavuḷaip paracalvēṇṭumeṉa... maṉṉavaṉ virumpi nūlaṟi pulavarai nōkka, āṅkavar, oṟkāmarapiṟ potiyilaṉṟiyum viṟṟalaik koṇṭa viyaṉpērimayattuk kaṟkālkoḷḷiṉuṅ kaṭavuḷākum.  kaṅkaip pēriyāṟṟiṉuṅ kāvirip puṉaliṉuntaṅkiya nīrppaṭai
takavōvuṭaitteṉ”ṟārai, potiyiṟkuṉṟattuk kaṟkāl
koṇṭu mutunīrk kāvirimuṉṟuṟaippaṭuttal, maṟattakai neṭuvā ḷeṅkuṭippiṟantōrkkuc ciṟappoṭuvarūuñ ceykaiyō? aṉṟu”1 eṉṟuvekuṇṭa ceṅkuṭṭuvaṉ kulac cerukkiṉ perumitattai yaṭikaḷiṉitu viḷakkiyirukkak kaṇṭu
vaittum, taṉkuṭippiṟantārkku movvāteṉaveṟukkuṅ kāviri yiṉ tuṇaic ciṟṟāṟṟiṉ ṟuṟaivaṉeṉṟaḻaippatavaṉ tarukkum pukaḻum perukkum peṟṟitteṉal takavuṭaittō? karuvūrāṉilaiyē vañciyākil aṭuttataṉarukōṭuṅkāviriyileṉaittup pakutiyum cērarkkuriyatō? uriya cōḻarai veṉṟatakavaṉṟi, iyalurimai taṉakkuṇṭēṟ ceṅkuṭṭuvaṉ, mēlaṭikaḷ kuṟittapaṭi, kāviriyai veṟuppatiyalpāmā?  urimaiyiṉṟēl, kāvirikku iraṇṭaraimail tūrattē kaṭal malai pēṟāṟeṉṉu mivaiyoṉṟēṉuñ cārāp puṉaṉāṭṭorūrait tantalainakarāc cērar koṇṭamai taliyalpō? pēraracarūrellām, kaṭaṉ mēlātal, malaimicai
yātal, alaitavaḻviripuṉalāṟṟiṉ vāyātalamaiyak kāṇpām.  im muttiṟaviyaṟkai yaraṇamumivaitaruñ cevviyum vaḷaṉum peṟāvoru kōnakar kāṇpatarumai.



pakuti 5 : koṅkunāṭu malaināṭāmā?
aiyaṅkāravarkaḷikkaruvūraik koṅkunāṭṭut talaṅkaḷoṉṟeṉak kūṟiyataṟivōm.2 āyiṉum karuvūraik koṅkunāṭṭūrākak koṇṭataṟkivarkaḷ kaṇṭapiramāṇa miṉaitteṉak kāṭṭilarkaḷ. yāmaṟintavarai, tēvārap pācuraṅkaḷai, paṇmuṟaip pākupāṭṭiṉuñ ciṟitu payaṉuṟap paṇṇaniṉaittu, talamuṟaiyāt tokuttup patittōrataṟkeṉa vakuttuk
koṇṭa muṉṉaṭṭavaṇaiyil, koṅku nāṭṭuttalaṅkaḷ eṉum talaippiṉkīḻ ikkaruvūrāṉilaip patikattaip peytu vaitta toṉṟēyik koḷkaik kaṭittaḷamāy niṟpatu. 
aṭṭavaṇai tokutta anāmatēyiyi ṉatikāramoṉṟē vaittu, karuvūraippuṉaṉāṭṭatāka āṉṟa pulavaru maṭippaṭṭa paḻavaḻakkuṅkoṇṭa koḷkaiyai māṟṟalāmō? cēkkiḻār periyapurāṇattē āṉilaik karuvūrai anapāya cōḻaṉ cīrmarapiṉ mānakaramākun toṉṉeṭuṅ karuvūreṉum ... ... mūtūr eṉavum, cōḻar taṅkaḷ kula marapiṉ mutaṟṟaṉi nakarāṅkaruvūriṉ ... ... maruṅkaṇaivār ... ...2makiḻ tiruvāṉilaik kōyil eṉavum, vitantukūṟiyuḷḷār. ivvāṟu periya purāṇam tantuṇipoṭu muraṇuvatukaṇṭa aiyaṅkāravarkaḷ carita nūṟ cārpuṭaiya vimmēṟ kōḷkaḷaipbpāyyeṉabvātukkanvalāmaikaṇṭu,ikkaruvūriṭaikkālattēncāḻarātikkattiṟkuvantu,ncararpaḻañcārpuṭaimaimaṟakkappaṭṭirukkalābmaṉavoruaṟputakkaṟpaṉaiceytamaintārkaḷ. ikkaru vūrāṉilai muṉ cēraṉiṭamiruntataṟkum, piṟaku ataṉaicncāḻarveṉṟutantalainakarākkikbkāṇṭataṟkumaiyaṅkāravarkaḷukkukkiṭaittaātāramaṟiyēm. caṅka nūlkaḷō? cācaṉaṅkaḷō? terikilēm. arumpaḻanūl pala iṭaiyiruṭ kālattiḻantuḻalum nammiṉu mikkaruvūrc carittiravuṇmaiyai yiṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya eṭṭu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉkālattavar naṉkaṟiyalāmeṉpatiḻukkā taṉṟō? ak kālatteḻunta periyapurāṇamuṭaiyā rik karuvūraic cōḻarūreṉṟa tōṭumamaiyāmal, mēṟkāṭṭiyapaṭiyiru vēṟu cōḻar varalāṟṟiṭaṅ kaḷilavarmarapiṉ vantārk kaṭippaṭṭa toṉṉeṭun talainakarākumeṉṟitiṟ cōḻarātikkap paḻamaiyai valiyuṟuttiyu muḷḷār. muṟaiyē, iccōḻar cēkkiḻārukkuc cila pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ ikkaru vūrilāṇṭavarāvar. ippukaḻccōḻarukkēyikkaruvūr taṅkaḷ toṉṉeṭuṅkulamarapiṉ vanta mutaṟṟaṉinakarāmēl, itiṟ cōḻarātikkan toṭaṅkiyakālam ceṅkuṭṭuvaṉ kālattoṭu mika neruṅkiṉatum, campantarkālattiṟku muṉṉatumāyiruttal vēṇṭum.  ic cōḻarātikkap paḻamaiyoṉṟē, cēkkiḻāritaṉait taṉpāṭṭuṭait talaivarukkavar
kulamarapiṉ vantatoṉṉeṭun taṉiyūr eṉṟa tuṭaṉēṟpuṭaittākum. ivvāṟaṉṟi, ikkaruvūr cērar pērūrāyiruntataṉaic cōḻariṭaikkālattu veṉṟu koṇṭirupparēl. av veṟṟitōṉṟap pāṭumuṟaiviṭuttu, atai maṟaittu, toṉṟu toṭṭitaṉai vaḷavarkulap paramparaiyil niṉṟavūreṉṟavar pukaḻkuṟait tuṇmaiyun tiṟampiyiṭarppaṭṭuc cēkkiḻāriḻukkivaḻukkuvarō? puṟappāṭṭiṟ kiḷḷivaḷavaṉ karuvūr muṟṟiyirun
tāṉai ālattūr kiḻārpāṭiya pāṭṭaṟivēm. 1atu koṇṭik karuvūrāṉilaiyaic cōḻar muṟṟiyeṭuttu veṟṟi koṇṭa katai niṟuvalākātām. eṉṉai? mutalil karuvūr eṉṉum peyarivvālattūr kiḻār pāṭṭilillai. tokutta piṟkālattavar peytuvaitta kuṟippēyākum. iraṇṭāvatu, porunai micaikkaruvūr (vañci) ik karuvūrāṉilaitāṉeṉpatu piṟacāṉṟāṉuṟuti peṟu muṉitaṉait tīrnta muṭipākkoḷḷal aiyamaṟukkum viṭaiyiṟantu viṉāvirakkum veṟṟuraiyē yāmaṉṟō?
ivvāṟikkaruvūraip puṉaṉāṭṭuccōḻar mūtūrāk kaṇṭa cēkkiḻārē, toṉmai malaināṭṭu”2 mañcaṇiyiñci vañci”p3 paḻampatiyil “cēvīṟṟiruntār4 tiruvañcaikkaḷamu nilavic5 cērarkalak kōvāṉa cēramāṉperumāḷ vīṟṟiruntu muṟaipuriyuṅ kulakkōmūtur koṭuṅkōḷūrē yāmeṉavum viḷakkiyuḷḷār. it tiruvañcaik kaḷattaiyu mataṉ alai
vāyttuṟaiyāṉa makōtaiyaiyumē camayakuravari loruvarāṉa cuntaramūrttikaḷum pāṭiyiruppatai mēlē kāṭṭiṉēm. ivvūr paḻaiya vañciyaṉṟāmākil tamiḻakavaraippiṟ civattalaṅkaṭōṟuntēṭic ceṉṟu vaḻipaṭṭu maṉaṅkacintu pāṭuvataiyē mēṟkoṇṭoḻukiya cuntarar, ceṅkuṭṭuvaṉ
vaḻipaṭṭa piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilaimaṟantu, cērarvaḷa nāṭṭiṟ piṟkālattūriv voṉṟaṉaiyē pāṭi yamaivarō eṉpatuñ ciṟitu cintikkattakkatē. cuntarar pāṭiya vimmalaināṭṭuk kaṭalaṅkarai mēṉ makōtai”6 yaic cuṭṭuṅkāl, cēkkiḻār malaināṭṭup paḻampati yān tiruvañcaik kaḷattuṟaiyē kōtaiyaracar makōtai yeṉakkulavu peyarumuṭaittulakil eṉa vicatappaṭuttiyumirukkiṉṟār.
aṉṟiyum, periyapurāṇattil karuvūrcōḻar puṉaṉāṭṭukkum, vañciccērar vaḷanāṭṭukkumiṭaiyē piṟa
maṉṉar muṟai ceyyuṅ koṅkunāṭoṉṟuḷatākap paṉmuṟai vaṟpuṟuttappaṭṭumuḷatu. ivviṭaik koṅku nāṭuṇmaiyumatu piṟa nāṭāvatum malaināṭṭiḷavaracarpāṭiya cilappatikārat tāṉuñ cērar varalāṟē kūṟum patiṟṟuppattāṉu miṉitu viḷaṅku1 ik koṅkariṭai yiṭaiyē cēravīrar cilarkkiṭaintārai yavarveṉṟu tiṟai koṇṭiruppiṉum, ikkoṅku
nāṭu malaināṭṭōṭoṉṟit taṉṉilai yiḻantiṟavāt taṉināṭāy eṉṟum niṉṟateṉpataṟku, tamiḻakamum vaṭanāṭu moruṅku veṉṟa taṉivīraṉ kuṭakkōc ceṅkuṭṭuvaṉ kōlvaḷarnta nāḷum, vēṟceḻiyaṉ kaṇṇakikku viḻāveṭuttu nāṭumaliya nōyun tuṉpamum nīṅkiyapōtu, atukēṭṭuk koṅkiḷaṅkōcar taṅkaṇāṭṭakattu naṅkaikku viḻāvoṭu cānticeyya maḻait toḻileṉṟu māṟātāyiṟṟu eṉṉumiḷaṅkōvaṭikaḷ vākkum2 mākeḻu koṅkar nāṭakap paṭuttavēl keḻutāṉai”3p palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉaip pālaikkautamaṉār pāṭiya pāṭṭum, cōṇāṭuviṭṭu, koṅkupuṟam paṭamalai nāṭṭiṟ ceṉṟu kuṭapulattuḷḷa cērar karuvūreṟintu, veṟṟipeṟṟa koṟṟavēntāṉa kiḷḷivaḷavaṉaik kōvūrkiḻār pāṭiya puṟappāṭṭumē4 pōtiya cāṉṟāmaṉṟō? ivvāṟē cēkkiḻārum, vañcikkukceṉṟa cuntararvaḻiyum, vañciviṭṭuc cōṇāṭṭiṟku vanta cēramāṉvaḻiyum, kuṟikkuṅkāl, iṭaiyē ik koṅkar piṟanāṭuṇmaiyai mika vicatap paṭuttiyuḷḷār.5
iṉṉum muṉṉūlkaḷil yātōrātāramumiṉṟi, ik karuvūr cōṇāṭu pāṇṭināṭukaḷiṉellaiyilamainta teṉṟu kūṟappōnta aiyaṅkāravarkaḷē, taṉṉūliṟ kīḻkkuṟippākak “karuvūrkkukkīḻpāl, 8 mailil kāvirik karai yiluḷḷa matukkaraiyaic cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷiṉ ellaiyāka ikkālattāruṅkūṟuvar eṉavōr poṟup pillār pirattāpavurai kuṟittamaintataṉṟi, taṉ matamāka nūluṭali livvūraic cēranāṭṭakattēṉu marukēṉumuḷatākayāṅkaṇum kūṟat tuṇiyāmaiyum poruḷuṭait taṉṟō? ituvēyumaṉṟi ivarkaḷē, cōṇāṭṭiṉ mēṟkellai karuvū reṉpar, yāpparuṅkalak kārikai uraikārar eṉavoru mēṟkoḷuntantu vaittuḷḷārkaḷ. ivvāṟik karūvūrāṉilai,  cōḻar paḻavūrum cōṇāṭṭu mēṟkellaiyumāka ataṉ mēṟkē koṅkarnāṭuḷatāka, malaiyaracar talainakarait taṉṉāṭu muḻutum viṭṭu, neṭumpiṟa nāṭakaṉṟu vantu cōṇāṭṭē camaittamaitaliyal pāmō? cālpuṭaittō? mēlum pāṇṭiyaṉaik 1kūṭaṟkōmāṉ teṉṉavaṉeṉavum,2 cōḻaṉaik kōḻi vēntaṉ puṉaṉāṭaṉeṉavum, puṉainturaippatēpōl, cēraṉai vañci vēntaṉ kuṭakkō veṉṟē kūṟuvatu
vaḻakkāṟākum.3 eṉavē koṅkaraṉṉa kuṟunila maṉṉar palariruppiṉum, potuvākak kumarivēṅkaṭaṅkuṇakuṭakaṭalā maṇṭiṇi maruṅkiṟ ṟaṇṭamiḻ varaip”4 pelām, kuṭamalaināṭu, kuṇapuṉṉāṭu, teṉṟamiḻ nāṭeṉa mummuṭiyaracar kuṭaik
kīḻaṭaṅkum. ivvuṇmai vēṉiṟ ṟeyvamākiya vacantaṉulavi yiṉpañceyyum, vaṭavēṅkaṭan teṉkumarikkiṭaiyē kiṭakkum, tamiḻnāṭu muḻuvataiyum varampaṟukka vanta iḷaṅkōvaṭikaḷ, neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ pauvamum tamiḻ varam
paṟutta taṇpuṉaṉāṭṭu, māṭa maturaiyum pīṭāruṟantaiyum kalikeḻu vañciyu”5 meṉa muṭivēntar mūvarūrai maṭṭuñ colli, ataṉāl tamiḻakavaraippu muṟṟumamaittukkoṇṭataṉālum vicatamākum. ittakaip perumai muttamiḻnāṭṭu muṭivēntaruḷ, kuṭaticaiyāḷuṅ koṟṟaṅkuṉṟā āramārpiṟ cērar kulattutittōr.6 puṉaṉāṭṭoru ciṟṟūrpēṇi, mayaṅki, viṭutalaṟiyāviruppiṉarāki, vaṭunīṅku ciṟappiṟṟam’1 varaippelā maṟapparō? ik kuṭakkōp peyarāl cēraṉmēṟṟicaik kāval vīṟṟiruppava ṉeṉṟaṟivatēpōl piṉṉumivaṉukkuḷḷa poṟaiyaṉ, malaiyamāṉ, ‘poruppaṉ’, veṟpaṉ, ‘kuṭakaṉ’,2 kuṟiñcikkōmāṉ eṉum palapiṟa pirapalakāraṇaviyaṟpeyar
kaḷāṉumivaṉ mēṟkaṭalaṭutta vaḷamalaināṭuṭaiyāṉeṉpatu veḷḷiṭai malaiyāmaṉṟō?  cērarittaṇ kaṭaṟpaṭappai nāṭelān tuṟantu, cempiyaṉkāviric ciṟutuṇaiyāṟṟiṉaruku āṉilaiyūriruntu vantiṭuvarō? eṉpatuñ cintikkattakkatē yākum. ivai palavāṉum, karuvūrāṉilai puṉṉāṭṭū reṉpatum, vañci malaināṭṭuppaṭṭiṉa3 meṉpatum, ivaiyirunāṭukaḷukku miṭaiyē malaināṭṭup paṭṭiṉa meṉpatum ivaiyiru
nāṭukaḷukku miṭaiyē koṅkar piṟanāṭu kiṭakkiṉṟa teṉpatum teḷivām. itu paṟṟiyaṉṟō, ik kuṭaticaiyāḷuñ cērar kulattutittarkkuriya vañcimūtūril aracaṉ puricaiyamainta akavūrppākkamāṅ karuvūrai muṟṟiyeṭutta cōḻaṉ kiḷḷi vaḷavaṉ veṟṟipāṭiya kōvūrkiḻār puṟappāṭṭilum ik
karuvūr kuṭapulattuvañci muṟṟam”4 eṉṟē cuṭṭappaṭṭuḷḷatu.



pakuti 6 : pūviripuṉalorumūṉṟuṭaṉ kūṭiya kūṭal karuvūrp purāṇat tirumukkūṭalaṉṟu : mukkaṭaṉmaṇanta kumarikkūṭalēyām!
iṉi, ceṅkuṭṭuvaṉ carita nūlil, ceṅkuṇak koḻukuṅ kaḻulimalir niṟaikkāviriyaṉṟiyum, pūviripuṉaloru mūṉṟuṭaṉ kūṭiya kūṭalaṉaiyai”5 eṉṉum paraṇar pāṭṭaik koṇṭu, vañciyūr mūṉṟuyāṟukaḷ kūṭumiṭattirukka vēṇṭu meṉavum karuvūrāṉilaikku vaṭakiḻakkē mukkūṭaluḷatāk kūṟum vañcuḷāṭavik kuttara kuṇakkāka vāmpirāvati nati matipōl, viñcu māmaṇimut tāṟukāvēri mēvuḻi mēvuḻi mēvutalā leñcaliṟirumuk kūṭaleṉṟicaippa”6 eṉṉuṅ karuvūrp purāṇac ceyyuḷaik kāṭṭik kāviriyuṭaṉ taṉittaṉi kalakkum āmpirāvati, maṇimuttāṟu eṉṉu mūṉṟu natikaḷuk karukē karuvūrāṉilai yiruppatukoṇṭu vañciyikkaruvūrē yāku meṉavum tuṇiyappaṭukiṉṟatu.1 veḷivanta patiṟṟup patturaiyuṭaiyār, ipparaṇar pāṭṭiṉkīḻ, mūṉṟuṭaṉ kūṭiya kūṭaleṉṟatu, akkāviri tāṉum, āṉporunaiyum, kuṭavaṉāṟumeṉa immūṉṟum cērakkūṭiya kūṭṭam eṉṟurai kaṇṭār. karuvūraṉilaikku vaṭakiḻakkē, caṟṟēṟakkuṟaiya 2 ṅū mail tūrattil āmpirāvati kāviriyōṭu kalakkiṉṟatu. kuṭavaṉāṟō karuvūrukku 12 mailukkut teṉkiḻakkē āmpirāvatiyilēyē caṅkamamāki viṭukiṟatu. ivviṭarppāṭu kaṇṭa aiyaṅkāravarkaḷivvurai. paraṇar pāṭṭai vañcikkup poruttamuṭaiyatākak kāṭṭāteṉaviṭuttup poruntu
māṟu tāmōr putturai koṇṭārkaḷ. kuṭavaṉāṟṟiṭattil maṇimuttānatiyai niṟuttip paḻaiyavuraiyaic ciṟitutirutti, āmpirāvati, maṇimuttānati, kāvēri mūṉṟuṅkūṭun tirumukkūṭalaiyē paraṇarpāṭṭuk kuṟittatākavaittu ataṉāl vañciyik karuvūrāṉilaiyāku meṉṟārkaḷ. eṉil, maṇimuttānati kāviriyoṭukalakkumiṭam mēṟkē vekutūrat
tuḷḷatāka”2 āmpirāvatiyoṉṟē karuvūrāṉilaikkarukē (cumār 2 ṅū mailtūrattil, kāviriyuṭaṉ kalappatākum. eṉavē, īṇṭum mukkūṭaleṉpatu kaṟpaṉaiyēyāyiṟṟu. ivvāṟu tammuraiyumi yaṟkaiyoṭu muraṇuvataikkaṇṭa aiyaṅkāravarkaḷ,  koṇṭatai viṭāmal muṟkālattil innati (maṇimuttānati) āṉporuṉaiyuṭaṉ cērntu kāviriyiṟ caṅkamittatu pōlum”3 eṉṟu ēṟpuḻik kōṭalōr tuṇi putanturait tamaiti
kaṇṭārkaḷ. muṟkālameṉpatu eṉaittaḷavō? veku tollai vēṇṭām. aiyaṅkāravarkaḷē kūṟukiṟapaṭi 290 varuṭaṅkaṭku muṉṉiyaṟṟap paṭṭa karuvūrppurāṇac”4 ceyyuḷim mūṉṟāṟukaḷumoruṅkē kalappatai yuḷḷavāṟu kūṟiṟṟeṉil, appaṭik kalantakālam caṟṟēṟakkuṟaiya 200 āṇṭukaḷukku mēṟpaṭātu. ittuṇaic ciṟukālattaḷavil maṇimuttāṟu maṟṟiru natikaḷai neṭuntūraṅkaṭantēṟi vantu kalantavaḻiyiḻantu, taṉṉaḷavu kuṟuki, mukkūṭaleṭṭātu. kiṭṭiyāṅkoṭṭi, mēṟkē muṭintanāḷ viṭintateṉṟō? avvāṟu, ivvāṟu, taṉṉāṟu māṟṟiyatākak koḷḷac caritacācaṉa viyaṟkaic cāṉṟetuvumuṇṭō? kiṭaitta cāṉṟukoṇṭu avai
kāṭṭu muṭipu tuṇivatē yārāycci muṟaiyākum. aḵtaṉṟi, tuṇinta muṭivukkēṟṟa cāṉṟu tēṭuvatu caritanūṉmarapākātu.
iṉi, ipparaṇar pāṭṭi ṉiyaiputāṉeṉṉai? puṉaloru
mūṉṟuṭaṉ kūṭiyakaṭal eṉṉuntoṭar, karuvūrppurāṇat tirumukkūṭalaiyē kuṟittateṉṟu koḷva tiṉṟiyamaiyātataṉṟē. kāviri cōḻaṉatākavum, ataic ceṅkuṭṭuvaṉukku vamittakāraṇamyātō? kāviriyāṟu cēraṉuṭaimaiyāk kūṟum paḻanūlēṉum ceyyuḷēṉumitu kāṟuṅ kiṭaittilatu. eṉiṉum, īṇṭup paraṇar ceṅkuṭṭuvaṉpāl cōṇāṭṭuk kāviriyai eṭuttāḷap pōtiyakāraṇamum takavumuṇṭu. ceṅkuṭṭuvaṉ cōḻarai veṉṟa caritavuṇmaik kēṟkat tōṟṟavarkkēṟṟa natiyaic collip paraṇar, ventiṟalārāc ceruviṟcōḻar kuṭikkuriyōr oṉpatiṉmar vīḻa vāyiṟ puṟattiṟutta”1 kuṭakkōccēraṉ cēvakam pukaḻva tāṉār. iḵtu akkālappulavar marapu. itukoṇṭē, eṉṟum, yāṇṭum eṉaittēṉum cērarukkuk kāviriyāṟuṭaimaiyēṉum, kāviri mēṉāṭu nakaruṇmaiyēṉum tuṇivatiḻukkām. tevvaṭu veṟṟiyaṉṟi, maṟṟev vakaiyāṉu murimaiyillāp piṟanāṭṭu nati nakarkaḷaik koṇṭu avai yuṭaiyāraip pōr veṉṟōraip pukaḻtal paḻamarapeṉpatu, eṉṟum cērar āṇṭaṟiyāp pukār kuṟittu iruperuvēntaraiyu muṭaṉilai
veṉṟa ... ... aruntiṟa loḷḷicaip  peruñcēralirumpoṟaiyai maṟuvilvāy moḻiyaricil kiḻār”2 pāṭik, kāvirimaṇṭiya cērviri vaṉappiṟ pukāarccelva”3 eṉṟaḻaittalālum, cēra pāṇṭiyar kaḷukkēyuriya vañci maturaikaḷaik kuṟittu, avvirumuṭivēntaraic cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi pōrveṉṟa perumaitōṉṟa avaṉ taṉṉaracuk kurimaiyillāp pūvā vañciyuntarukuvaṉaṉṟō? ... ... māṭamaturaiyun tarukuva ṉellām”1 eṉṟavaṉaik kōvūr kiḻār pāṭiya puṟappāṭṭāṉum, peruñ cōḻaṉaiyum veṉṟu vañci mūtūr tantu piṟarkkutaviya ... ...  maṉṉuyir kātta maṟuvil ceṅkō liṉṉicai muraciṉiḷañ cēralirum poṟaiyaip peruṅkuṉṟūr kiḻār2 ceḻumpala virunta koḻumpaḵṟaṇ paṇaik kāvirippaṭappai naṉṉā ṭaṉṉa, vaḷaṅkeḻu kuṭaiccū laṭaṅkiya koḷkai, yāṟiya kaṟpiṟṟēṟiya nallicai vaṇṭārkūnta loṇṭoṭikaṇava”3 ṉeṉṟu puṉaintu pāṭiya varumaippāṭṭāṉum iṉṉa mivai yaṉṉa piṟa pala āṉṟa cāṉṟāṉumiṉitu viḷaṅkum. iṉṉum patiṟṟuppattil, cōḻaraip pōrveṉṟa cērar māṭṭē yivvāṟu kāviri puṉainturaikkap paṭuvatum, avveṟṟiyillārk kippeṟṟi col lāmaiyum, uṟṟunōkkilippaḻa vaḻakku mikavuṟuti peṟuvatākum. itaṉāl, mēṟkuṟitta paraṇar pāṭalukku mimmaraputōṉṟap poruḷ kōṭalē ēṟpuṭaittām.
kāviriyaṉṟiyum pūviri puṉaloru mūṉṟuṭaṉkūṭiya kūṭalaṉaiyai eṉpatu mūlam itu, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ mēlatu. ceṅkuṭṭuvaṉō cōḻar oṉpatiṉmaraip puṟaṅ kaṇṭavaṉ eṉṟu patiṟṟuppattiṉ paraṇar aintām pattup patikattālaṟivām. ivveṉṟi tōṉṟac ceyyuḷiṟ kāviriyai avaṉukkuvamitta paraṇar, atuvēyumaṉṟit tam pāṭṭuṭait talaivaṉ paḻaiyaṉ kākkuṅ karuñciṉai vēmpiṉ muracai muḻumuta ṟumiyappaṇṇiya4 veṟṟiyaiyum niṉaintu atupuṉain turaikkak karutic cōḻarmēl veṟṟi tōṉṟak kāviri eṉṟeṭutta pulavar, aṉṟiyum puṉaloru mūṉṟuṭaṉ kūṭiya kūṭalaṉaiyai... ... eṉṟu muṭittārpōlum. kuṭakaṭal muṉṉarē taṉṉatāka, muṟaiyē cōḻa pāṇṭiyarukkuriya kuṇateṉkaṭalkaḷaiyum taṉ veṟṟiyāluṟṟa tākkikkoṇṭa ceṅkuṭṭuvaṉ tiṟampāṭum pulavar teṟkē, ammukkūṭal kalakkum peṟṟiyaiyum, āṅkam munnīrk kūṭṭattāl valimikuntalaikkuṅ kumarip pauvattiṉēṟṟattaiyuñ cuṭṭip puṉaloru mūṉṟuṭaṉ kūṭiya kūṭṭamaṉaiyai eṉṟu kūṭṭi muṭittār eṉpatu mikap poruttamaṉṟō. ivvaḻakku nōkkiyē, patiṟṟuppat turaikārarum, 3ām pattuppatikattiṉ kīḻ, irukaṭaṉīrum orupakalāṭi eṉṟataṟku, irukaṭalum eṉṟatu taṉṉatāya mēlkaṭalum, piṟanāṭṭatāyp piṉpu tāṉ porutukoṇṭu taṉṉāṭākkiya (cōḻa) nāṭṭiṟ kīḻ kaṭalum eṉṟavāṟu, eṉṟeḻuti yuḷḷār. ituvēpōl, 51ām ceyyuḷil cēralātaṉaippāṭum nacceḷḷaiyārum, perunteyvattu vaḷaiñaralum paṉippauvattuk kuṇakaṭa kaṭalōṭāyiṭai maṇanta eṉṟu mukkaṭaluṅkāṭṭik kūṟi vaittār. itai viṭuttuk kāviriyuṭaṉ vevvēṟiṭattuk kalakkun taṉip perumaiyēlāc ciṟunati yiraṇṭiṉkūṭṭattaik kuṟippatākak koṇṭu iyalpoṭumuraṇik kaviccuvaiyuṅ kuṟaippatallāl, peṟunayampiṟi toṉṟuṇṭō?
iṉi, ikkaviyiṉ mukkūṭal kāvirimēlatāya tirumukkūṭalaiyē kuṟikkumeṉakkoḷḷiṉum, aḵtoṉṟu paṟṟi vañci, yataṉarukuḷatākak karutaṟkavaciyamuṇṭō? mēṟkaṇṭāṅkuk kāvirippūmpaṭṭiṉattaiyum, maturaiyaiyum cērar vīrampāṭuvār upacāram oṉṟēpaṟṟi yavarmēl vaittup pāṭuvatu marapā mākil, taṉṉāṭupukāmalum,  nakaraṇukāmalu mōṭuñ cōṇāṭṭāṟukaḷaic cōḻaroṉpatiṉmaraiveṉṟa vīrarēṟākiya ceṅkuṭṭuvaṉuk kuvamippatiḻukkāmō? iḻukkātēl, ipparaṇarpāṭṭuvamaiyoṉṟu koṇṭu cērar talainakaran natikaḷukkaṇitteṉac cātittaleppaṭik
kūṭum? vañciyoṭu kaṭalcērttupparaṇarum iḷaṅkōvum vitantu pāṭāmaiyāl vañciyuṇṇāṭṭateṉṟu vātikkum ceṅkuṭṭuvaṉ caritanūlār immūṉṟāṟukaḷiṉaṇittu vañciyeṉa vitantōtu mēṟkōḷoṉṟumiṉṟi yivvuvamai koṇṭu tam muṭipunāṭṭuvatu ciṟitu viyappait taruvataṉṟō? ivar tam muṭipukku vēṟu takkamēṟkōḷuñ cāṉṟukaḷu muḷaviṭat tivvuvamaiyai orupuṭait tuṇaiyākak kāṭṭiya
taṉṟiyitaṉaip piramāṇamākak koḷḷavillaiyeṉalāmeṉiṉ, tam puttakattil, koṭuṅkōḷūr vañciyeṉpār kūṟṟaip palavāṟu maṟuppatallāl, tām karuvūrāṉilaiyē vañci
yeṉṟu koṇṭa muṭipukku ēkatēcap peyaroṟṟu
maikaḷait tavira vēṟuyātoru nērcāṉṟum kāṭṭiṉa
tāyumillai.


pakuti : 7  
vañcimūtūr paṭṭiṉamā? uṇṇāṭṭūrā?
iṉi, vañcimānakaram kaṭaṟkaraikkaṇṇatāyiṉ, cilappatikāram maṇimēkalai mutaliya muṉṉūlkaḷ ataṉ kaṭalvaḷac ciṟappāl varuṇittuk kūṟāmaṟ pōkumā? orukālumillai. aṅṅaṉam kaṭaṟkaraic campantam vañcikkuk koñcamum kāṇappaṭāmaiyē, aḵtuṇṇāṭṭu nakara meṉpatai vicatamākkavallatu”, eṉavum vitantōtik kuṭṭuvaṉ caritanūlār tantuṇipu valiyuṟuttukiṉṟārkaḷ. mutalil oru nūliloṉṟu collappaṭāmaikoṇṭu ataṉaiyillai yeṉat tuṇiyat tarukkamiṭantarātu. iraṇṭāvatippaḻanūlkaḷ muṟaiyē kaṇṇaki, maṇimēkalai yivarkaḷiṉ varalāṟu kūṟavantaṉavaṉṟi, vañci varuṇaṉai karutiyavumaṉṟām. eṉavē ivaikaḷiṟ pāṭṭuṭait talaivariṉcarita nikaḻcci kūṟic cellumiṭat tavar varalāṟṟu muṟaik kēṟpuṭaiya varuṇaṉai
kaḷaip peytamaippataṉṟi, ellā viṭaṅkaḷilu mellāvaṟṟaiyu mulappuṟa varuṇippataḻakumillai. avaciyamu mākātaṉṟō? mūṉṟāvatu, cilappatikārattiṟpōl, maṇimēkalai nūliṟ kāvirip paṭṭiṉattaiyum koṟkaiyaiyumē kaṭalvaḷac ciṟappāl varuṇittuk kūṟappaṭṭatāyillai.1 itaṉālivai yiraṇṭu muṇṇāṭṭū reṉpārkaḷō? cilappatikārattil vicatamākak koṟkaikkuk kaṭaṉalaṅkūṟappaṭavumillai. atu koṇṭip paḻampati paṭṭiṉa2 maṉṟāmā?
iṉikkaṭaiciyākat toṉṉūlkaḷiṟ ciṟitāḻatturuvu vārkkuk kaṭaṟkaraic campantam vañcikkuk koñcaṅkāṇavē paṭukiṉṟatu.
ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyil, cōḻapāṇṭiyariṉ uṇṇāṭṭūrkaḷāṉa uṟaiyūr, maturaikaḷaic cempiya
ṉōṭāp pūṭkaiyuṟantaiyum eṉavum, ceḻiyaṉ tamiḻnilai peṟṟa tāṅkarumarapiṉ, makiḻnaṉai maṟukiṉ maturaiyum eṉavum, pāṭiya nallūrnattattaṉār, koṟkai, vañci nakaraṅkaḷaik kuṟikkuṅkāl, avai kaṭaṟkaraik kaḻimukattūr1kaḷeṉac cuṭṭupu, “umaṭṭiyarī2 ṉṟa kiḷarpūṭ putalvaroṭu kilukiliyāṭun tattunīr varaippiṟ koṟkai eṉṟum aḵtēpōl malaināṭṭiṟkuṭa kaṭalaṭaikarai vayalvaḷa nayantu,
koḻumīṉ kuṟaiya votuṅki vaḷḷitaḻk
	kaḻunīr mēynta kayavā yerumai
	paiṅkaṟi nivanta palavi ṉīḻaṉ
	mañcaṇ mellilai mayirppuṟan taivara,
	viḷaiyā viḷaṅkaṇāṟa melkupu peyarā,
	kuḷavip paḷḷip pāyal koḷḷuṅ
	kuṭapulaṅ kāvalar marumā ṉoṉṉār
	vaṭapula vimayattu vāṅkuviṟ poṟitta
	eḻuvuṟa tiṇitōḻ ḷiyaṟṟērk kuṭṭuvaṉ
	varupuṉal vāyil vañciyum3
eṉṟum vitantu kūṟiyuḷḷār. iḵtēpōl nāṭakak kāppiyattuḷ iḷaṅkōvaṭikaḷum mūvēntar mūtūrkaḷaiyun tokutturaippār, māṭamaturaiyum pīṭāruṟantaiyum, kalikeḻu vañciyu moli puṉaṟ pukāru”4meṉṟu avaṟṟiṉiyalpum vaḷaṉuñ curuṅkac colli viḷaṅka vaittār. īṇṭu uṇṇāṭṭūrkaḷākiya maturai, uṟaiyūrkaḷai yoruṅkuvaittu avaṟṟai māṭamali, maturaiyeṉavum, pīṭupeṟumuṟantai yeṉavu morupuṭai yoppa varuṇittatumaṉṟi, avaṟṟiṉiṉṟum pukāraiyum vañciyaiyum pirittu, avai tamakku muṟaiyē yuṭaṉotta aṭaivēṟu puṇarttiya kuṟippiṉ cevvi maṟakkaṟ pāṟṟō? kāvirip paṭṭiṉak kaṭal vaḷam virittōr, vañcit tuṟai nalam vañcippāṉēṉ? eṉpār, aṭikaḷ nāṭakak kāppiyattiṉ pōkku mataṉōkkum, avar katai naṭattu muṟaiyuñ ciṟitu kavaṉippārāka. kaṇṇaki piṟantavaḷ peṇṇala mutirnta maṇaviṉai muṭittavaṇ maṉaiyaṟa naṭattiya kōvalaṉ peruṅkuṭik kōnakar vaḷaṉelā mivartam varalāṟu palapaṭa virittuḻi virivatiyalpām. maṟṟivar cērar pērūrc ceṉṟum pukuntilar. vañciyi livar caritanikaḻcci yoṉṟumē kiṭaiyā taṉṟō? mēlum, aṭikaḷ tam ūr tām viyakkum viruppiṉa rākāreṉpatu pukār maturai nakara nalaṅkaḷai vañciyiṉiṉṟum palapaṭavirit tivarpeṭpuṟap pēṇip pāṭiya tiṟattāṉu miṉitu viḷaṅkum, ivvāṟu vañcivaḷam viriyāta cilappatikārattilu mitaṉ kaṭaṟkarai yaṇimai yeñciya colli ṉeytakkūṟap paṭṭuḷḷataṟ kaiyamillai.
pattiṉik kaṭavuṭpaṭivameḻutavō rimaiyakkāl koḷa vamaiyā teḻuntu vañcicūṭi vaṭapula mēkuñ ceṅkuṭṭuvaṉ vaḻiccelavai aṭikaḷ,
	. . . . . . . . . . .  vañcinīṅkit
	taṇṭat talaivarun talaittārc cēṉaiyum
	veṇṭalaip puṇariyiṉ viḷimpucūḻpōta,
	malaimutuku neḷiya, nilainā ṭatarpaṭa,
	ulaka maṉṉavaṉ oruṅkuṭ ceṉṟāṅ
	kālum puravi yaṇittērt tāṉaiyoṭu
	nīla kiriyi neṭumpuṟat tiṟuttāṅku
eṉṟeḻilpaṭa varuṇittuḷḷār. eṉavē, tūcippaṭai 
(ēyan - parayacaṉa) kuṭamalai mitikkavum, piṉṉaṇi kaṭaṟkarai naṭakkavum, iṭai neṭunilamelām paṭaiceṟintoḻuka nīṇṭu vañci
niṉṟeḻunta vāṉavaṉ tāṉaipperukkam imayamnōkki vaṭakkē ceṉṟu nīṭiya nīlakiriyaṭivārattē pāṭiyamaittu mutaliṟṟaṅkiyateṉpatu teḷivākiṉṟatu. itaṉāl mēlaik
kaṭaliṟcaṅkamikkum pērāṟṟiṉali mukapperuntuṟaiyē vañci mūtūrāka vēṇṭumeṉpatu malaiyilakkāmaṉṟō? vañcinakar, nīlakirikkut teṉmēṟkē kaṭaṟkaraip pērūrāyiruntālaṉṟi, atiliruntu vaṭakkē puṟappaṭuñcēṉai, kaṭaltoṭṭu, iṭai
nāṭatar paṭanaṭantu malaimutuku neḷiya ēṟikkaṭappateṅṅaṉa
mākum? aṉṟiyum āṉilaikkaruvūr kaṭantu vaḻi naṭantu vaṭakkēkuñ cēṉai nīlakiriyarukē taṅkak kāraṇamu
millaiyaṉṟō? aiyaṅkāravarkaḷ, aṭikaḷiṉiv varumai
yuraiyait tam puttakattiṉ kīḻkkuṟippoṉṟileṭuttukkāṭṭi itu, kāviriyarukāṅ karuvūrāṉilaiyiliruntu vaṭakkē ceṉṟa ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭayāttiraiyiluṭaṉ ceṉṟa avaṉ cēṉaiyiṉ parappu mikutiyai varuṇitta paṭiyēyaṉṟip piṟitaṉṟu, vañci kaṭaṟkaraik kaṇṇatāyiṉ, tāṉaikaḷiṉ perukkaik kūṟavanta avviṭattē, avai kaṭaṟkarai viḷimpuvarai ceṉṟaṉa veṉṟu aṭikaḷ kūṟuvatil perumaiyum, viyappumillaiyeṉka”, eṉṟitaṉait tantuṇipukkiyaivatākap poruttik kāṭṭa muyaṉṟuḷḷārkaḷ. piṟkālappulavarpōla, aṭikaḷ apūta kaṟpaṉālaṅkārap piriyaraṉṟeṉpatum, caṅkak kāppiya
maintiṉuñ ciṟanta cilappatikāram iyaṟkai naviṟci nalamē nayak kumiyaṟ pulavar perunūleṉpatum, caṅka nūlaṟivār caṅkai yaṟṟaṟivāraṉṟō? aṭikaḷ, tāṉaipperukkait tāṉapperukkat taḷavāṟ perukkittarukku miṭaikkālap purāṇap pulamaiyaṟiyātatōṭu, iyaṟkai yōṭu muraṇumiyalpumaṟiyār; maṟantuntiṟampā vuṇmaiyuraic cevviyuṭaiyār. imayamalai nōkkic  celluñ ceṅkuṭṭuvaṉ cēṉai, vaṭakkē cella vēṇṭum. karuvūrāṉilai mēṟkumalait toṭarukkum kīḻk kaṭalukkumiṭai nilapparappiṉaṭuva ṇorūrāṅk, kāvirik karukē niṟkum ikkaruvūriṉiṉṟu vaṭakkē puṟappaṭṭatāṉaiyiṉ nilait tār. (tūcippaṭai) vaṭakkum, piṉṉaṇi teṟkumākak kaiyiraṇṭē1 ki mēlākac celluvatiyalpām.  appōḻtu, accēṉaiyiṉ talaikaṭaiyaṇikaḷ malaikaṭalaṇukā. ivvāṟu, karuvūrāṉilaik kaṭaivāyilē kūḻaippaṭaikkum piṟavaṭaticaiyē tūcippaṭaikkumiṭamākavum, aṭikaḷ kūṭiyapaṭi taṇṭa, talaivarātal talaittārc cēṉaiyātal puṇariyiṉ viḷimpu cūḻpōtalēṉum, malaimutuku neḷiyac celvatēṉu meppaṭiyamaiyum? aṭikaḷ pakkap paṭaikaḷaiyēkuṟittup paṭaiyiṉ puṭaiyakalattai virittu atu malai kaṭalaḷavāyp paṭarntu niṉṟateṉac cēṉaip perukkai viḷakkiṉareṉṉil, īṇṭuk kuṟitta kaṭaletu? malaiyetu vākum? karuvūrukku mēlpuṟamē malaiyākalāṟ kīḻkaṭalaiyē kuṟittateṉal vēṇṭum. cōṇāṭṭiṉ mēṟkellaiyāṉa karuvūriṉiṉṟum vaṭakkeḻunta cēṉai, ivvāṟu puṟaccōḻar puṉaṉaṉāṭṭiṉ kiḻak kellaik kaṭalcārak kāraṇamuṇṭō? iṉi, itu iyalpuraiyākāmal, paṭaip parappaik kāṭṭavanta kavik kaṟpaṉaiyēyāmākil, cēraṉatu kuṭakaṭalai mēṟkellai yākkāmal, aṇukiya malait toṭarōṭamaintateṉṉām? māṉata pūcaiyiṟ koḻiyalariciyēṉō? immuṟaiyil, kuṇa kuṭa kaṭalāvellai kaṭṭic cēṉaip perukkaik kāṭṭi litaṉiṉuṅ kavipperumai yiṉitākumaṉṟō? iṉi, īṇṭaṭikaḷ mēlaikkaṭalukkum mēṟku malaittoṭarukkumiṭaiyē paṭai niṉṟataṉaiyē kuṟippatākak koṇṭālōveṉil, karuvūrā ṉilaiyarukākāmai veḷippaṭaiyākum.  iṉṉum vaṭavarai nōkkic celvār, karuvūriliruntu vaṭakkē pōvataṉṟi, nērmēṟkā vaḻikkoḷvāṉēṉ? vañcinīṅki vaḻikkoṇṭa cēṉai iḷaippāṟa mutalil niṉṟaviṭamāka aṭikaḷ kūṟum nīlakiri, ikkaruvūrukku nērmēṟkākum. karuvūri liruntu vaṭaticai yēkuñ ceṅkuṭṭuvaṉ, mayaṅki, vaḻiyiḻantu, mēṟkēki, nīlakiri yaṭivārattēvantu taṅkiṉaṉāka vēṇṭum. allākkāl aṭikaḷiṉiv varumaiyaṭikaḷ poruḷiḻanta puraiyuraiyēyāka vēṇṭum. ivvāṟu aracaṉum taṇṭat talaivarum cēṉaiyum mayaṅki vaḻiyiḻantu tayaṅkiṉatākak koṇṭu muṟaiyiṟantiṭarp paṭṭēṉum kuṭa kaṭal vañciyai yiṭampeyarnteṭuttaka nakarākkumāṟṟalai viyattaliṉum, uṇmaikkum pulavar piṟar koḷkaikku muraṇāta aṭikaḷ vākkiṉ cemporuḷē koṇṭu atu cuṭṭum nērvaḻiyum avvaḻi kāṭṭumūrum kaṭaip piṭippataḻakāmaṉṟō? 
īṇṭaṭikaḷ kūṟiyāṅkē, periyapurāṇattilum, ārūriṟ cuntararām taṉ ṉērillā vaṉṟoṇṭartamaiyuṅ kāṇpē ṉeṉavirumpi, naṉṉīr nāṭṭuc celanayanta cērar kōmāṉār nāṉṉāṭkoṇṭu,  perum payaṇameḻukaveṉṟu nalañcāṟṟa, ammalai nāṭṭuḷḷār, ayil vēṟkula maṟavar aṭaiya1 vañciyaka nakar vāyaṇaintu kaṭaṟṟaraṅkamaṭuttu niṉṟu mēṉmēl viravipparan tiṭai nilamatirac ceṉṟu, neṭuñcēṉai, nēmi (kuṭamalai) nāṭṭellai kaṭantu, maṟavarpayil koṅkanāṭu kaṭantu poṉṉi nīr (cōḻa) nāṭṭiṭaippōvār eṉṟu, cēkkiḻāru mivvaḻiyai yimmuṟaiyē kūṟiyuḷḷatuñ ciṟitu cintikkat takkatām. itaṉāl malaināṭṭut talainakarām vañciniṉṟeḻuntuvaḻikkoṇṭōr. ivvāṟu kaṭalviṭṭu, iṭainilaṅ kaṭantu malaiyēṟic ceṉṟu, kuṭamalait toṭariṉ kuṇapuṟattaṭivārattiṟaṅkiya piṉṉarē camanilapparappiṉoru neṭuvaḻi kūṭuvatu muṟaiyeṉpatu teḷivākiṉṟatu. iṉṉu mivvāṟē, cērar pērūriliruntu vaṭaticaiyēkum perumpātai muṉṉāḷil aṭikaḷ kūṟiyapaṭiyē, vañciniṉṟu mutaliṟ ceṅkuṇakkākac ceṉṟu, annāṭṭuk kīḻellai  malaikaṭanta piṟaku vaṭakkē tirumpi nīlakiriyōramākap pōyiṟṟeṉpatu, kiṭkintaiviṭṭuc cītaiyait tēṭit teṟkē ceṉṟa vāṉara voṟṟar vaḻikūṟu mirāmāyaṇak kuṟippālum valiyuṟu
kiṉṟatākum. ivai palavāṉu mēṟkuṟitta cilappatikāra vari
kaḷāl aṭikaḷ, vañci mēlaik kaṭalōram pērāṟṟiṉ mēlūrāmeṉpatai vicatappaṭuttiya cevvi teḷivākiṉṟatu.
itumaṭṭēyō? vañci kaṭalaṭutta vūreṉpataṟkut toṉṉūṟ kuṟippukkaḷ iṉṉumuḷa. vaṭavāriyarai yaṭakkik kaṇṇakikkup paṭimak kalluṅkoṇṭu, ceṅkuṭṭuvaṉ tirumpit taṉṉūr pukuntapiṉ, vēḷviccāntiyiṉ viḻākkoḷavēvi, aruḷāṉ orunāḷ āriya aracarai aruñciṟai nīkki avvaracaraip piṟamaṉṉar taṅkuvataṟkeṉṟē ūrp
puṟattamaikkap peṟṟa māḷikaiyilirukkac ceytu avaraiyu
pacarikkat taṉ paṭait talaivaṉāṉa villavaṉ kōtaiyaiyum, tāṉ makiḻumavvēḷvip peruviḻākkālattiṟ ṟaṉkaruṇaik kaṟikuṟiyākat taṉṉūrc ciṟaitiṟantu kuṟaiyāḷarai viṭuttut taṉakkuriya kuṭikaḷiṉ kaṭamai (araciṟai) kaḷai nīkku (vajā ceyyu) māṟu amaiccaṉ aḻumpil vēḷoṭu kaṇakkaraiyum, ēviṉāṉeṉṟu kūṟumiṭattilum aṭikaḷ taruṅkuṟippukkaḷ maṟakkaṟpālaṉavalla. avai varumāṟu :-
	vēḷvic cāntiyiṉ viḻākkoḷa vēvi
	yāriya varacarai yaruñciṟai nīkkip
	pēricai vañci mūtūrp puṟattut
	tāḻnīr vēlit taṇmalarp pūmpoḻil
	vēḷā vikkō māḷikai kāṭṭi,
	... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
	... ... ... ... ... ...  am
	maṉṉavark kēṟpaṉa ceykanī yeṉa
	villavaṉ kōtaiyai viruppuṭa ṉēvic;
	ciṟaiyōr kōṭṭañ cīmiṉyāṅkaṇuṅ
kaṟaikeḻunallūrkkaṟaivīṭuceymmeṉavaḻumpilvēḷōṭāyakkaṇakkarai
	muḻaṅkunīrvēvimūtūrēvi...
	... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
	vaṭaticai vaṇakkiya maṉṉava rēṟeṉa1
īṇṭu, nakarppuṟattup piṟamaṉṉar taṅkavamainta māḷikaiyait tāḻnīr vēlit taṇmalarp pūmpoḻil vēḷāvik kō māḷikai; yeṉṟatai, iṉṉicaip puṇari yiraṅkum pauvattu, naṉkala veṟukkai tuñcum pantark, kamaḻuntāḻai kāṉalam peruntuṟaita taṉ kaṭaṟpaṭappai naṉṉāṭṭupporuna2 eṉṉum kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār vākkoṭumottu nōkka, vañci kaṭaṟkaraiyūr eṉpatiṉitu viḷaṅkuvatākum. vañci mūtūr akanakarum puṟattuṟaip paṭṭiṉamumākap pirintu niṉṟatai muṉṉamē kuṟittuḷḷōm. iv vēḷāvik kōmāḷikai vañci mūtūrp puṟattamain teṉavē, itaṉaippaṭṭiṉap pakkattiṟkaṭaṟkaraiyōramamaintuḷatākakbkāḷvatiyalpākum. cēranāṭaṭu mēlaikkaṭaṟkaraiyō, piṟanilamnpālaṉṟi,iṉṟuvaraibtaṅkoṭupalavumtīṅkaṉipalavumtaṅkiyavayalumniṉṟubcaḻikkumpaṭappai...3 vaḷanilaimāvataṟivōm. ākavē vañcippuṟattuṟaiyil āḻnta kaṭaṉīrē vēliyākkoṇṭu, vaḷamalicōlai naṭuvē niṟkum vēḷāvikkō māḷikai eṉṟaṭikaḷ kuṟittataṉṟi, ivviṭattu aiyaṅkāravarkaḷ collumāṟu,1 tāḻnīraip poykai eṉṟu valintu poruḷ koṇ ṭeppaṭiyumivvūrk kaṭaṟkaraic campantattai maṟaippō meṉṟu muyalutal īṇṭu evvaḷavu poruntumeṉṟu naṭuvunilai vātikaḷē tīrmāṉippārkaḷāka. aṉṟiyummāntarāl iyaṟṟap
peṟāp peru nīrnilaiyē poykaiyeṉappaṭum. kaṭalaṇu kāvuṇṇāṭṭuk karuvūrāṉilaiyē vañciyāmākil, kaṭalai maṟaikka aiyaṅkāravarkaḷ koṇṭa vēḷāvik kōmāḷikai cūḻntu niṉṟa poykaitāṉ yāṇṭuḷatu? iṉi yivviṭar kaṭakka, iṭaikkālat tippoykaiyu maḻintu nilamāyiṟṟeṉa liṉṟiyamaiyātatākum. āṉāl caritaparamparaiyilivvāṟu karuvūrarukē perunīrnilaiyoṉṟu niṉṟu maṟaintatāṉa kataiyumē kāṇēm. ituvumaṉṟi, aṭikaḷ yāṇṭum tannūlil ēri allatu āṟu kūṟumiṭattataṉai yāḻnta nīreṉṟaḻaikkak kāṇāmaiyōṭu, kaṭal kuṟikkuntōṟum, āḻnta nīreṉum poruḷ tarumaṭaiyēpeytamaikkum vaḻakkuṭaiya rākavum terikiṉṟatu. itaṉai mūvēṟiṭaṅkaḷil aṭikaḷ kaṭalkūṟum vākkiṉ pōkkālutakarippōm.
	cantiṉ kuppaiyun tāḻnīr muttun
	teṉṉa riṭṭa tiṟaiyoṭu koṇarntu2
	veṇṭirai poruta vēlaivā lukattuk
	kuṇṭunī raṭaikaraik kuvaiyirum puṉṉai
	valampuri yīṉṟa nalampuri muttam3
	pēricai vañci mūtūrp puṟattut
	tāḻnīḻ vēlit taṇmalarp pūmpoḻil
	vēḷā vikkō māḷikai . . . . . . .4
ivai tammil, mutaliraṇṭu kātaikaḷilum muṟaiyē ‘tāḻnīr’, kuṇṭunīr eṉpavai kaṭalaiyē vicēṭittirukka, in naṭukaṟkātaiyil maṭṭum tāḻnīrvēli eṉpatu kaṭalkuṟiyā teṉal uraimarapāmā?
iḵtevvāṟāyiṉum, ivviṭattiṟ ciṟitukīḻē, kaikeḻu nallūrkkaṟaivīṭu ceymmeṉa, aḻumpilvēḷō ṭāyak kaṇakkarai muḻaṅkunīr vēli mūtūrēvi eṉak kuṟitta mūtūr yātām? aracaṉ attāṇi maṇṭapattē koluviruppāṉ taṉ kuṭikaḷiṉ variccumaiyai nīkkumiṉ eṉṟu taṉṉamaic caṉaiyuṅ kaṇakkaraiyumpaṇittu atu muṭippāṉavarai yaṅkiruntu ūrukkuḷḷaṉuppiṉāṉātalāṉ, avvūr vañci mūtūrēyākal vēṇṭumeṉpa torutalai yaṉṟō? īṇṭu, immūtūr, muḻaṅku nīrvēliyuṭaitteṉa vaṭikaḷ kūṟavu mitaṉai yuṇṇāṭṭū reṉak koṇṭu mamaiyātē, cilappatikāratti livvūriṉ kaṭaṟkaraic campantamē kūṟappaṭavillaiyeṉavun tuṇintu kūṟavaruvārkaḷ maṉavali ciṟi taṉṟākum. iḵtuṇarntu vaittum, ceṅkuṭṭuvaṉ carita nūlār. im muḻaṅku nīrvēlimūtūr eṉpataṟku, nīrvaḷamikka nakaraṅkaḷil eṉṟa maṭṭē poruḷ kūṟiccelvār. aṭikaḷ īṇṭuk kaṭalkuṟiyātu nīrvaḷamoṉṟē karutiṉarāyiṉ, akkuṟippaic cevvaiyāyp pulappaṭuttamaṟantatumaṉṟi, ataṟkumāṟāka, muḻaṅkunīrvēli eṉṟu payaṉil palacoṟ peytu vaippāṉēṉ? āmpirāvati natiyaiyumaṇu kātuniṟkuṅ karuvūrāṉilai, muḻaṅkunīrvēli mūtūrāmō? ākā
teṉṟaṟintu, ivvāṟu nīrvaḷamikka vūrppotuvākap poruḷkāṇal īṇṭu aṭikaḷ vākkiṉ pōkkōṭamai
tāmā? aracaṉ kuṭikaḷiṉ varikaḷai nīkkappaṇittakālai, nīrvaḷamikka nakaraṅkaḷai maṭṭuñcuṭṭip piṟavūrkaḷai maṟappatēṉō? itaṟkākavē, kuṭṭuvaṉ caritanūlār nīrvaḷamikka nakaraṅkaḷilum maṟṟaiyūrkaḷilum eṉṟu kūṭṭiyuraittu vaittārpōlum. ūrūrāka vamaiccaṉaiyuṅ kaṇakkaraiyu mēviṉatākkoḷḷap pāṭṭiṭantaravillaiyē? vaṭayāttiraikkup paṟaicāṟṟuvittatu vañcimaṭṭilāmākil, varivajāvuttaravai yūrurāc ceṉṟu colla amaiccaṉai yaṉuppuva tiṉṟiyamaiyātateppaṭiyō? kaṟai keḻu nallūrk kaṟaivīṭu ceymmeṉa... ... muḻaṅku nīr vēli mūtūrēvi eṉpatē mūlam. itaṟkuc cuṅka mutaliya vari mikuntavūril, vari nīkkap paṇitta taṉṉāṇaiyai mēṟkoṇṭu, atai niṟaivēṟṟumāṟu avaciyamāṉa kaṇakkeṭuttum, kīḻttoḻilāḷarai vēṇṭiyāṅ kaṉuppiyum vēṇṭumēṟpāṭu ceyyumāṟu aracaṉ taṉṉamaic caṉaiyumāyakkaṇakkaraiyun taṉ kolumaṇṭapamiruntu mūtūreṉṟaḻaippa taṉṟi, oru nāṭṭil varivajāp paṇṇa niṉaikkum paṭṭi muṟ paṭṭiṉa mīṟāp pala taravūrkaḷaiyum potuppaṭa mūtūrukkuḷḷēviṉāṉ, eṉṟa maṭṭē nēr poruḷāku maṉṟō? aṉṟiyumaṭikaḷ, tannūlil, maṇi mēkalaiyiṟ pōlavē pukār, maturai, vañciyeṉu muṭivēntar mūvar pērūrkaḷaiyē mūtūreṉṟaḻaikkum vaḻakkaṟiyēm. mēlum, ōr ūriṉ nīrvaḷattai maṭṭuṅ kuṟikkuṅkāl, muḻaṅkunīrvēlimūtūr eṉṟu cilappatikārat tēṉu maṭip paṭṭa paḻanūlkaḷilēṉum vēṟu pirayōka muṇṭō? muḻaṅku nīr eṉṉumaṭai kaṭalaiyē kuṟippatu veḷḷiṭai malai yaṉṟō? taṅ koḷkaikku muraṇumiṭat tellām valintu putturai koḷḷa muyalvatu piṭivātikaḷiṉ vaḻakkameṉiṉum āṉṟatamiḻp pulamaivāynta aiyaṅkāravarkaḷivvāṟu kūṟalāmā?
ivvañci kaṭaṟkaraiyiṟ porunaik kaḻimukattū
reṉpataip piṟitōriṭattil aṭikaḷitaṉiṉun teḷivāka viḷakkiyuḷḷār. vaṭaticaic ceṉṟu, taṇṭamiḻikaḻt tavāriya varaca ramarkkaḷat taḻiyaveṉṟu, pattiṉip paṭimat tiṟkimayakkaṟ koṇṭu, kaṅkaiyil nīrppaṭaiceytu, veṟṟi muracuṭaṉ mīḷattaṉ vañci nakarukkuvanta ceṅkuṭṭuvaṉ nalvaravaiyum, appōtavaṉ kōnakarkkuṭikaḷ palaru mavaṉai vāḻttiyetirkoṇṭa ciṟappaiyum piṉvarumāṟu varuṇikkiṉṟār:
kuṭaticai yāḷuṅ koṟṟa vēntaṉ,
	vaṭaticait tumpai vākaiyoṭu muṭittut
	teṉṟicaip peyarnta veṉṟit tāṉaiyoṭu
	nitituñcu viyaṉakar nīṭunilai nivantu
	... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
	pāṭṭoṭu toṭuttup palyāṇṭuvaḻtta,	...... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
	taṇṇam porunai yāṭuna riṭṭa	
	vaṇṇamuñ cuṇṇamu malarum parantu
	viṇṇuṟai viṟpōl viḷaṅkiya peruntuṟai
	... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
	kurukalar tāḻaik kōṭṭumicai yiruntu,
	villavaṉ vantāṉ viyaṉpē rimayattup
	pallā ṉiraiyoṭu paṭarkuvir nīreṉak
	kāvala ṉāṉirai nīrttuṟai paṭīik
	kōvala rūtuṅ kuḻaliṉ pāṇiyum,
	veṇṭirai poruta vēlaivā lukattuk
	kuṇṭunī raṭaikaraik kuvaiyirum puṉṉai(yil),
	valampuri yīṉṟa nalampuri muttam
	kaḻaṅkāṭu makaḷi rōtai yāyattu
	vaḻaṅkutoṭi muṉkai malara vēnti
	vāṉavaṉ vantāṉ vaḷariḷamulai
	tōṇala muṇīiya tumpai pōntaiyoṭu
	vañci pāṭutu maṭavīr yāmeṉu
	mañcoṟ kiḷaviya rantīm pāṇiyum
	ōrttuṭa ṉirunta kōpperun tēvi
	vālvaḷai ceṟiya, valampuri valaṉeḻa,
	mālai veṇkuṭaikkīḻ vākaic cevviyaṉ
	vēka yāṉaiyiṉ mīmicaip polintu
	kuñcara voḻukaiyiṟ kōnaka retirkoḷa
	vañciyuṭ pukuntaṉaṉ ceṅkuṭ ṭuvaṉeṉa1
īṇṭut taṭitta veḻuttuvarikaḷaic ciṟi tāḻac
cintippār vañci, paṭṭiṉameṉpataṟkup piṟacāṉṟetuvun tēṭār. kōnakarāṉiraiyaip porunai  nīrttuṟaippaṭutti niṟkuṅkōvalar, taṅ kāvalaṉ varavukēṭṭu makiḻvār, avaṉ vaṭanāṭṭu vijayattiṟ kavarntuṭaṉ koṭuvarumpacuttiraḷ taṅkaḷ celvattaip perukkumeṉat tarukki mikakkaḷittup, porunaiyāṟṟiṉ 2kaḻimukattē kaṭaṟkarait tāḻaik kōṭṭu micaiyēṟiyirantūtuṅ kuḻalicaiyuṅ naṭuvūrk koṭi
matilalaikkum āṟṟu maṇalai veṟuttalaivāykkaṭal maṇaliṟ, puṉṉaiyaṭi niḻalil akkaṭal koḻitta muttē kaḻaṅkā vaittu viḷai yāṭum peṇṭirkūṭṭattē vāṉavaṉ varuñceyti kēṭṭōr avaṉai vāḻttip pāṭumicaiyum ōrttuṭaṉirunta kōpperuntēvi vālvaḷai ceṟiya valampuric caṅkārppa yāṉaimicaippolintu ceṅkuṭṭuvaṉ vañciyuṭ pukuntaṉaṉ eṉpatē mēṟkuṟitta cilappatikārac cīriya aṭikaḷiṉ nēriya poruḷākum. 
itil, kōnakark kōvalar tāḻaikkōṭṭu micaiyirun
tūtiṉa reṉavum, vēlaivālukattuk kuṇṭu nīraṭai karaik
kuvaiyirum puṉṉaiyaṭiyil valampuriyīṉṟa nalampuri muttaik
kaḻaṅkāṭu makaḷireṉavum, aṭikaḷ neytaṟ karupporuḷkaḷ cuṭṭi ataṉāṟ kaṭaṟkaraiyaṇimai viḷaṅka vaittatuvumaṉṟi, nīrāṭuvōriṭu cuṇṇamu malarum parantu viḷaṅkiya porunainati caṅkamikkum peruntuṟaiyeṉṟum, “vēlai1 vāluka2ttuk 3kuṇṭunīraṭaikaraik kuvaiyirumpuṉṉai (yaṭiyiṟ) kaḻaṅkāṭu makaḷirōtaiyā yattantīmpāṇi antap puṟattirunta kōpperun tēviyaik kaḷimakiḻvūṭṭiya teṉṟu kūṟi, ataṉā livvāṟu ceṅkuṭṭuvaṉai varavēṟṟa vañci  -ipporunai yāṟṟiṉ kaḻimukattē, kaṭalaṅkaraimēṟ kōnakarēyā meṉpataiyu maiyamaṟavicatap paṭuttiyiruk kiṉṟaṉar. piṉ naṭukaṟ kātaiyi livvūrait tāḻnīrvēli, mūtūreṉac cuṭṭuvatē pōlīṇṭumitaik kuṇṭunīraṭaikarai eṉṟitaṉ kaṭaṟ campantattai vitantu kūṟiyuḷḷār. iṉi yeṭutta koḷkaik kēṟṟapaṭi paḻaiya pāṭṭukkaḷukkup poruḷ kāṇavallār cilarivvarikaḷukku, ivvāṟu cempākamākap poruḷ koḷḷātu kaṭaṟkarai maṇaliṟ puṉṉaimarattaṭiyil valampuri yīṉṟamuttai, uṇṇāṭṭūrāṉa karuvūrāṉilai makaḷir koṇṭu kaḻaṅkāṭuvār, ceṅkuṭṭuvaṉai vāḻtti yēttiṉar eṉṟu kūṟakkūṭum; atu poruḷaṉmai teḷita leḷitu. etirēṟṟuppāṭum vañcimār vañciyūruṭaiyār eṉpatum, avar pāṭiyatum, pāṭumuṉ kaḻaṅkāṭiyatumavvūrp pākkat teṉpatu mivvarikaḷil maṟukkoṇā veḷippaṭai. tiruvāṉilaiyarukāmpirāvatiyē porunaiyāmākil, avvūr maṭavār avvāṟṟiṟ piṟakku maṇimuttaik kaḻaṅkāṭiṉareṉap pāṭāmal, kaṭaṉmaṇaliṟ piṟanta mutteṉak kūṟakkāraṇam vēṇṭum. cērarukkut taṅkōnakaraṇukā muttup piṟakkuṅ kaṭalurimai yīṇṭuvitantip peṇṭir vāyilāk kūṟivaikka aṭikaḷ kaṇṭa ciṟappuṭaimai
yātō? aṉṟiyum, muttīṉuñ caṅku, puṉṉaimarattaṭitēṭi īṉuvataṟkavaciyamu matiṟperuñ ciṟappu meṉṉō? ituvumaṉṟi, ik kaviyil, peṇṭir tattamaṉaikaḷiṟṟaṉiyē kaḻaṅkāṭi niṉṟār. ceṅkuṭṭuvaṉaip pāṭiṉatākak kāṇavumillai. kaḻaṅkāṭu makaḷirōtai yāyattup pāṭum pāṇi yeṉṟataṉāl avar palarum kāvalaṉ nalvaravu kēṭṭup pāṭu muṉ avarkūṭi viḷaiyāṭi niṉṟa tōriṭamuṇmai kuṟikkap paṭukiṉṟatu. avvāṟammakaḷirāyattār kuḻumi viḷaiyāṭiya viṭattai yīṇṭaṭikaḷ varuṇittāreṉpa tallāl, keṭavaralil1 maṭavaralār2 kaḻaṅkākakkoṇṭu viḷaiyāṭiya muttai, atu piṟantaviṭattaḻakai virippataṉāl varuṇit tāreṉpa taṭikaḷiṉ cevviya kavippōkkuk keṭṭuṇaiyum poruntāvoṉṟām. mēlum, muttup piṟakkumiṭam palavaṟṟuṭ kaṭaloṉṟēyākavum, puṉaṉāṭṭuk kāvirip paṭappaik karuvūr makaḷir viḷaiyāṭṭaip pukaḻavaruvār. tiṭīreṉa muṉpiṉ yātoru campantamiṉṟi vaṟitēkiṭanta kaṭalai valiyaviḻuttu varuṇippārō? ākavē, kōtaiyai3 varavēṟṟa mātarār, kōnakarppuṟattē, peruṅ kaṭalaṭaikarai yoruṅ kiruntāṭiya peṟṟiyē yivvaṭikaḷ cuṭṭiyatāka vēṇṭumeṉpatu teḷiyak kiṭappataṉṟō? teḷiyavē, akkōnakarp peṇṭir kūṭi viḷaiyāṭutaṟkāṉa veṇ maṇalaṭai karaittuṟaiyē vañci muṉṟuṟaip paṭṭiṉa meṉpatum veḷḷiṭai malaiyē yaṉṟō? īṇṭiv vañcip paṭṭiṉam porunaik kaḻimukap peruntuṟaiyeṉ ṟaṭikaḷiṉitu viḷakkiyatāl, cērarkōnakarp puṟamatilalaikku mān porunai yīṇṭaṭikaḷ cuṭṭiya alimukap pērāṟēyaṉṟik kaṭaltoṭāk kāviricciṟutuṇaiyām pirāvatiyākāteṉpatu malaiyilakkām.  ivvāṟu kaṭaṟkarai vañci kāviriyaru kāṉilai yākāteṉa viḷakkumivvaṭikaḷ vākkoṉṟē, pērāṟu nilamiḻiyumiṭattē niṟkum alaitaḻuvāmalai maṭimēṟṟirukkarūrē vañciyeṉṉum srīkaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷ karuttaiyu maṟuttu niṟkum...
iṉṉum, cērar ciṟappē kūṟum patiṟṟuppattil neṭu
malai nāṭṭiṉ kuṭakaṭaṉalamum, akkaṭaliṉ aṭaikaraip
paṭappaic ceḻunilaccevviyum, annilattil vañcip paṭṭiṉa vaḷamum, virikkum pākkaḷum palavām. avaiyiṟṟiṟ cilavaṟṟai maṭṭu mīṇṭu kāṭṭuvām:
  	iṇartatai ñāḻaṟ karaikeḻu peruntuṟai
	maṇikkalat taṉṉa māyitaḻ neytaṟ
	pācaṭaip paṉikkaḻi tuḻaiip puṉṉai
	vāliṇarp paṭuciṉaik kurukiṟai koḷḷu	
	malkuṟu kāṉa lōṅkumaṇa laṭaikarai
	tāḻaṭumpu malainta puṇaravaḷai ñāla
	vilaṅkunīr muttamoṭu vārtuki reṭukkun
	taṇkaṭaṟpaṭappai meṉpā laṉavum1
uṟukā leṭutta vōṅkuvaraṟ puṇari
	nuṇmaṇa laṭaikarai yuṭaitarun
	taṇkaṭaṟ paṭappai nāṭukiḻa vōyē,2
kaṭaloli koṇṭu ceḻunakar naṭuva3
	kaṭalavuṅ kallavum yāṟṟavum piṟavum
	vaḷampala nikaḻtaru naṉantalai naṉṉāṭṭu
	viḻavaṟu paṟiyā muḻuvimiḻ mūtūr4
	tuḷaṅkunīr viyalakaṅ kalaṅkakkālpora
	viḷaṅkirum puṇari yurumeṉa muḻaṅkuṅ
	kaṭalcēr kāṉaṟ  kāṇaṟ kuṭapula muṉṉik
	kūvaṟ ṟuḻanta taṭantā ṇārai
	kuviyiṇar ñāḻaṉ mācciṉaic cēkkum
	vaṇṭiṟai koṇṭa taṇkaṭaṟ parappi
	ṉaṭumpam laṭaikarai yalava ṉāṭiya
	vaṭuvaṭu nuṇṇayi rūtai yuñaṟṟun
	tūvirum pōntaip poḻilaṇip politantu,1
   	iṉṉicaip puṇari yiraṅkum pauvattu
	naṉkala veṟukkai tuñcum pantark
	kamaḻun tāḻaik kāṉalam peruntuṟait
	taṇkaṭaṟ paṭappai naṉṉāṭṭup poruna2
īṇṭiṟutiyiṟkāṭṭiya nacceḷḷaiyār aṭikaḷaiyum, piṉvaru maṭikaḷiṉ cilappatikāravaṭikaḷaiyu mottunōkka,
   kaṭalcēr kāṉaṟ kuṭapulattē, vañciyām
muḻaṅkunīr vēli mūtūril, iraṅkum
	pauvattu naṉkala veṟukkaituñcu maḻakiṉ
cevviyiṉitu viḷaṅkum.
 kuṭaticai yāḷuṅ koṟṟa vēntaṉ
	niti tuñcu viyaṉakar
aḷantukaṭai yaṟiyā varuṅkalañ cumantu
	vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟattu3
eṉpaṉa vivvañcippaṭṭiṉa vaḷaṅkuṟikku miḷaṅkōvaṭikaḷ vākkām.
iṉi, vañcimānakaram kaṭaṟkaraikkaṇṇatāyiṉ “... ... maṇimēkalai mutaliya muṉṉūlkaḷ, uṭaṉotta pukār koṟkai mutaliya paṭṭiṉaṅkaḷaippōlavē vañciyaiyumtaṉ kaṭal vaḷacciṟappāl varuṇittuk kūṟāmaṟ pōkumā? orukālu
millai”4 eṉṟa ceṅkuṭṭuvaṉūluṭaiyārukku, vañci varuṇaṉai
yaṭaṅkiya maṇimēkalai 28āvatu kātaivarikaḷaic ciṟitu niṉaivuṟutta viṭaiyēṟpām, uṇṇāṭṭūrāya maturai nalaṅkūṟu mūrkāṇkātai pōlallātu, neytaṉalampēṇi, annilakkarupporuḷ palavuñ cuṭṭik kāvirippūmpaṭṭiṉa vaḷampalaviritta nāṭakak kāppiyattiṉ intiraviḻavūreṭutta
kātai varikaḷaiyum, vañcivaḷaṅkūṟuñ cāttaṉār nūliṟ kacci
mānakar pukkakātai varikaḷaiyu muṭaṉottu nōkkuvārkku, vañciyum pukārēpōṟ paṭṭiṉamām eṉpatu veḷḷiṭai malaiyēyām.
maṇimēkalainūlai veḷippaṭuttiyupakaritta makāmakō
pāttiyāyaravarkaḷ, ipputtaka mutaṟpatippil 272ām pakkattil ikkātaiyiṉ 29ām pakkattil, mutal 68 varaiyuḷḷa varikaḷukkum, cilappatikāra intiraviḻāvūrkkātai 7 mutal 58 varaiyuḷḷa varikaḷukkumuḷḷa oṟṟumai nalattai vitanteṭuttuc cīrtūkkip pārāṭṭiyu muḷḷārkaḷ.1
paṉmīṉ vilaiñar veḷḷuppup pakarunakar
	kaṇṇoṭai yāṭṭiyar kāḻiyar kūviyar
	painniṇa vilaiñar pācavar vācavar
	cempucey kunaruṅ kañca kārarum
	paimpoṉ ceyññarum poṉcey kollarum
	maraṅko ṟaccarum
	tōliṉ ṟuṉṉarun tuṉṉa viṉaiñarum
	pālvē ṟāka veṇvakaip paṭṭa
	kūlaṅ kuvaiiya kūla maṟukum
	ilaṅku maṇiviṉaiñar irīiya maṟukum
	vilaṅkaram porūum veḷvaḷai pōḻnar2
 mīṉvilaip paratavar veḷḷuppup pakarunar
	kāḻiyar kūviyar kaṇṇoṭai yāṭṭiyar
	pācavar vācavar paṉṉiṇa viḷaiñar	
	kañca kāraruñ cempucey kunarum
	poṉcey kollaru naṉkalan tarunarum
	maraṅko ṟaccarum
	tuṉṉa kārarun tōliṉ ṟuṉṉarum
	pālvakai terinta pakutip paṇṭamoṭu
	kūlaṅ kuvitta kūla vītiyum
	tirumaṇi kuyiṟṟunar ciṟanta koḷkaiyōṭu
	aṇivaḷai pōḻuna rakaṉperu vītiyum3
neytaṟkarupporuḷ cuṭṭiya nāṟkavirācanampi akap
poruḷ viḷakkam 24ām ceyyuḷaiyum, tolkāppiyam poruḷatikāram, akattiṇaiyiyal 18ām cūttirattiṉkīḻ nacciṉārkkiṉiyar kuṟippum oppunōkkiṉ, mēṟkaṇṭa vañci varuṇaṉai avvūraip paṭṭiṉamākki niṟpa tiṉitu viḷaṅkum.
alai tālāṭṭa malaimaṭivaḷarum vāṉavar nāṭṭil, kaṭaluṅkāṉamum palapaya mutava1 malaiyavuṅ kaṭalavum paṇṇiyam2 malintavai vañciyiṉiṟainta vaḷañcolum pulavar maṇipallavattiliruntu vicumpāṟāka vantiṟaṅkiya maṇimēkalai, “... ...  vāṉavaṉ vañciyiṉ  ... ...  paṉmīṉ vilaiñar, veḷḷuppup pakarunar, ... ... vilaṅkaram porūum veḷvaḷaipōḻnarō ṭilaṅkumaṇi viṉaiñarirīiyamaṟukum. putukkōḷyāṉaiyum, poṟṟār puraviyum, katik kuṟavaṭip pōr kaviṉpeṟu  vītiyum, cēṇōṅkaruvi tāḻnta ceykuṉṟamum, vēṇavāmikukkum viraimarakkāvum viṇṇavartaṅkaḷ vicumpiṭamaṟantu naṇṇutaṟ kotta naṉṉīriṭaṅkaḷum kaṇṭu makiḻvuṟṟatākak kūṟiyuḷḷār. ivvaruṇaṉai vañci kaṭaṟkarai yūreṉpatait teḷivākka villaiyeṉil, ivvarikaḷ payaṉil kūṟṟāka vēṇṭum. cilappatikārattil, maturai vaḷam virittuḷa pakutiyilivvāṟu eṉaittum kūṟappaṭātatōṭu, paṭṭiṉamāya pūmpukārp pakutiyiliḵtēpōṟ karup poruṇala meṭuttāḷappaṭṭu muḷateṉṟu mēlē kūṟiṉām. aṭikaḷō maṟṟirumuṭivēntar mūtūrkaḷaippōla vañciyūr nalam varuṇittilar; varuṇikkak kāraṇamumillaiyeṉpatu mēlē kāṭṭiyuḷḷēm. ākavē aṭikaḷ kūṟiya pukārc ciṟappum, cāttaṉār vañci varuṇaṉaiyumē ottunōkkak kiṭaippaṉa vāyiṟṟu. ivaiyiraṇṭiṭattum, irunakarum paṭṭiṉaṅkaḷē yeṉpa tivviruperum pulavarāṉun teḷivākkap paṭṭuḷḷatu. ivai tammiloṉṟu paṭṭiṉamaṉṟēl, maṟṟatu muṇṇāṭṭūrē yākal vēṇṭum. putukkōḷyāṉai katikkuṟavaṭittal3 iṉṟu varai malaiyāḷa nāṭṭil naṭaipeṟun toḻilā maṉṟō umaṇaramaikkum kaṭaluppum, āṇṭaṟukkuñ caṅku vaḷaiyum, ilaṅkunīr muttamoṭuvārtukir1 eṭukkuntaṇ kaṭaṟ paṭappai meṉpālaṉavum2 putitu putitāp piṭittu naṭaipayiṟṟu māṉai niraikaḷum, vēḻattuvēṇkōṭu koṇṭu, piḻi noṭai koṭukkum”3 peṟṟiyum, kuṉṟutalai maṇantataṇ kaṭaṟ paṭappai vaḷaṅkuṟippatallāṟ piṟituṇṭō? vēṇavā mikukkum virai marakkāvum, viṇṇavar taṅkaḷ vicumpiṭa maṟantu naṇṇutaṟkotta naṉṉīriṭaṅkaḷum, teṉṉāṭṭil teṅkoṭu palavun taṅkiya paṭappai māṟāviḷaiyuṭ pērāṟūṭṭuṅ kuṭakaṭalaṭai karaiyaiyē cuṭṭumaṉṟō? iṉṉum aiyaṅkāravarkaḷē vañcic cēraṉākat tañcarita nūliṟ kuṟittirukkum ceṅkuṭṭuvaṉ ṟantai neṭuñcēralātaṉai,
kaṭalavuṅ kallavum yāṟṟavum piṟavum
	vaḷampala nikaḻtaru naṉantalai naṉṉāṭṭu
	viḻavaṟu paṟiyā muḻavimiḻ mūtūrk
	koṭiniḻaṟ paṭṭa poṉṉuṭai niyamittuc
	cīrpeṟu kalimaki ḻiyampu muraciṉ
	vayavar vēntē. ... ... 4
eṉṟu kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār pāṭiyuḷḷār. īṇṭavaṉ mūtūr vañcikkaṭaiyāṉa mutaṉ mūṉṟuvarikaḷum, malai, kaṭal, malai - nāṭṭāṟukaḷ tarum vaḷam palavu mavvūrakattē niṟaivatāk kuṟittiruppatu mikkaruttuk koṇṭa porutta māṉavuṇmai naviṟciyaṉṟō? aṉṟiyum, patiṟṟuppatturaikārar aṟā a viḷaiyuḷ aṟāa yāṇar’5 eṉṟa vaṭiyiṉ kīḻ, aṟā ayāṇareṉpataṟku, iṭaiyaṟāta kaṭal varuvāy mutaliya celvaṅkaḷ eṉṟeḻutiyiruppatum kavaṉikkattakkatām. iṉṉumivaivirippiṟ perukumeṉṟañci niṟuttuvām.  ivai palavum cintippār yārē kaṭaṟkaraic campantam vañcikkuk koñcamum kāṇappaṭāmaiyē, aḵtuṇṇāṭṭu nakarā
meṉpatai vicatamākka vallatu, eṉṉum aiyaṅkāravarkaḷ kaṭṭuraiyai āmōtippār?
pakuti 8 : cēraraippukaḻum paḻaṅkavikaḷil malaināṭṭāṟumalaikaḷ pāṭap peṟṟuḷavā?
iṉṉumivarkaḷ, tamnūliṉ 129ām pakkattil vañci tiruvañcaikkaḷamāyiṉ, ammalai nāṭṭu natiyoṉṟaiyum paraṇar ceṅkuṭṭuvaṉukkuvamikkāmal, mēṟkāṭṭiya (kariviri  - kāñci) āṟukaḷaiyē kūṟiccelvataṟkut takkakāraṇam vēṇṭu
maṉṟō eṉṟeḻuppiya viṉāvaiyuñ  ciṟitu vicārippām. cērar peruntakaikkup paraṇaruvamittiruppatāka ivarkaḷ kaṇṭa puṉaṉāṭṭāṟi raṇṭu: kāvirikkūṭalum, kāñci natiyumē, mukkūṭalaṉaiyai eṉpataiyu mataṉ kuṟippaiyu mēlē vivarittuḷḷēm. āṅkukkāṭṭiyapaṭi mukkūṭaleṉpatu kāviri yāmpirāvatik kūṭṭamākāteṉpatum, kāviriyaic coṉṉatu aḵtuṭaiya cōḻaraic ceṅkuṭṭuvaṉ veṉṟa perumai tōṉṟappāṭum paṇṭaimuṟaiyeṉpatu maṟintōm. iṉik kāñciyam peruntuṟai maṇaliṉum palavē eṉṉumaṭi
koṇṭu, atu karuvūrp piratēcattuḷḷa noyyal allatu kāñcimānatiyaik kuṟittatākak koḷvatu tuṇinta muṭipeṉṟum tōṟṟavillai. karuvūrē vañciyeṉavum ceṅkuṭṭuvaṉukku mēlkaṭal toṭṭuk karuvūrvarai kiṭanta nilamē nāṭāyiṟṟeṉavuṅ kaṭṭuraitta aiyaṅkāravarkaḷum, kāviri caṅkamikkuṅ kīḻk kaṭalum, kāviriyum vaḷavarukkēyuriya veṉpārkaḷ.  cōṇāṭṭiṉ mēṟkellai karūvūr eṉṉum yāpparuṅkalakkārikai uraikārar mēṟkōḷuṅkāṭṭi, ataṉ vāyilāka akkaruvūrukku mēṟkuc cēranāṭēyeṉat taṅkō
ṇāṭṭiṉārkaḷ.1 eṉavē, kīḻkaṭal cēraṉ kaṭalākā teṉpatum, kuṭakaṭaloṉṟē yavaṉukkuriyateṉpatu morutalai. mēlum noyyalāṟu āmpirāvatipōl kāviriyiṟ kalakkumoru tuṇaic ciṟṟāṟāvataṉṟik, kaṭaliṟ caṅkamikkun taṉiyāṟaṉ ṟeṉṟum, innati (noyyal) īrōṭu karuvūrttālukākkaḷ kūṭumiṭattu neykkuppattarukil kāviriyuṭaṉ caṅkamamākiṟatu2 eṉṟum tam puttakattil varaintu muḷḷārkaḷ. īṇṭuk kāñcicuṭṭum paraṇar aṭikaḷaik kavaṉippām.
niṉmalaip piṟantu niṉkaṭaṉ maṇṭu
	malipuṉa ṉikaḻtarun tīnīr viḻavīṟ
	. . . . . . .. . . . .. . . . . . . .
	tīmpuṉa lāya māṭuṅ
	kāñciyam peruntuṟai maṇaliṉum palavē,1
ivvaṭikaḷāṟ paraṇarpāṭiya kāñci, cēraṉ malaiyi
leḻuntu cēraṉ kaṭaliṟ caṅkamikkumoru natam2 eṉpatu teḷivākiṉṟatu. aiyaṅkāravarkaḷiṉ kāñciyeṉṟa noyyalāṟō kiḻakkōṭum natiyātalāṉ mēlaikkaṭa leṭṭiyum pārātē? upacārārttamākac cōḻaṉai veṉṟa ceṅkuṭṭuvaṟkuk kīḻakkaṭalu muritteṉak koḷḷiṉuṅkūṭa noyyalāṟakkaṭalaiyumaṇukātē, karuvūrukku neṭuntūram mēṟkēyē kāviriyiṟ kalantu taṉṉilaiyiḻappatākum. ākavē paraṇar atai niṉ ( ceṅkuṭṭuvaṉiṉ) malaippiṟantu, niṉ
kaṭaṉ maṇṭu malipuṉaṟ kāñci eṉparō? itaṉāṟ paraṇar pāṭṭuṭaik kāñci, malaināṭṭāṟēyāka vēṇṭumeṉpatu vicatamaṉṟō?
ituvēyumaṉṟic cēravīrar cila kavarveṉṟi tōṉṟat tōṟṟamāṟṟalar natimalaikaḷaic ciṟcilaviṭaṅkaḷi luvamit
tiruppatallāṟ, perumpālum patiṟṟuppattu, cilappatikāra mutaliya muṉṉūlkaḷilellām, cērarukkuriya kaṭalaiyum, malaiyaiyum, malaināṭṭāṟukaḷaiyumē palapaṭa vicēṭaṇa mākkip paḻampulavar pāṭiyuḷḷār. patiṟṟuppattil, cērarai yavar puṇaripuṇarttip pukaḻntuḷapākkaḷai mēlē kāṭṭiṉēm. avar malai nāṭṭāṟukaḷil, kāñcipaṟṟip paraṇar pāṭṭaiyum pārttām. iṉi mēṟkumalait toṭari
ṉiṉṟiḻintu, malaināṭu curakkavūṭṭi vañciyiṟ caṅkamikkum pērāṟu paṟṟiya cila varumpaḻan toṭarkaḷai maṭṭuṅkāṭṭi mēṟ celvēm. ippērāṟu, mēṟkumalait toṭariṉaṭi
vārattuḷḷa tirukkaruvūrarukē malaiviṭṭu nilantoṭṭu, mēṟkōṭi, kaṭalcēru malaināṭṭu natiyeṉpatai aiyaṅkāravarkaḷ taṉ carita nūlil oppuk koṇṭuḷḷār
kaḷātalāṉ,1 ivvāṟu kūṟumpākkaḷilēṉum malai nāṭṭāṟuvamai yuṇmai cūṭṭuvaṉ carita nūlārum maṟukkaṟ pāṟṟaṉṟāva toṉṟām.
iṉaiyiṉitu tantu viḷaivu muṭṭuṟāvatu
	pulampā vuṟaiyuṇi toḻilāṟ ṟaliṉ
	vīṭunilak karampai viṭaraḷai niraiyak
	kōṭai nīṭak kuṉṟam pulleṉa
	varuvi yaṟṟa peruvaṟaṟ kālaiyu
	nivantukarai yiḻitaru naṉantalaip pēriyāṟṟuc
	cīruṭai viyaṉpulam vāyparantu mikīiya
	ruvalai kuṭīyuruttu varumalir niṟaic
	cennīrp pūkalallatu
	vemmaiyaritu niṉṉa kaṉṟalai nāṭē2
irumpaṇai tiraṅkap perumpeya loḷippak
	kuṉṟuvaṟaṅ kūrac cuṭarciṉan tikaḻa
	varuviyaṟṟa peruvaṟaṟ kālaiyu
	maruñcelaṟ pērāṟ ṟiruṅkarai yuṭaittuk
	kaṭiyērpūṭṭu narkaṭukkai malaiya3
māṟṟarun teyvattuk kūṭṭa muṉṉiya
	puṉaṉmali pēriyā ṟiḻitan tāṅku
	vurunar varaiyāc ceḻumpaḵ  ṟāraṅ
	koḷakkoḷak kuṟaiyātu talaittalaic ciṟappa4
 viḷaiyāṭṭu virumpiya viṟalvēl vāṉavaṉ
	neṭiyōṉ mārpi lāram pōṉṟa
	perumalai vilaṅkiya pēriyāṟṟaṭaikarai
	viṭumaṇa lekka riyaintoruṅ kiruppa5
iṉi cērarukkēvuriya, ‘ayirai’, ‘nēri’, ‘kolli’, mutaliya pala malaikaḷaiyum, ‘vāṉi’, ayirai yāṟukaḷaiyu marukkuvamittuḷḷa pākkaḷum palavām.1 immalaināṭṭu ayiraiyāṟum malaiyum cēraruk kuvamikkappaṭṭiruttal kaṇṭa aiyaṅkāravarkaḷ vaḻakkam pōṟ ṟamputtakam 139 āmpakkattaṭik kuṟippoṉṟil ivai cōṇāṭṭuḷḷaṉa pōṟkūṟi, malai nāṭṭā ṟuvamikkappaṭavillai yeṉṉun taṅkūṟṟu nekiḻātu kākku muyaṟciyiṉ payaṉaic ciṟitārāyvām.
kuḻittalaiyarukēvuḷḷa irattiṉakiriyai yappakkattavar cilar taṟkālattu aiyarmalai yeṉṟaḻaippatāṉa nūlātāra moṉṟumillātavoru navīṉap piratāpa moṉṟē koṇṭituvē caṅka nūlkaḷiṟ kūṟappaṭum cērariṉ ayirai malaiyeṉṟu cātikkat tuṇikiṉṟārkaḷ. atuvēpōl, tantuṇipai yiṭarppaṭuttāvāṟu, malai nāṭṭāṟeṉap paḻa
nūlkaḷ vitantukūṟu mayiraiyāṟṟaiyum kāviriyuṭaṉ caṅka
mikkum aiyāṟākat tuṇikiṉṟārkaḷ. itaṟkātāramāvatellām ayiraiyāṟu ... ... kāviriyuṭaṉ mēlaṇaiyiṟ caṅkamikkum aiyāṟu eṉṟa natiyākak karutappaṭukiṟatu eṉṉumoru aṭiyaṟṟa anumāṉa moṉṟoḻiyap piṟitoṉṟuṅ kūṟiṟṟilar. yārāl, etupaṟṟi, eṉṟutoṭṭu, ivvāṟu karutappaṭukiṟatu? eṉṟa iṭarppaṭuttum viṉākkaḷai yaṟavē puṟakkaṇittotukki makiḻvārkaḷ. karūr pērāṟu eṉṉumiru muḻuppeyaroṟṟumai koṇṭu, vañci mēṟkumalait toṭaraṭivārattūreṉṟa srī kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷai, ōcai yoṟṟumaiyoṉṟē koṇṭu vāta
muṟai piṟaḻntavarākap parikacikkum aiyaṅkāravarkaḷ, taṅkoḷkaik kēṟṟapaṭi peyaroṟṟumaiyu millāviṭaṅ
kaḷilum aiyarmalaiyeṉṟaḻaikkappaṭum irattiṉakiriyai ayirai malaiyeṉavum aiyāṟu eṉpatē ayiraiyā ṟeṉavum pēcumiyalpum tuṇivum viyappataṉṟi maṟattalvēṇṭā? aiyaṅkāravarkaḷum malaināṭṭu natameṉappēcum pērāṟu, ayiraimalaiyait talaiyākkoṇṭu oḻukappaṭṭa yāṟeṉṟu”2 patiṟṟuppattiṉ paṇṭaiyuraikārar vaṟpuṟuttiyuḷḷataik kuṭṭuvaṉ caritanūlār paṇṭitarākaliṉ maṟantaṉareṉṟu niṉaikkavun tuṇiyēm; maṟaittatāk kūṟuṅkuṟaiyaiyum veṟuppēm. orukāl ittollāciriyaraiyum tam koḷkai
yoṭu muraṇiya aṭiyārkku nallārai yotukkiyatupōṟ caritamuṟaiyaṟiyātā reṉṟukaṇṭu avar karuttaik koṇṭilarpōlum. tuṇinta mēṟkōḷ piṟitukāṇumvarai, emmaṉōrkku ippaḻaiyavurai yāciriyar kūṟṟupōṟṟaṟpāṟṟām. ayiraimalaiyivvāṟu pērāṟuṟ pattiyāku malaiyāyiṉ, atu malaināṭṭu malaiyēyāmaṉṟi, kuḻittalaik karukāṅkuṉṟa mākātaṉṟō? tollainallāciriyarellārum cēraruk kuvamai kūṟa eṭuttāḷu māṟukaḷaṉaittum cōḻaṉ kāviriyiṉ tuṇaic ciṟṟāṟukaḷākavē kāṭṭum aiyaṅkāravarkaḷ tiṟamikap peritōyām. ivarkaḷ tam nūlileṭuttukkāṭṭiya mēṟkōḷkaḷoṉṟēṉum malaiyiṟ piṟantu kaṭaliṟ caṅkamikkun taṉip pērāṟoṉṟaiyuṅ kuṟittatāyillai. paḻampulavar cērarukkup pāṭiya porunai, ayirai, kāñciyeṉṟaṉaittuṅ kāviriyiṟ kalappatākavē kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. cērar peru nāṭṭil mēlē kāṭṭiyapaṭi ceṅkuṭṭuvaṉ mika veṟukkuṅ kāviriyiṟ kalavāmal, kaṭaliṟpukum yāṟoṉṟumēyillai tāṉō? aṉṟēl akkālap pulavaraṉaivarum, cēraravamatikkuṅ kāviric ciṟutuṇaiyāṟukaḷai yavarukkuvamippatēyam malaiyaracar perumaikkēṟpuṭaiyatum avarai makiḻvippatu meṉṟu kaṇṭuvaitta māṟāk koḷkaitāṉō?
mēlum kuṭṭuvarukkup puṉaṉāṭṭōr pakuti nāṭākavum annāṭṭuk karuvūrē talaimai nakarākavum viḷaṅkiyatākak kūṟum aiyaṅkāravarkaḷē, tam nūl 2ām atikārattil māntaiyeṉpatu nārmuṭiccēralukkum, toṇṭi irum poṟai marapiṉarkkum irājatāṉikaḷāka iruntaṉa veṉṟum, ivviraṇṭu talainakaraṅkaḷum kaṭaṟkaraiyi lamaintavai yeṉṟuṅ kūṟiyuḷḷārkaḷ.1 eṉavē karuvūrc cērarukkup puṉaṉaṉāṭṭuk kāvirit tuṇaiyāṟukaḷaiyē pāṭuvatoruvā ṟamaivatākak koḷḷiṉuṅkūṭa, ittoṇṭi māntaiyūrkaḷi lāṇṭa cērarukkuriya pākkaḷilēṉum avar nāṭṭāṟukaḷaiyum malaikaḷaiyumē ciṟappittukkūṟa etirpārppatu muṟaiyāku maṉṟō?  aiyaṅkāravarkaḷum, aracarai avaravar tēcattilum nakarattōṭum natikaḷōṭum uvamittuc ciṟappittal muṟkālavaḻakku eṉṟeḻutiyuḷḷārkaḷ.1 immuṟai vaittu nōkka, ayiraiyāṟu, ayirai nērimalaikaḷ, vañcimūtūr ivaikaḷaṉaittum ittoṇṭimāntaip paṭṭiṉac cēraraiyē pāṭiya kapilar, aricilkiḻār, peruṅkuṉṟūrkiḻār pākkaḷil2 ciṟappikkappaṭṭirukkak kāṇkiṟōm. iḵtoṉṟē ivai, taṇkaṭaṟ paṭappai nāṭukiḻavōrāṉa cērarmalai nāṭṭē yuḷḷavai yeṉpatai vicatamākkavalla taṉṟō? ivvāṟaṉṟi, ivai mēṟkumalait toṭarukkuk kiḻakkē puṉaṉāṭṭuḷavā māyiṉ, innāṭṭukkuriyarallāta kaṭaṟkarait tuṟaimukac cērarai ivai koṇṭu pāṭuvatum, vēṟivar contamalai nāṭṭāṟu malaiyoṉṟaiyu muvamiyāmaiyum viḷaṅkāp putirkaḷāmaṉṟō! karuvūrccērar, toṇṭiccērar eṉac cēranāṭṭil vēṟuvēṟu talainakaraṅkaḷil irukula maṉṉar oru kālattē malai nāṭṭaip paṅkiṭṭu āṭcipurintatu pōlak kuṟippiṭum aiyaṅkāravarkaḷ kūṟṟaiyārāyumiṭa miḵtaṉṟeṉa viṭuppēm. aḵtevvāṟāyiṉu mituvarai kūṟiyavāṟṟāl cērarukkuriya malaināṭṭāṟukaḷ natikaḷ nakaraṅkaḷaiyē perumpālum paḻampulavar avarukkuva mittuḷḷārka ḷeṉpatum, uvamiyāta tākak koṇṭu ataṉālavar malai nāṭṭurimai maṟuttup puṉaṉāṭṭōr pakutiyuṭaiyarākavum avar talainakarām vañci malaināṭṭu vañcaikkaḷamākāmaṟ puṉaṉāṭṭuk karuvūrāṉilaiyēyākavuṅ karutuvatā rāycci muṟaikku māṟupaṭṭa teṉpatum, teḷivākiṉṟaṉa.



pakuti : 9  oru nūṟṟunāṟpatu yōcaṉai virinta tetu?
iṉi, ceṅkuṭṭuvaṉ, malaivaḷaṅkāṇṭalvēṇṭi, pēriyāṟṟaṅ karai ceṉṟāṉeṉṟu cilappatikāram kuṟippatu kāṭṭi, mēṟkumalait toṭariṉaṭivārattup pēriyāṟṟaṅ
karaiyiluḷḷa tirukkarūrē vañciyātal vēṇṭum eṉṟa srī kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷ koḷkaiyai aiyaṅkāravarkaḷ maṟuppatu mikapporuttamum, yāvarukku muṭaṉpāṭumām. piḷḷaiyavarkaḷ karutiyapaṭi malaiccāraṟṟirukkarūrē vañciyā
māyiṉ, malaiccōlai viḷaiyāṭṭu virumpiya ceṅkuṭṭuvaṉ vañci nīṅki vaḻinaṭantu vantumalai kaṇṭu pērāṟṟaṅkarai
yiṟṟaṅkiṉaṉeṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟuvarō?
	mañcu cūḻcōlai malaikāṇ kuvameṉap
	... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
	vañci muṟṟaṅkic celvōṉ
	... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
	viḷaiyāṭṭu virumpiya viṟalvēl vāṉavaṉ,
	... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
	orunūṟṟu nāṟpati yōcaṉai virinta
	perumāl kaḷiṟṟup peyarvōṉ pōṉṟu
	kōṅkam vēṅkai tūṅkiṇark koṉṟai
	nākan tilaka naṟuṅkā ḻāra
	mutirpūm parappi ṉoḻukupuṉa loḻittu
	matukara ñimiṟoṭu vaṇṭiṉam pāṭa
	neṭiyōṉ mārpi lāram pōṉṟu,
	perumalai vilaṅkiya pēriyāṟ ṟaṅkarai
	yiṭumaṇa lekka riyaintoruṅ kiruppa1
eṉpatu mūlam, itaṉāṟ kiṭaippaṉa, vañci, malaiyarukillā vūreṉpatum, malaivaḷa malarppoḻil viḷaiyāṭṭu virumpiya ceṅkuṭṭu vaṉ atutēṭi malaivārap pērāṟṟaṅkarai vantuṟṟaṉa ṉeṉpatumē. ituvē uṇmaikkum, pērāṟṟiṉ kaḻimuka vañciyamaippukkum, malainilakkiṭappukkum poruttamuṭaiyatākum. itaṉāl, aiyaṅkaravarkaḷ, vañci yeṉpatu āmpirāvati yallatu āṉporunaip pakkattum malai vaḷamillātatumāṉa karuvūrēyātal tiṇṇa meṉṟevvāṟu peṟṟaṉar kaḷō vaṟiyēm. karuvūrāṉilai malaivaḷamillātatu ceṅkuṭṭuvaṉ vañciyu malaivārattillātatē; ivvoru puṭaiyoṟṟumai yāliraṇṭūru moṉṟeṉal pōtarumā ṟeṉṉē? malaivaḷa millāvū rellām vañciyāmō? aṉṟiyum, vañci malaiccāralillātatāyiṉum, aṭikaḷ kuṟittapaṭiyē pērāṟu malai yiṉiṉṟu vilaṅkumiṭattiṟku mikat tūramillāta kaṭaṟpaṭumali mukattūrēyā meṉpar aṭiyārkku nallār. karuvūrāṉilaiyō, avviṭattiṟku vekutūrattiṟ puṉaṉāṭṭiliruppatākum. immuraṇpāṭu kaṇṭa ceṅkuṭṭuvaṉ carita nūlār, ciṟitun taḷarkilar; karuvūrukkum pēriyāṟṟaṅ karaikkum peruntūramuṇṭeṉpatai iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟippatākak kūṟiyamaivār. mutalil, ikkuṟippiruppiṉu mataṉāṟ karuvūrāṉilai vañciyeṉap peṟumāṟillai. malaivārat tillāta vañcippaṭṭiṉam, pērāṟṟiṉuṟpatti malaikkuc cēymaittākalām. iṉi iccēymaikkuṟipput tāṉeṉṉē? mēṟkāṭṭiya cilappatikārakkāṭcik kātaiyaṭikaḷil, oru nūṟṟu nāṟpatu  yōcaṉai virinta perumāl kaḷiṟṟup peyarvōṉ pōṉṟu eṉṉun toṭarkoṇṭu intiraṉukkē yattoṭar vicēṭikkappaṭṭa tāyiṉum, attokaiyiṉaḷavu tūrattai aṭikaḷ cēraṉ pirayāṇattukkuva mittiruppatu, avaṉ ceṉṟu vanta pēriyāṟṟaṅkarai vañcimānakarkkuc camīpittataṉṟu eṉpatai veḷiyākkumeṉpatil aiyamillai eṉṟu teḷintu, ittoṭar intiraṉatu yāṉaip parappiṉ tūrattaik kuṟippateṉpatiṉum, ceṅkuṭṭuvaṉatu pirayāṇa tūrattaik kuṟippateṉpatē poruttamākum eṉṟu tīrmāṉik kiṉṟārkaḷ. intiraṉukkē yattoṭar vicēṭikkappaṭṭateṉṟu ivarkaḷē kaṇṭa piṟaku, itiṉiṉ ṟevvita vivakāramu meḻāteṉak kāṇāmai yēṉō? itu niṟka, intiraṉukkit toṭar
vicēṭaṇamākā teṉpatēyeṅkaruttu. mēṟkāṭṭiya aṭikaḷaiyuṟṟu nōkkiṉ, oru nūṟṟunāṟpatu yōcaṉai virinta eṉṉuntoṭar, pēriyāṟu vilaṅkiya perumalait toṭarai yēṉum, pēriyāṟṟi ṉoḻukkai yēṉumē vicēṭippa teṉṟeḷitiṟṟōṉṟum, peyarvōṉpōṉṟu āram pōṉṟu, oru nūṟṟunāṟpati yōcaṉai virinta - perumalai vilaṅkiya pēriyāṟu eṉṟēṉum, peyarvōṉpōṉṟu āram pōṉṟu, perumalai vilaṅkiya orunūṟṟu nāṟpatiyōcaṉai virintapēriyāṟu eṉṟēṉuṅ kūṭṭi muṭikkapporuḷ ciṟappatōṭu, kōṅkam vēṅkai tūṅkiṇarkkoṉṟai yāti iṭainiṟkun toṭarkaḷiṉ muṭipukkumēṟpa muṭiyum. evvāṟāyiṉum, ceṅkuṭṭuvaṉ pirayāṇa tūrattaik kuṟippatākātu. ceṅkuṭṭuvaṉuk kittoṭarai vicēṭaṇa
mākkuvatāṉāluṅkūṭa parantoruṅkīṇṭi (yaavaṉ) paintoṭiyāyattiṉ parappē kuṟippatallāl, avvāyamu
mavaṉuñ ceṉṟa pirayāṇa motta tūrattaik kuṟippatāk koḷvateppaṭikkūṭum? ittoṭariṉ tokaiyaḷavu mottap pirayāṇa tūrattaiyē kuṟikkumeṉak koḷḷiṉ, pōṉa vaḻiyaḷavoṉṟai maṭṭumō, aṉṟip pōymīṇṭa vaḻiyiṉiraṭṭipput tūrattaḷavaiyō kuṟippatākum? ittoṭar ceṅkuṭṭuvaṉ mēlatāṅkāl, avaṉuṭaṉ ceṉṟa āyattiṉ perukkuniṉṟa parappaic ciṟappitta puṉainturaiyeṉalā mallāl, tokai tiṭṭamāṉa oru pirayāṇa tūra aḷavaiyē kuṟippateṉa leṉaittāṉum poruttamiṉṟām. viḷaiyāṭṭu virumpic ceṉṟa cēraṉ tāṉaiyoṭu peyarntatākak kavi kūṟiṟṟillai; paintoṭiyāyamoṭu ceṉṟatākavē kūṟakkāṇkiṉṟōm. iḷaṅkōvaṭikaḷiv vāyapparappiṟ kittaṉaiya pūta kaṟpaṉai collumiyalpuṭaiyavarumillai. itai niṉaittuppōlum aiyaṅkāravarkaḷ, iḷaṅkōvaṭikaḷ tam tamaiyaṉatu vaṭayāttiraiyai varuṇikkumiṭattu”1 ittoṭar kūṟiṉatāka amaittuk koṇṭuḷḷārkaḷ. vaṭayāttiraiyiṟ ceṅkuṭṭuvaṉ peruntāṉaiyoṭu peyarntāṉākavē, tāṉaipperukkait tāṉapperukkāṟ puṉainturait tākavēṉuṅ koḷḷak karutiṉarkaḷpōlum. eṉil ittoṭar vaṭa yāttiraikkuc ciṟitum campantamillāta kāṭcik kātaiyiṟ peṇṭiroṭu poḻil viḷaiyāṭṭu vēṭṭucceṉṟa cēraṉ pōyp pērāṟṟaṅkaraiyiṟ ṟaṅkiyataik kuṟikkumiṭattuḷḷatēyām. iṉṉumivarkaḷ taṅkaruttuppaṭi ittoṭariluḷḷa tokai cēraṉ pirayāṇa tūrattaiyē kuṟippatāk koḷvataṟkup piṉṉumōriṭai yūṟuṇmaiyuṅ kāṇkiṉṟārkaḷ. karuvūrāṉilaikkum malaivārap pērāṟṟaṅ karaikkum uttēcam 300 mailākakkaṇṭuvaittum, kiṭaitta voruvariyai yupayōkiyāmal viṭa maṉantāḻātu, aṭikaḷiṉ oru nūṟṟunāṟpati yōcaṉaikkum im munnūṟumaiṟṟūrat tiṟku moṟṟumai ciruṭṭikkappakīrata muyaṟci mēṟkoḷ
vārāṉārkaḷ. cāṉṟu cuṭṭiyavaḻi yuṇmai kāṇātu, koṇṭatōr koḷkaikkuc cāṉṟu tēṭuntāḷāṇmai yiṭarē vaḷarppataṉṟō? yōcaṉaiyaḷavu muṉyōciyāvāṟiṭarppaṭuttak kaṇṭuvaittuñ ciṟitu maṉañcaliyāmal, iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattu oru yōcaṉaiyaḷavu 2ṅū mailukkuṭpaṭṭatākaviruntatu pōlum”1 eṉṟōr camayōcitavūka moṉṟu koṇṭamaiti kaṇṭavarkaḷiṉ taḷarāmaṉavali yemmāl viyakkuntaramaṉṟu. mutalil, karuvūrāṉilaiyē vañciyeṉac cātippataṟkuc cilappatikāra variyai yupayōkikka muyaṉṟārkaḷ. piṟaku ittoṭariṭar tarakkaṇṭu, it toṭaraḷavu karuvūrukkup poruntumāṟu, karuvūrt tūrattaivaittu, yōcaṉaiyaḷavaṟuttu, itaṟkurai kāṇa muṉvantārkaḷ. ivvaṉumāṉa yōcaṉaiyaḷavukkātāram ivarkaḷ cātikka muyaluṅ koḷkaipaṭumiṭaraṉṟip piṟitukāṇēm. putitoru tuṇipu nāṭṭap pala putut tuṇipukāṭṭuṅ kaṟpitattiṟaṉu mataṉālāyaviṭarppāṭum piṟitevaraiyuñ calippikku meṉpatilaiyamillai. aiyaṅkāravarkaḷō, ivaiyaṉaittuṅ kaṇṭuvaittum, karuvūraiyaṭuttu āmpirāvatiyuṅ kāviriyuṅ kalakkum kūṭalaiyum, noyyal allatu kāñcimā natiyaiyum paraṇar ceṅkuṭṭuvaṉukkuvamaiyākak kūṟiyiruttalum, ānporunaik karaiyil vañciyuḷḷatākac collappaṭutalum, karuvūrukkum pēriyāṟṟuk kum peruntūra muṇṭeṉpatai yiḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟippippatum, cēraratu paḻaiya talainakaram annatikaḷ pāyumiṭaṅkaḷukkup pakkattatu eṉpataṟkut takka cāṉṟātal kāṇalām eṉṟu teḷikiṉṟārkaḷ.2 mukkūṭal kāñci, ānporunai ivaikaḷaip paṟṟiyumivai karuvūrāṉilai vañciyeṉṟu nāṭṭaṟ pālaṉavaṉṟeṉpatum mēlē kāṭṭi yuḷḷēm”. karuvūrkkum pēriyāṟṟaṅkaraikkum pentūra muṇṭeṉpatai iḷaṅkōvaṭikaḷ ciṟappippatākac coṉṉatai yārāyntaṟintu atuvum ivarkaḷ putuk
koḷkaik kutavāmai īṇṭukkaṇṭōm.
mēlum, tiruvāṉilaiyē vañci nakarum, akkaruvūrp piratēcamu mataṉ mēṟkum cērar tēcamumēyāmākil, mañcucūḻ cōlaimalai kāṇkuvameṉavañci muṟṟanīṅkic celluñ ceṅkuṭṭuvaṉ, peṇṇai pālāṟu, kāviri (aiyaṅkāravarkaḷ koḷkaippaṭi yavaṉukkēyuriya) āmpirāvati, maṇamuttāṟu, kuṭavaṉāṟu, noyyalāṟu mutaliya pala aṟputa natikaḷuṟpatti yāvatum, vaḷaṉuṅ kaviṉum vaḷarntu tikaḻvatumāṉa mēṟkumalait toṭariṉ kiḻakkaṭivāra neṭumparappiṉ cāralaṉaittaiyu makaṟṟi, malaiyēṟi, mēṟkiṟaṅkip pēriyāṟṟaṅkaraivantu taṅkak kāraṇantā ṉeṉṉaiyō? viḷaiyāṭṭu virumpiyuṭaṉ pōnta paintoṭiyāyattār camanilapparappiṉiṭainta māmarac cōlaiyiṭaiyē yoḻuku māmpirāvatiyiṉaḻaku niḻalumarum paḻamuṅkaṇṭu makiḻāreṉa niṉaittō, avaraip perumalait  toṭarēṟik kaṭantu malaināṭṭiṟaṅkik kōṅkum vēṅkaiyuñ ceṟinta pērāṟṟiṉ maṇaṟkaraiyi liṟaṅkac ceytatu? āṟṟal pōlaṟivuṭaiya tamiḻkkōmāṉ, ivvāṟu, taṉṉūr viṭṭu, veṟum viḷaiyāṭṭoṉṟiṟkāka 300 mail tūram peṇṭiroṭu vaḻinaṭantu, malaikaṭantu, kaḷaittumīḷak karutuvatiyalpā? aṉṟi, pērāṟṟiṉ kaḻimukattūruṭaiyāṉ, malaivaḷam vēṭṭapōtu, neṭuntūrañ cellavēṇṭāta avvāṟṟiṉuṟpatti malaiccāralukkuc ceṉṟu kaḷittu mīṇṭaṉaṉ eṉakkoḷvatu muṟaiyā? eṉṟu cintippārkku vañci karuvūrāṉilaiyākāteṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum.



pakuti10  :  ‘āṭakamāṭam - aracavaṉamā?
iṉi, āṭakamāṭat taṟituyilamarntōṉ, cēṭaṅ
koṇṭu cilarniṉṟētta1 eṉṉuṅ kālkōṭkātai varikaḷaiyum avaṟṟiṟku arumpatavuraiyil āṭakamāṭam tiruvaṉantapuram”2 eṉṟuḷḷa kuṟippaiyuṅkāṭṭi, akkōyil vañciyākiya karuvūrukkup pakttirunta tākumēyallatu 300 mailukkap pāluḷḷa tiruvanantapuramākāteṉpatu tiṇṇam; ātalāl, karuvūrkkuk kiḻakkē aracavaṉam eṉṉum piratēcattil tirumāl ālaya moṉṟuṇṭu eṉṟu karuvūrppurāṇaṅ
kūṟukiṉṟa araṅkanātap perumāḷ cannitiyē paḻaiya āṭaka māṭamākak koḷḷutal poruntumeṉalām”1 eṉṟu kūṟit taṅkoḷkaik kituvumoru paṟṟukkōṭākak koḷ kiṉṟārkaḷ. itil ettaṉai tarukkap pēyttērkaḷamaintu kiṭakkiṉṟaṉaveṉṟu nitāṉippārkaḷillai. mutalil, karuvūrāṉilaitāṉ vañciyeṉpatu iṉi avarkaḷ takkacāṉṟu koṇṭu niṟuvakkiṭakku moru putukkoḷkai yeṉpatai maṟantu, atu yāvarum tuṇinta cittāntam pōlakkoṇṭa
maintārkaḷ. ataṉmēl, taṉ putukkoḷkai yeṉpataṟ kātaravākakkoṇṭa ic cilappatikārak kuṟipput taṉakkutavāmai kaṇṭu, āṭakamāṭa morunāḷ vaḻippayaṇattiṟ kuṭpaṭṭatāka vēṇṭumākai yālum, karuvūrāṉilaiyarukōr perumāḷ kōyiliruppatālum ik karuvūrē cilappatikārattiṟ kaṇṭa vañciyāka vēṇṭumeṉṟu tuṇi vārāṉārkaḷ. ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭakkē puṟappaṭuvataṟku orēnāḷaikku muṉputāṉ payaṇam pirattāpikkappaṭṭateṉṟu ātāram yāṇṭukkaṇṭār
kaḷō? ivaṉ malaikkuṟavariṭam kaṇṇaki viṇṇāṭuceṉṟa viparaṅkēṭṭatum, vañcikkut tirumpumuṉṉarē vaṭaticaikkup paṭimakkal koṇarvāṉ puṟappaṭumuṟuti ceytuviṭṭatāka
vaṉṟō cilappatikārak kāṭcikkātai kūṟukiṉṟatu; at takava loṭṭi yaṉantapurakkōyi larccakar tammaracarukku vijayaṅ kūṟip piracātaṅ koṇarntirukkalātākā? patiṟṟuppattiṉum pukaḻum malaināṭṭananta puramē2 yāṭakamāṭa mākāmal, āṉilaikkarukōr ciṟukōyilē yāmāṟeṉṉō? perumāḷukkuk kōyil karuvūrāṉilaik karukumaṭṭun tāṉuḷatō?  arumpatavuraikārarē āṭakamāṭattai malaināṭṭū rāya iravipurameṉpāru muḷareṉṟu kāṭṭiya kuṟippai yivarkaḷ kavaṉiyātatēṉō? kaṭaṟkaraivañcikkarukē aravaṇai kiṭantāṉukkuk kōyilē kiṭaiyāteṉpatu ivarkaḷāṟ cittāntañ ceyyappaṭavillai. ārāyappaṭṭa tāyumillai; itaṉāṟ karuvūrānilaiyē; vañciyeṉṟāya vakai iṉi yivarkaḷ kāṭṭa vetirpārttu, atuvarai poṟumai koḷvōm.



pakuti 11 : cērarnāṭu malaināṭē!
iṟutiyāka, koṭuṅkōḷūr eṉṟapeyarēpaḻaiya nūlkaḷukkuc ciṟitun teriyātatoṉṟākum. itaṉaiyaṭuttuḷḷa tiruvañcaik kaḷattuk kum vañcikkum evvitap poruttamum illāmaiyāl carittiravaṟiñar avviraṇṭaṉaiyum porutti yeḻutuvaṉavellām muṉṉaivaḻakkōṭu muraṇuvatēyeṉka.1 eṉṟu kaṭṭuraittārkaḷ vañcikkum vañcaik kaḷattiṟkum evvitap poruttamumillāmaikkivarkaḷ
kaṇṭa muṉṉaiya vaḻakkuttāṉ yātō? kūṟiṉārkaḷillai. kūṟuṅ kālataṉai yārāyvām. ivai tamakkuḷḷa poruttattaip paṟṟik kīḻē vicārippōm. īṇṭu, paḻaiya nūlkaḷil koṭuṅkōḷūr eṉṟa peyar kāṇāmaiyālavarkaḷ koḷḷu maṉumāṉap palaṉaimaṭṭumārāyvōm. attiṉapuram mitilai, pāṭalipuramivaṟṟiṉ piṟkālap peyarkaḷ viyācar vāṉ mīkaritikāca mutaliya paḻaiya nūlkaḷiṟ kāṇap
paṭukiṉṟaṉavā? koṭuṅkōḷūraic collum periya purāṇattilu mivvūrk kikkālattu vaḻaṅkap peṟuṅ koṭuṅkalūr eṉṟa peyarēṉum āṅkilap payiṟciyuṭaiyār paravac ceyyum kirāṅkaṉūr (ūcayapēyanṭicana) eṉṟa peyarēṉum kūṟappaṭṭuḷḷatā? oru nūlukkup piṉṉeḻumpeyarai yannūlāciriyar muṉṉuṇarntu kūṟuntīrkka taricaṉam peṟāmai koṇṭu, avvūr annūṟkālattillaiyeṉa vātippatu tarukkamuṟaiyāmā? koṭuṅkōḷūr eṉṟa peyar ekkālat teppaṭi yeḻuntateṉṟavārāycci īṇṭu nikaḻātu; nikaḻva tiṉṟiyamaiyātatumaṉṟām. āṉāl cēkkiḻār, aṭiyārkku nallār mutaliya tollāciriyarivvūrē caṅkakālattu vañciyūr eṉṟu vitantu kūṟiṉatē pōtiya cāṉṟum muṉṉaiya vaḻakku māmaṉṟō? aiyaṅkāravarkaḷkūṭat tannūlil, ik karuvūriṉtāṉattil malaināṭṭuk koṭuṅkōḷūr cērarācatāṉiyākap piṉṉūlkaḷiṟ kūṟappaṭutal kāṇalām”1 eṉṟitaṟ kātāramuṇmaiyai aṅkīkarik kiṉṟārkaḷ. āṉālitu taṉṉapimāṉak koḷkaiyoṭu muraṇuvatukaṇṭu, caṅka kālattukkup piṉṉarc cōḻarāṟṟaṟ kañciya cērar, vañciyaiviṭṭu nīṅkit taṅkaṭkuriya malaināṭṭiṟ kaṭaṟkaraiyiluḷḷa koṭuṅkōḷūrait talaimai nakaramāk koḷḷalāyiṉar”2 eṉṟu kūṟit tāṅkaṇṭa nallāciriyar mēṟkōḷkaḷiṉiṉṟuntappa vaḻitēṭukiṉṟārkaḷ. itu carita nūṟṟuṇai peṟṟuḷatē livarkaḷ yōcaṉai palippatoru
vēḷai cāttiyamākum. cōḻarātikkam perukiyatellām ki.pi. 9 allatu 10ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarēyeṉpa tituvarai carita nūlkaṇṭa tuṇipu. āṉāl cēravīrar cilar iṭaiyiṭaiyē cōḻar mutaliyakīṇāṭṭu maṉṉar mēṟpeṟṟa veṟṟip peṟṟiyallāl, cācuvatamākak koṅku nāṭṭiṟkuk kiḻakkē yātoru pākattaiyumavar kaḷāṇṭatāka yātoru nūlilum cācaṉaṅkaḷiluṅ kūṟakkāṇōm. karuvūrāṉilaic cācaṉaṅkaḷellām cōḻarē tantuḷavākavum, cērarātikkak kuṟippoṉṟu mavai kūṟilavākavum aiyaṅkāravarkaḷē eḻuti
yiruppatai3 mēlē kāṭṭiyuḷḷēm. iṉic cōḻar, cērarait tannāṭum nakaramum viṭṭōṭacceytu, avar paḻaviṟaṉ mūtūruṅkoṇṭa maṟakkoṇāp peru veṟṟiyai nūlyāvum, cācaṉaṅkaḷum caritavupakaraṇa maṉaittum maṟanta nintaikku, atai ivarkaḷ mīḷakkaṇṭulakkutaviya vintaiyaṉṟi vēṟuvamaiyuṇṭō? cōḻarātikkam perukiyapōtu karuvūr, cōṇāṭṭiṉ mukkiya nakaraṅkaḷuḷ oṉṟāṉa ceyti cācaṉaṅ
kaḷālum nūlkaḷālun terikiṉṟatu eṉṟum 10ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkat til karuvūr cōṇāṭṭaic cārntateṉpar cācaṉappari cōtakar”4 eṉṟum eḻutiya kuṭṭuvaṉ caritanūlār, ikkaruvūrāṉilai eṉṟaikkāvatu cērarūrāyiruntataṟku yātōrātāramuṅ kūṟātakaṉṟatu, avarkaṭ kitu cāṉṟu vēṇṭāc caritavuṇmaiyākat tōṟṟiya tuṇipēpōlum, ivarkaḷattuṇai nuṇukiya caritamatiyillārkki
taṉaic ciṟitu viḷakkiyiruppiṉ mikavumupa kāramākiyirukkum. ivvūrt tiruvāṉilai kōyilaippaṟṟiya tēvarāppatikaṅkaḷilēṉum vañciyiṉ paḻañceyti ciṟituṅ kuṟikkappaṭṭirukkavillai”1 yeṉṟivar kaḷē paritapippatai mēluṅkāṭṭiyuḷḷēm. cōḻarukkuk karuvūrāṉilai contameṉṟavaraiyē paḻanūlātaravu kiṭaikkiṉṟa teṉpativarkaṭkum emakku muṭaṉpāṭām: āṉāl muṉṉoru kālattilivvūr cērarukkuriyatā yiruntirukka vēṇṭu meṉṟivarkaḷaṉumikku miṭattē tāṉ vēṟupaṭuvām. kiṭaitta paḻanūṉmēṟkōḷ
kaḷellā mōrūrai yorukulattaracaruk kuriyatākkavum, ataṟku māṟāṉa paḻaṅkoḷkai yāṇṭumila tākavuṅkāṇumiṭattē, avvūr avvaracarukkiṭaiyiṭṭuk kiṭaittatāṉa mēṟkōḷ kaṇṭālaṉṟi yavaruk kaḵtāti toṭṭirunta teṉak koḷḷuvatē  caritanūlārāyumuṟai. āṉilaik karūvūrukkuc cōḻar campantam cācaṉakkārarkaṇṭa 10ām nūṟṟāṇṭiṟkum veku kālattiṟku muṉṉateṉpatai mēlē periyapurāṇap pākkaḷāṟ ṟeḷivākkiyirukkiṉṟēm.2 cācaṉaṅkaḷum, nūlkaḷum āṉilaik karuvūraic cōḻarātikkam perukiyapōtavar mukkiya nakaraṅkaḷuḷoṉṟākak kūṟuvataṟkum, ataṟkumuṉ avvūrai yattuṇai pārāṭṭāmaikkum takka kāraṇamuṇṭu. cōḻaraippāṭum pulavar cōṇāṭṭūretuvuṅ koṇṭu pāṭuvareṉṟu niṉaippatumuṟaiyākātu. cōḻaraip pukaḻnta pulavarāṟ pāṭappeṟāmaikoṇ ṭōrūr cōṇāṭṭa taṉṟeṉa maṟuppatum marapaṉṟākum. pāṭuvār - pāṭumaracar pīṭupeṟu mūtūrkaḷaimaṭṭuñ cuṭṭippāṭutalē peru vaḻakkām. cōḻaruk kātiyiṟ pukārumuṟaintaiyumē talainakaraṅ kaḷāyiruntapō tavaikaḷē pāṭappeṟṟuḷa.  piṟkālattēyavar tamak kamaittukkoṇṭa irācatāṉi kaḷākiya kāñci, karuvūrkaḷai yakkāla nūlkaḷ pārāṭṭukiṉṟaṉa. pukār talainakarāyirunta pōteḻunta caṅkanūlkaḷiṟ karuvūrāṉilai pāṭappeṟāmai yeṉṉavintai? pāṭappeṟṟiruppiṉaṉṟō viyappait tarum. paḻaiya nūlkaḷellām, pāṇṭiyarukku maturai koṟkaikaḷaiyum, cōḻarukku uṟantai pukārkaḷaiyum, cērarukku vañci toṇṭi māntaikaḷaiyumē cuṭṭip pārāṭṭukiṉṟaṉa. itaṉālim mūvēntar nāṭukaḷilumivai tavirttūrkaḷēyillaiyeṉac cātikkat tuṇi vāruṇṭō? pulavar pāṭuṅkāl, pāṭṭuṭait talaivar paramparai mūtūrātal, aṉṉavar oṉṉalarvāykkavarnta veṟṟip peṟṟiya nallūrātal paṟṟip pāṭuvatē aṭippaṭṭa tollaimuṟai. ik karuvūrāṉilai, vaṭaticai yellaiyi mayamākat, teṉṉaṅ kumari yoṭāyiṭai yaracar, colpala nāṭṭait tolkaviṉaḻitta, pōraṭu tāṉaip polantārkkuṭṭuva”r1k kuriya talainakarāyiruntu, avaraip pōr veṉṟa cōḻarāṟ kōṭpaṭṭapiṟakē yavarkkuriyatā yiruppiṉ, ipperu veṟṟi pārāṭṭip pāṭuvatai viṭṭu mēṟkāṭṭiyuḷḷapaṭi accōḻakulap paramparaiyil eṉṟum niṉṟa vūrākavē cēkkiḻārpāṭic carita vuṇmaiyuñ cōḻar vaṉmaiyu moruṅkaḻikka voruppaṭāraṉṟō?
ivai palavum puṟakkaṇitta kuṭṭuvaṉ caritanūlār, aracarāvār tattam nāṭṭakattē talainakaramaippatallāl, malaiyaracar puṉalnāṭṭiṟ ṟalainakaramaittu vāḻvateṉal nampikkaiyaic ciṟitu tappikkac ceyyu meṉṟuṇarntu ik karuvūraiccūḻnta veṅkālanāṭu ... ...  cōḻarātikkattukku muṉpu ... ... koṅkutēcarācākkaḷāṭcik kuṭpaṭṭirunta teṉṟum, avarkku muṟpaṭṭa caṅkakālattē ... cēraratu ciṟanta tēcamāki, vañciyeṉappaṭṭa ikkaruvūrait talaimai nakaramākkik  koṇṭu viḷaṅkiyateṉṟu maṟiyattakkaṉa”2 eṉṟōr camātāṉa mamaittuvaittār. itil, vañciyeṉappaṭṭa ik karuvūrait talaimai nakaramākki eṉṟivar kaḷorutalaiyāt tuṇintukoṇṭa kuṟippē, ivvāṟu palaviṭattum pāntippānti iṉṉapala aṭippaṭaiyaṟṟiṭarp paṭṭalamaruvatām putut tuṇipukaḷai yivarkaḷ vāriyirait tiruppatai naṉkuviḷakkukiṉṟatu. karuvūrē vañciyeṉṟa kāṭṭaruṅkoḷkaiyai nirūpikka nērcāṉṟiṉmai yāl, aṅku miṅku mataṟku mēṟkōḷ tēṭik kaṇṭatākkāṭṭum nikāccarita nikaḻccikaḷāl nirūpikku muṉ nirṇayikkappaṭṭa taṅ koḷkaiyaic cittānta muṭipākkoḷvārkaḷ. karuvūrai vañciyeṉak koḷvataṟku, ataic cūḻntanāṭu cērar nāṭākak kāṭṭavēṇṭiya tavaciyameṉṟu niṉaittārkaḷ. niṉaikkavē, karuvūrē vañciyeṉa nirūpikkuṅ karuviyāka, ataic cūḻnta veṅkāla nāṭṭaic cērarukkuriyatāk kāṭṭavantārkaḷ: vantavarkaḷ, itu cēranāṭeṉpataṟku nirākṣēpa mēṟkōḷiṉmai kaṇṭu, ataṉiṭaik karuvūrē vañciyeṉṟu kāṭṭiṉāl vañci vēntaruk kannāṭu murittākumeṉṟa - niyāyantōṟṟiyatai yāṇṭiṟukappaṟṟi, nāṭṭārāyc cikkut takka tuṇaiyākki, ataṉiṭaip pukuttuvaittārkaḷ. īṇṭuk karuvūrai vañciyeṉa, vaippatāl, karuvūrp piratēcam cērar nāṭāyiṟṟā? aṉṟiyannāṭṭaic cērarnāṭāka vaittuk koṇṭatāṟ karuvūr vañciyāyiṟṟā? ivaiyiraṇṭumēṉum, aṉṟēliraṇṭi loṉṟēṉum, takka piṟacāṉṟu koṇṭuṟuti yaṭaiya vēṇṭum, uṟutipeṟṟavoṉṟāṟ piṟitoṉṟaip pēṇal kūṭum. allāmal, ivai tammiloṉṟai yoṉṟāṟ cātikka muyalvatāṉāl paraparamelivit tiraṇṭunalivataṉṟi valiyuṟum vakai vēṟuṇṭō? ivvāṟu, niṉṟoṉṟum nirūpiyāmal, caukariyappaṭi oṉṟai viṭṭoṉṟiṟ cuḻaṉṟu kaḻaṉṟu vaṭṭattil vātippatāṟ kiṭṭuvatu vātanaṭṭamēyām. itaṉai mēṉāṭṭut tarukka nūlōr tiṭṭamillā vaṭṭa vātippeṉṟaṉṟō veṟuppar.
iṉi, ikkaruvūrppiratēcam caṅkakālattē cēra nāṭāyiruntataṟ kāvatu, iṭaikkālattē koṅkararacāṭcik kuṭpaṭṭiruntataṟkāvatu ivarkaḷkaṇṭa mēṟkōḷoṉṟaiyum viḷakkik kūṟiṉārkaḷillai. ik karuvūrp piratēcam cilakālam koṅkararacāṭcik kuṭpaṭṭiruntatākak koṇṭataṟkataravāka, tannūliṉaṭik kuṟippoṉṟil, karuvūr, koṅku nāṭṭuttalaṅkaḷuḷ oṉṟākak kūṟappaṭutalkāṇka”1 eṉṟu potup paṭak kūṟivaittārkaḷ. yārāl? eppaḻanūlil? yāṇṭuk kūṟappaṭṭatu? eṉa virittilarkaḷ. nēṟṟu veḷivanta tēvārat talamuṟaip patippil, tala aṭṭavaṇai tokutta poṟup pillā roruvar, avvaṭṭaṇaiyil, koṅku nāṭṭūr kaḷeṉṟa talaippiṉ kīḻt tavaṟi ikkaruvūrāṉilaiyaip peytuvaitta pērātāra moṉṟaṉṟip piṟitu kāṇākkuṭṭuvaṉ carita nūlāritai mēṟkōḷākavitantu kūṟat tuṇiyāmaṟ pōlum,  ivvāṟu peyar ūr oṉṟumiṉṟiyoru mēṟkōṇilaiyāk kāṭṭit taṅ kōṇiṟuva muyalkiṉṟārkaḷ. maṟupaṭiyum, caṅka nāḷilē koṅkutēcam kuṭaku nāṭāyiruntamai, kuṭakakkoṅkaru1 meṉṉum aṭikaḷ vākkā laṟiyalām”2 eṉkiṉṟārkaḷ. kuṭakaṉ eṉpatu cēraṉmaṟu peyarākavē, kuṭakakkoṅkar akkālac cērarukkaṭpaṭṭa koṅku nāṭṭuk kuṟunila maṉṉar palarākalām. koṅkuvēṟu, kuṭaku vēṟātalāl, iḷaṅkōvaṭikaḷ tam tamaiyaṉceyta pattiṉik kaṭavuḷārātaṉaikkuk kuṭakarum, koṅkarum, māḷuva vēntarum vantaṉareṉak kuṟittu mirukkalām. uraipeṟu kaṭṭuraiyil, kuṭakaraiyillāmalē koṅkiḷaṅ kōca’3 reṉavē kūṟappaṭutalum kavaṉikkaṟpāṟṟu. itu koṇṭu koṅku tēcam caṅka nāḷiṟ kuṭaku nāṭāyiruntateṉat tuṇiyakkūṭāmai veḷippaṭai. vañcic cēraṉāṉa kuṭṭuvaṉ piṟanāṭṭārāṉa koṅkaraic celkeḻu pōrveṉṟatākak kūṟum pālaikkautamaṉār pāṭṭum, ceṅkuṭṭuvaṉ koṅkar ceṅkaḷamvēṭṭa tāykkūṟum aṭikaḷ vākkum itai naṉku viḷakkukiṉṟaṉa.4 eṉaittāyiṉum, itaṉāṟ karuvūrp piratēcam koṅku nāṭātal peṟappaṭāmaiyorutalai. itaiyum, karuvūrppiratēcam koṅku nāṭākāmal puṉal nāṭātalaiyum,  nām mēl ōriṭattu vicatappaṭutti yiruppataikkoṇṭu teḷika.
īṇṭu, ikkoṅku nāṭṭiṟku mēṟkuḷḷa malaināṭṭaracar, ikkaruvūraic cūḻnta veṅkālanāṭṭai nāṭākavum, ataṉakattuk karuvūrāṉilaiyait tamakkuriya talainakarākavuṅ  koṇṭiruntaṉarā veṉpataic ciṟituvicārippām.
mēlē nām palamuṟai vaṟpuṟuttiyapaṭi iṭaiyiṭaiyē, cila cērarmēṟ cōḻar veṟṟikoṇṭiruppatupōl, cōḻar cilaraic cēra vīrarum pōrveṉṟatāṉa ceyti kiṭaip
patallāl, puṉal nāṭṭentap pakutiyaiyun tamatākkic cērarāṇṭi ruppatāka yāṇṭuṅ kaṇṭilēm. itaṟku nūlātāraṅkāṇāta kuṭṭuvaṉcarita nūlārum, karuvūrp pacupatīvarar kōyililuḷḷa cāsaṉaṅkaḷāl, ik karuvūraic cūḻnta veṅkāla nāṭṭiṟkuk kēraḷāntakavaḷanāṭu eṉṟum, cōḻakēraḷa maṇṭalameṉṟum peyarkaḷ  vaḻaṅki vantaṉa veṉpatu veḷiyākiṉṟa”1 teṉṟu kāṭṭi, ippeyarkaḷāl, cōḻarāttikkattiṟku muṉpu, karuvūrppiratēcam cērarukkuc ciṟanta pūmiyākak karutappaṭṭiruntamai peṟappaṭum eṉpārkaḷ. iccāsaṉappeyarkaḷiṉ varalāṟoṉṟum accāsaṉaṅkaḷil viḷakkappaṭṭatāyillai. 10ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku, tamiḻaracar āriyavātikkattilīṭu paṭṭut tam vayamiḻantu, tamiḻ maṇamaṟantu, yāṇṭun tamiḻppeyaraṟavēkaḷaintu kaḷitta kālat teḻunta viccāsaṉaṅkaḷil yātoru toṭarpum varalāṟuṅ kuṟiyāteḻutap paṭṭuḷa peyarkaḷaik koṇṭu caṅkakālac carita nikaḻccikaḷai yūkittaṟiya voṇṇā teṉpatu yāvarumaṟivatoṉṟām. iṉi, kēraḷāntakavaḷanāṭu eṉum peyarāṟ peṟakkūṭiyatu tāṉeṉṉai? kēraḷaṉākiya cēraṉukku antakaṉāya cōḻaṉatu vaḷa nāṭeṉpatē ip peyarukkuc cempākamāṉa poruḷ. iccāsaṉap peyar koṇṭa cōḻaṉ taṉ kālaccēraṉai veṉṟa vīrantōṉṟa ippeyar pūṇṭirukkalāmeṉpatum, avvaḷavaṉ puṉal nāṭṭiṉ orupakutiyāya ikkaruvūrp piratēcattai avaṉ vaḷa nāṭeṉakkuṟikkappaṭṭa teṉpatumē i taṉāṟkiṭaippatākum. ituvē pōl cōḻa kēraḷa maṇṭalameṉṉu mimmaṇip piravāḷap peyar, ak kālac cōḻaṉ cēraṉoruvaṉaiveṉṟa pukaḻpēṇa, niṉaintō, allātoruvēḷai.  yavviru kulatturimaiyun taṉakkeytiyatāk koṇṭa toru perumai karutip puṉaintō, ivvāṟiccāsaṉat teḻutu vittirukkalā meṉṟu niṉaikka viṭantarukiṉṟataṉṟi, itaṉāṟ caṅkakālac cēraruk kippiratēcam contamāyiṟṟeṉak koḷḷumuṟai pulappaṭa villai. ivai tamakku epporuḷ koḷḷiṉum, ippeyarkkitu kāraṇa meṉac cāsaṉak kuṟip pillātavarai ellām camayōcitavaṉumāṉa māvatallāl ituvēyitaṉ poruḷāmeṉa varaiyaṟuttut tuṇivataṟ kiṭaṉumillai: itiṉiṉṟu  peṟuvatāñcaritamō malaṭipiḷḷai.
ikkaruvūr cōṇāṭṭiṉ mēṟkellai yeṉṟaiyaṅkāravarkaḷ mēṟkōḷuṭaṉ kūṟiyiruppataiyum, ataṉ mēṟkē koṅku nāṭuṇmai yaiyum, akkoṅkunāṭu ceṅkuṭṭu vaṉāṭcikkuṭ paṭāp piṟa nāṭā yiruntamaiyaiyum mēlē virittukkāṭṭiṉēm. ikkoṅku nāṭṭiṟkum mēṟkē, mēṟkumalaittoṭarukkum mēlakkaṭalukkumiṭaiyē niṉṟa malaināṭē cērarukkuriya  nāṭeṉpatai, cēraraip paṟṟiya ārāyccikkuc ciṟanta cātaṉamāvatāka aiyaṅkāravarkaḷāṟ pārāṭṭappaṭum1 cilappatikāram maṇimēkalai patiṟṟuppattu mutaliya paḻaiya nūlkaḷē vicatap paṭuttukiṉṟaṉa. ittoṉ nūlkaḷil yāṇṭum kāviri nāṭṭeppakutiyuñ cērarāṭcik kuṭpaṭṭatākak kūṟappaṭātatum, īṇṭuc cintikkattakkatu. cērar pukaḻē kūṟum patiṟṟuppattiṟ palaviṭattum, cērarukku malai nāṭṭaiyavarkkuriya maṉaiviyāka vuruvakappaṭuttic ciṟappittup pāṭap paṭṭiruppatumaṉṟi, vēṟu nāṭu kūṟappaṭṭa tāyumillai.
ituvumiṉṟi, puṉalnāṭu pōṟṟum pulavaroruvar, iḷañcēralirum poṟaiyaip pāṭiya pāṭṭoṉṟil, tāṉkātalikkum kāvirippaṭappai naṉṉāṭaṉṉa, vaḷaṅkeḻu kuṭaic cūlaṭaṅkiya koḷkai, yāṟiyakaṟ piṟṟēṟiya nallicai vaṇṭār kūntaloṇṭōṭi kaṇava eṉṟu accēraṉ malai nāṭṭaip pukaḻntu kūṟiyumuḷḷār.2 kāviri nāṭu cērarukkuriya  nāṭāmāki lataiyē pāṭāmalatai yotta nāṭṭiṟkuriya talaivaṉē! eṉṟu pukaḻntirukkak kāraṇamuṇṭō? kuṭakkō veṉṟum, kaṭavarkōmāṉ eṉṟum, cēraṉ -poṟaiyaṉ - malaiyaṉ”3 veṟpaṉ, paṟampaṉ eṉṟumē paḻaiyanūlkaḷilic cērar palaviṭattu maṟaikkappaṭukiṉṟaṉa raṉṟip puṉal nāṭuṭaiyarākap pēcappaṭavē yillai. patiṟṟuppattiṟ palapākkaḷil, cērar malaiyuṅ kaṭalun taruntiruvuṭaiyareṉṟu vitantōtap paṭukiṉṟaṉar. innūlil, mēlakkaṭalukkum, malaittoṭarukkum miṭaikkiṭakkum vaḷamalai nāṭṭaiyum, ataṉ taṇ kaṭaṟpaṭappai nilattaiyumē yivarkkuriyavāc cuṭṭiyavum, piṟitenta nāṭṭiṟkum poruntātaṉavumāṉa pala ceyyuṭ pakutikaḷai muṉṉē kāṭṭiyumirukkiṉṟēm. patiṟṟup pattuppākkaḷilum, cilappatikāra vañcikkāṇṭattilum, cērarai malai nāṭṭaracarākavum, kuṭaticaiyāḷuṅ koṟṟaṅkuṉṟā āramārpiṟ cērarkulattava”rākavumē1 pēcak kāṇpataṉṟi, yāṇṭumkāviriyūṭṭu nāṭṭavarākak kuṟikkak kāṇōm. itaṟku māṟāka taṉakkuriya malai nāṭoḻiya, kumarimuta limayamvarai vēṟṟaracar nāṭukaḷē yiruntaveṉpatum, veṟṟi veṟiyāṟṟikkuvicayañceytu pukaḻuṟṟa ceṅkuṭṭuvaṉ appiṟa nāṭṭaracar mēṟpaṭaiyeṭuttup porutu veṉṟatum, avaṉaip pāṭiya paraṇar cāttaṉārākiya viruperuñ caṅkappulavar vākkukaḷāl veḷippaṭukiṉṟaṉa.
   vaṭaticaiyellai yimayamākat
	teṉṉaṅkumariyo ṭāyiṭaiyaracar
	muracuṭaip peruñcaman tataiya vārppeḻac
	colpala nāṭṭait tolkavi ṉaḻitta
	pōrāṭu tāṉaip polantārk kuṭṭuva2
	ceṅkuṭ ṭuvaṉeṉuñ ceṅkōl vēntaṉ
	pūt tavañci pūvā vañciyiṟ
	pōrttoḻiṟ ṟāṉai kuñciyiṟ puṉaiya
	nilanā ṭellai taṉmalai nāṭeṉṉa
	... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
	tēru māvuñ ceṟikaḻaṉ maṟavarum
	... ... ... ...  kaṭaiik
	... ... ... ...  palavēnta
	raṉaivarai veṉṟa varampoṉ muṭimicai
	... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
	cempoṉ vākaiyuñ cērttiya cēraṉ1
aiyaṅkāravarkaḷ tantuṇipukkiyaiyac cēratēcameṉpatu karuvūrp piratēcamuṭpaṭa, kōyamputtūr, cēlam, nīlakiri jillākkaḷum, maicūr nāṭṭiṉ teṉpakutiyum, mēṟkut toṭarccimalai neṭukavuḷḷa kaṭaṟkaraippakkaṅkaḷumām”2 eṉṟeḻutiyirukkiṉṟārkaḷ. ittaṉai virinta nilapparappaip, palamuṟai piṟamaṉṉaraiveṉṟa ceṅkuṭṭuvaṉ tāṉavariṭa
miruntu veṉṟukoṇṭa perunāṭākakkūṭap pēcukiṉṟār kaḷillai. itu muḻumaiyumē aṭippaṭṭa caṅkakālac cēra nāṭṭaḷavākak kūṟukiṉṟārkaḷ. itu muḻutum ceṅkuṭṭuvaṉ conta nāṭāmākil, taṉimalainā ṭitiloru ciṟupakutiyē yāka vēṇṭum; perum pakuti kāviri nāṭākavē, ivaṉ, veṟṟi pukaḻum cāttaṉār nilanāṭellai taṉmalai nāṭāka veṉṟu pāṭuvārā? ittoṭarā livaṉukkuriya nāṭu malai nāṭēyeṉpatum, aḵtoḻittup piṟitiṭamellām ivaṉ veṟṟippukaḻ maṇṭik kiṭanta piṟa aracar nāṭāmeṉpatum, teḷivāmaṉṟō? ivvuṇmai maṟakka māṭṭāta kuṭṭuvaṉ carita nūluṭaiyārkaḷum, taṅkaḷ nūlil, cērar vañciyai viṭṭu nīṅki, taṅkaṭkuriya malaināṭṭiṟ kaṭaṟkaraiyiluḷḷa koṭuṅkōḷūrait talaimai nakaramāk koḷḷalāyiṉar’.3 eṉpārkaḷ. itaṉāl, malaināṭē yivarkkuriya teṉpatoru talai, aḵtivarkaḷukku muṭaṉpāṭeṉat terikiṉṟōm. iḵtoḻiyap piṟatēca mivarkkuc contameṉpatu nirūpikkap paṭum varai karuvūrp piratēttaic cēra nāṭākak koḷvatā vatu, ataṉakat tāṉilaiyai vañciyeṉac koḷvatāvatu poruttamākātu.  ivai pala vaṟṟālum, ik karuvūrp piratēcam cēranāṭeṉak kiṭaiyāmai maṭṭumillai; atu puṉal nāṭāvatum peṟṟām, ituvumaṉṟip paḻaiya vañci, malaināṭṭup pērāṟām porunaik kaḻimukattūr eṉpatu mēlē kuṟitta patiṟṟuppattu, cilappatikāram, maṇimēkalai mēṟkōḷkaḷāṉu miṉitu viḷaṅkukiṉṟatu. ituvē pōl, tantamaiyaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ aracirunta mūtūr vañciyiṉakavūrppākkamām karuvūr mēlamalait toṭariṉ mēṟkē malaināṭṭūrāvataṉṟi, cōṇāṭṭōr pakutiyā mivveṅkāla nāṭṭuk karuvūrāṉilaiyaṉṟu eṉpatai iḷaṅkōvaṭikaḷē tammariya nūlilaiya maṟakkāṭṭiyu muḷḷār. ceḻitta kāviri nāṭṭup pārppāṉ parācaraṉeṉ pōṉ cērarkoṭaittiṟaṅ kēṭṭuc ceṅkuṭṭu vaṉaik kāṇa virumpi, iṭaiyūṟuṅ kāṭunāṭuṅ kaṭantuvantu, nīṇṭa mēṟkumalait toṭaruntaṉ piṟakkoḻiya mēṟkē naṭantumēṟceṉṟu, vañciyeytic ceṅkuṭṭuvaṉpāṟparicu peṟṟu mīṇṭatai aṭikaḷ piṉvarumāṟu kūṟukiṟār: 
	pūmpuṉaṟ paḻaṉap pukārnakar vēntaṉ
	tāṅkā viḷaiyu ṇaṉṉā ṭataṉuḷ
	valavaip pārppāṉ parācura ṉeṉpōṉ
	kulavuvēṟ cēraṉ koṭaittiṟaṅ kēṭṭu
	... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 	kāṭu nāṭu mūrum pōki,
	nīṭunilaimalayampiṟpaṭacbcaṉṟāṅku,	...... ... ... ... ... ... ... ... 
	pārppaṉa vākai cūṭi yēṟpuṟa
	naṉkalaṅ koṇṭutaṉ patippeyarvōṉ1	
itil, nīṭunilaimalayam piṟpaṭac ceṉṟu eṉṉun
toṭar, cōṇāṭṭup pārppāṉ mēṟkumalaittoṭar kaṭantu, mēṟkē vantu, malaināṭṭuk karuvūrām vañci muṟṟaṅkaṇṭāṉ; eṉpatait teḷivākkavillaiyā? āṉilaikkaruvūrē vañciyum, ataiccūḻnta puṉalnāṭē ceṅkuṭṭuvaṉirunta nāṭu māyiṉ, avvaḷa nāṭṭup parācaraṉ, annāṭṭavvūr akala
viṭṭu mēṟkē niṉṟa neṭumalait toṭarum piṟpaṭac ceṉṟu kāṇumāṟeṅṅaṉ? īṇṭu aṭikaḷ kuṟittapaṭiyē, vañci mēṟkē malaināṭṭiluḷḷa teṉpatai - cērarkaruvūretirnta kiḷḷivaḷavaṉaip pāṭiya kōvūrkiḻārum,
vañci muṟṟam vayakkaḷaṉāka
	... ... ... ... ... ... ... ... ... 
	koṇṭaṉaiperuma, kuṭapulattatari1
eṉa valiyuṟuttiyumuḷḷār. iv vaḷavaṉ veṉṟeṭutta cēraratu pērūrām vañcimuṟṟam, naṭunāṭṭukkaruvūrāṉilaiyē yāmākil, ataṉaiyeṟinta2pukaḻpāṭum pulavar, kuṭapulattatari eṉṟu kuṟikkak kāraṇamuṇṭō?
ivvāṟu cērar kuṭapulattaracu vīṟṟiruppavarē yaṉṟi, kiḻakkē kāviripāyum veṅkāla nāṭṭiṟṟaṅkātava reṉpataik, kuṭaticaiyāḷuṅ koṟṟavēntar”3 eṉṉum aṭikaḷ vākkum vicatappaṭuttukiṉṟatu.
pakuti 12  : vañci, makōtai vañcaikkaḷamē!
mēlum karuvūr eṉṟa peyar koṭuṅkōḷūr allatu tiruvañcaik kaḷattukku uḷḷatākap piramāṇa moṉṟuṅ kāṇappaṭāmaiyaṟika”4 eṉṟu kaṭṭukiṉṟārkaḷ. illāmaiyāṟ peṟuvateṉṉai? itaṉālikkaṭaṟ karaiyūr paḻaiya vañciyākā
teṉpatu eppaṭik kiṭaikkiṉṟatu? ‘karuvūr’, eṉṉum peyarē, ivarkaḷ tam puttaka mutalatikāra muṉṉuraiyil, cēravaracar perumaikaḷ paṟṟiya tamatārāyccikkuc ciṟanta cātaṉaṅkaḷākak koṇṭuḷa “cilappati kāram, maṇimēkalai, patiṟṟuppattu ākiya mūṉṟu nūlkaḷumaṟiyāta tākiṉṟatu. tiruvāṉilaiyil vañci paṟṟiya kuṟippoṉṟumillai yeṉṟivarkaḷē kūṟiyumiruk
kiṉṟārkaḷ. karuvūrāṉilaikku vañciyeṉṟa peyarē taṟkālam vaḻaṅkavillaiyaṉṟō? palapiṟa cāṉṟukaḷā limmakōtai vañcaikkaḷamē vañciyiṭa meṉpatu peṟuvēmēl, karuvūr eṉṉum peyar vaḻaṅkāmai koṇṭitaṉai maṟukkalāmō? karuvūrāṉilaikku vañcip peyar vaḻaṅkātirukkavum, vañci nakariṉ piṟapeyarākiya karuvūr eṉpatum āṉilaik karuvūrum ōrōcai peṟṟiruppatu koṇṭatai vañciyeṉa vātikka muṉvantavarkaḷ, vañcaik kaḷattai vañciyōṭum campanta
muṭaiyatākak karutaṟkuc ciṟitu mātāramiṉmaikāṇka”1 eṉṟaṟai kūvaleṉṉō? tiruvañcaik kaḷattiṉ alaivāyt tuṟaiyāṉa makōtaiyē koṭuṅkōḷūreṉpatai yivarkaḷ aṅkīkakarikkiṉṟārkaḷ.2 āṉāl makōtaiyōṭu vañcittuṟai mukattaiyum, tiruvañcaik kaḷattōṭu vañcimuṟṟattaiyu moṉṟākkip pāṭiya cēkkiḻār kuṟippai veṟukkiṉ ṟārkaḷ. kaṭalaṅkarai mēl makōtaiyaṇiyār poḻil añcaik kaḷattappaṉē eṉṟa cuntarar tēvāravaṭi koṇṭu, ivvūr añcaik kaḷameṉṟum, vañcip peyarukkitu campanta muṭaiyatākāteṉṟum tuṇikiṉṟārkaḷ. ellaiyaṟṟa tollaip puṟanāṉūṟṟup pākkaḷilum cilappatikārattilum paḻaiya vañciyiṟ cēravaracar kuṭiyirunta pakutiyai vañcimuṟṟa meṉṟē kuṟikkap paṭṭiruppatu kavaṉikkat takkatu. in nakarattaip potuvākap pēcumiṭattellām vañci mūtūreṉṟum, araṇuṭaiya aracaraka nakarai vañci muṟṟa meṉṟum vitantu kūṟiya kuṟippu mikapporuḷuṭaittām. pērāṟṟiṉ kaḻimukam kaṭaṟparap pōṭokka mikattāḻntu ali mukamāyatāl, ataiyaṭutta mēṭṭunilattē yaraṇiṭṭa aracaṉ kuṭippākkamēṟpaṭṭum, atuvē pintik karuvūreṉa vaḻaṅkap paṭṭum vantiruppatai mēlē kāṭṭiṉē maṉṟō? ippakuti paḻaiya nūlkaḷil vañcimuṟṟameṉṟē cuṭṭappaṭṭuḷḷatu. malai kāṇkuvameṉa, vañcimuṟṟa nīṅkiccelvōṉ”3 eṉṟa iḷaṅkōvaṭikaḷ vākkum, vañciyilaracaṉaraṇmaṉaiyirunta karuvūrppākkattai muṟṟiya vaḷavaṉai vañcimuṟṟam vayakkaḷaṉāka, añcā maṟavarāṭpōr paḻittuk, koṇṭaṉai perum kuṭapulattatari”4 eṉṟu pāṭiya kōvūr kiḻārvākku
mēyitaṟkuc ciṟanta cāṉṟām. paṭṭiṉappākkamum aracaṉ kuṭippākkamuṅ kūṭiyatu vañcimūtūr. piṟkālattē paṭṭiṉap
pākkam makōtaiyeṉṟum, akanakarāya karuvūrppākkam vañcimuṟṟameṉṟum aḻaikkappeṟṟaṉa. ivvañci muṟṟam nāḷaṭaivil vañcaik kaḷamāyiṟṟu. tuvarai, māntai, tañcai, mukavai, nellai, tuṟaicai, uṟantai, karantai eṉṟūrp peyarkaḷ tamiḻakattē kuṟuki aikāramēṟṟu naṭaipeṟumiyal paṟiyātārillai. vañciyu mimmuṟaiyil vañcaiyākavē ataṟkēṟpa vañci muṟṟam vañcaik kaḷamāṉatu veku culapamaṉṟō? piṟkālattitu talaṅkaḷuḷ vaitteṇṇap
paṭuṅkāl tiru aṭaipeṟṟut, tiruvañcaik kaḷamāyirukka vēṇṭum. itaṟkup piṟkālattār, tiru eṉpatu pacāravaṭai
yākavē, ataṟkaṭutta vakaram uṭaṉpaṭu meyyeṉakkaruti, aṭaiyakaṟṟi añcaikkaḷamākkiṉar pōlum carakattaic cākameṉak koṇṭu mayaṅkiṉavarkaḷum perum pulavarkaḷē
yātalāl, tiruvañcaikkaḷam tiru añcaik kaḷamāṉatil viyapput tāṉeṉṉē? aṉṟiyum, tiruvañcaikkaḷap patikattil, cantaramūrtti cuvāmikaḷ tāmpāṭum makōtaittala mūrttiyiṉ peyarē cuṭṭip pāṭiyiruppatallāl, avvūrp peyaraic cuṭṭavillai eṉpatum  veḷippaṭai; yāṇṭu mivvūrkku añcaik kaḷameṉṉum peyar eṭut tāḷappaṭṭatāyumillai. iḵtevvāṟāyiṉumāka, mēṟkūṟivanta palavaṟṟāṉum vañci malaināṭṭut talainakarāy, ānporunaiyākiya pērāṟṟiṉ kaḻimukattamainta pērūr eṉpatu orutalaiyākap peṟappaṭṭa tākalāṉum, appērāṟṟiṉalai vāyppaṭṭiṉamākiya makōtaiyeṉṟa koṭuṅkōḷūru mataiyaṭutta aiyaṅkāravarkaḷ añcaikkaḷa meṉṟa tiruvañcaik kaḷamum yavaṉarkala nila niṟaikka vaḷamikamalinta kaṭaṟkarai vañci niṉṟa viṭattē niṟpavākalāṉum, ivaiyoṉṟeṉa liyalpēyākum. ākavē cērar caṅka kālap pērūr pērāṟṟiṉ malai vārattē kaṭaliṉiṉṟum cumār 30 mailukkappāluḷḷa tirukkarūrumaṉṟu; kāviriyām pirāvatik kūṭṭattiṟku mēṟkē puṉal nāṭṭiluḷḷa cōḻar paḻavūrāṉa tiruvāṉilaiyumākātu; paṇṭait tamiḻ vāṇar palarum pārāṭṭiya malaināṭṭup pērāṟṟiṉ kaḻimukappaṭṭiṉamēyām; eṉpatu vicatamākum.
iṟutiyil, āputtira nāṭṭiliruntu vañcikku vanta maṇimēkalai ceṅkuṉṟil kaṇṇaki kōyililiṟaṅkit taricittup piṟaku  vañci yuṭpukkaṉaḷ eṉṉuṅ kataikāṭṭi, ataṉāl vañci ammalaiyiliruntu neṭuntūramirukka vēṇṭumeṉattaṉakku vēṇṭiyapaṭiyaṉumittuk koṇṭu, ataṉāl karuvūrāṉilaiyē vañciyākumeṉṟu vātik kiṉṟārkaḷ. mēlē karuvūr, makōtai eṉṟirupākkaḷ cērnta pērūrē vañciyeṉṟum, atai aiyaṅkāravarkaḷ eṭuttāḷum nakkīrar pāṭṭē valiyuṟuttumeṉṟuṅ kūṟi, ataṉ cārpāka avvakap pāṭṭiṉ karuvūr muṉṟuṟai maṇal eṉṉun toṭarai viḷakkuṅkālic ceṅkuṉṟu campantamākap paḻaiya nūlkaḷiṟ kāṇappaṭuṅ kuṟippukkaḷē vañci karuvūrāṉilaiyākāteṉac cuṭṭuvataik kāṭṭiyuḷḷēm. cāttaṉār,  maṇimēkalai maṇippallavatti liruntu puṟappaṭum pōtē vañciyuṭcelvaṉeṉṟan taratteḻuntaṉaḷ aṇiyiḻaitā”1 ṉeṉa vitantu kūṟukiṉṟār. ākavē, puṟappaṭuṅkāl, maṇimēkalaikkuk kaṇṇaki kōyilaik kāṇuṅkaruttu muṉṉiṉṟatāyillai. vañci nōkki vaḻik koṇṭaṇiyiḻaiyan taramāṟāveḻuntavaḷ”.2 iṭaiyē vaḻiyil koṭuṅkōḷūrukkayalatāya ceṅkuṉṟiṉ3 mēlniṉṟa tāykaṇṇaki tātaikōvala ṉivarkaḷ kaiviṉai muṟṟiya teyvap paṭimam”4 amainta kōṭṭam pukuntu vaṇaṅki yētti, piṟaku tāṉ niṉaittuvantapaṭi vañcikkup pōka viṭaiyēṟkuṅkāl, āṅkuppattiṉik kaṭavuḷ iḷaiyaḷ vaḷaiyōḷeṉṟuṉakkiyāvarum, viḷaiporu ḷuraiyār vēṟṟuruk koḷkeṉap paṇittiṭa,  ataṉpaṭi mātavaṉ vaṭivāyp poṟkoṭip peyarpaṭūum poṉṉakar polintaṉaḷeṉpatē cāttaṉār kūṟiyuḷḷa vañcikku maṇimēkalaivanta varalāṟām. kaṇṇakiviṇṇāṭu ceṉṟatum, pattiṉit tēvikkuk kōyileṭuttuc ciṟappitta iṭamumāṉa ic ceṅkuṉṟu, malaikāṇkuvameṉac ceṅkuṭṭuvaṉ ceṉṟirunta pēriyāṟṟaṅkaraikkuk camīpattatu5 eṉṟaiyaṅkāravarkaḷumim malai campantamāka aṭiyārkku nallārkaruttai maṟukkātu taḻuvukiṉṟārkaḷ. ivvāṟu immalai cērar pērāṟṟaṅ karaiyarukē mēṟkumalait toṭaraiyoṭṭik koṭuṅ kōḷūrukkayalatākalāṉum, maṇipallavam kāvirik kaḻimukattup pukārp paṭṭiṉattiṟkut teṟkēyamain tiruntatākalāṉum,1 akkīḻ kaṭal maṇi pallavattiliruntu vañcikkuvarum maṇimēkalai, vañcikaruvū rāṉilaiyāmākil nērē karuvūrukkuc celvatallāl, vaḻipiṟaḻntu karuvūrukku 300 mailukku mēṟkuḷḷa ceṅkuṉṟamalai vantiṟaṅkak kāraṇamillai, maṇimēkalai maṇipallavattiliruntu mutalil mēṟku vantimmalai kaṇṭu mīṭṭum kiḻakkē vañcikkuvaḻi koṇṭatāṉa kataiyumillai. mutalilēyē kaṇṇakiyaik kaṇṭu, piṟaku vañcikkup pōvatāṉa niṉaippavaḷukkillai
yeṉpatum, vicumpāṟāka vañci nōkkic celpavaḷ kaṇṇaki kōṭṭamainta icceṅkuṉṟa malai iṭaivaḻiyil paṭalā laṅkut taṅkivaḻippaṭṭup piṉṟaṉ vaḻipaṭṭu vañciyūr vantu pukuntaṉaḷ eṉpatum mēlēkāṭṭiya paṭi cāttaṉār paḻaiya nūlāṟ peṟappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl ceṅkuṉṟamalai maṇi
pallavattiṟkum vañcikku miṭaiyēyirukka vēṇṭumeṉpatu teḷivākiṉṟatu. acceṅkuṉṟamalaikku ayalatākac ciṟitu mēṟkē niṟkum koṭuṅkōḷūrē yivvañ ciyāmākil, maṇimēkalaikkuc cāttaṉār tantu vaitta vaḻimuṟai teḷivāvatōṭu, ik koṭuṅkōḷūrē  paḻaiya vañciyeṉṉum aṭippaṭṭa paḻavaḻakkum valipeṟukiṉṟatu. ivai palavum, iṉṉavum piṟavum, cērar pērūrāṉa vañcimūtūr malaināṭṭil, mēlak kaṭaṟkaraiyil, pērāṟṟiṉ kaḻi mukattilamainta paḻam paṭṭiṉamēyaṉṟip piṟituṇṇāṭṭū retuvumākāteṉpataip pacumarattāṇi pōl valipeṟanāṭṭi niṟkum.
muṟṟum
 


nāvalar pāratiyāriṉ varalāṟṟuk kuṟippēṭu
1879	cūlai 27 - nāvalar pāratiyār tōṟṟam: iyaṟpeyar: cattiyāṉanta cōmacuntaraṉ. (tantai: eṭṭappa piḷḷai. tāy : muttammāḷ).
1894	(ēṟattāḻa) mīṉāṭciyammaiyārai maṇamuṭittal.
1898	mārc 30 - mutal makaṉ irācārām pārati piṟappu.
1903	pipravari 16- iraṇṭām makaṉ ilakkumirataṉ pārati piṟappu.
1905	akṭōpar 13 - makaḷ ilakkumi pārati piṟappu.
1905	caṭṭappaṭipput tērvu.
1905-1920tūttukkuṭiyil vaḻakkaṟiñar toḻil.
1905-1919nāṭṭu urimaik kiḷarcciyil īṭupaṭṭataṟkāka araciṉar aiyappaṭṭiyalil nāvalar peyar.
1913	em.ē. tērvu eḻuti veṟṟi peṟal.
1916	āka. 19 - karantait tamiḻccaṅkattil tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum ārāyccic coṟpoḻivu.
1920	tūttukkuṭiyai viṭṭu maturai vantu vaḻakkaṟiñar paṇipurital.
1920	maturaiyil mānilak kāṅkiracu mānāṭṭai naṭattutal.
1926	maturaiyil ci.ār. tācaip pēcac ceytal.
1926	caṉavari 25 maturaittamiḻccaṅkam, vālipakkiṟittavar caṅkam cārpil tiruvaḷḷuvar ārāyccic coṟpoḻivu.
1927	ticampar 1- vacumati ammaiyārait tiruveṭṭāṟṟil maṇam purital.
1929	pipravari 28 - makaḷ mīṉāṭci piṟappu.
1929	mārc 11 - ceṉṉaip palkalaikkaḻakac cārpil tiruvaḷḷuvar coṟpoḻivu.
1930	cūlai 27 - makaḷ lalitā piṟappu.
1930	īḻa nāṭṭuc cuṟṟuppayaṇam.
1932-1933	maturait tamiḻc caṅkac ceyalar poṟuppu.
1933	mē13 - ucilaṅkuḷattil tāḻttappaṭṭōrkkeṉat toṭakkap paḷḷi uṇṭākkutal. (vīrar va.u.ci.yiṉ toṭakka viḻā urai).
1933-1938aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil tamiḻttuṟait talai maip paṇi.
1935	cepṭampar 15 - eṭṭayapurattil tamiḻakam putumaṉai pukuviḻā.
1936	īḻa nāṭṭuc cuṟṟup payaṇam (2āvatu muṟai).
1937	cepṭampar 5- ceṉṉaiyil inti etirppu mānāṭṭiṉ talaivar.
1937	akṭōpar 25- inti moḻi paṟṟic ceṉṉai mānila mutalamaiccar tiru ca. irācakōpālāccāriyārukku veḷippaṭai maṭal eḻutal.
1942	āka. 1-3 - maturai muttamiḻ mānāṭṭiṉ varavēṟpuk kuḻut tuṇait talaivar.
1944	ticampar 30-31 - īḻa nāṭṭuc cuṟṟuppayaṇam (3vatu muṟai) īḻa nāṭṭut tamiḻp pulavar maṉṟattāriṉ nāvalar paṭṭam.
1948	pipravari 14 - ceṉṉaiyil akila tamiḻar mānāṭṭiṉ talaivar.
1948	cūṉ 27 - intimoḻipaṟṟic ceṉṉai mānilakkalviyamaiccar tiru ti.cu. aviṉāciliṅkañ ceṭṭiyārukku maṭal eḻututal.
1954	caṉavari 17 - maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakattil kaṇakkāyar paṭṭamum poṉṉāṭai pōrttalum.
1954	cūlai 11 - aṇṇāmalai nakaril, ceṉṉai mānilat tamiḻāciriyar mānāṭṭiṉ talaivar.
1955	pipravari 9 - aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka veḷḷi viḻāvil muṉaivar (ṭākṭar) paṭṭam.
1955	pipravari 28 - aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil poṉṉāṭai pōrttal.
1956	cūṉ 3 - maturait tamiḻc caṅkap poṉ viḻā 5ām nāḷ viḻāviṉ iyalaraṅkut talaivar.
1957	cūṉ 22 - ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam kēṭayam vaḻaṅkal.
1958	ticampar 14 - pacumalaiyil tamiḻakap pulavar kuḻu amaippuk kūṭṭam: kuḻuviṉ talaivar.
1959	cūlai 27 - maturaiyil eṇpatām āṇṭu niṟaivu viḻā - pārāṭṭu.
1959	akṭōpar 4- maturaiyil tamiḻakap pulavar kuḻuvum, maturai nakaravaiyum pārāṭṭutal.
1959	navampar 8 - maturai eḻuttāḷar maṉṟa āṇṭu viḻāvil toṭakka urai nāvalar kalantu koṇṭa iṟutik kūṭṭam.
1959	ticampar 2 - pacumalaiyil tamatu illattil mayakkamuṟṟu viḻutal.
1959	ticampar 4 - maturai araciṉar peru maruttuvamaṉai cellal.
1959	ticampar 7- niṉaiviḻattal.
1959	ticampar 14- iṟaivaṉaṭi cēral sairavu 8.40 maṇi].
1959	ticampar 15 - pacumalaiyil uṭalukku eriyūṭṭal samālai 6maṇi].
1959	ṭicampar 15 - iṟutik kaṭaṉikaḻcci - muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe. vicuvanātam uḷḷiṭṭa pala aṟiñarkaḷiṉ coṟpoḻivu, ēḻaikaḷukku uṇavaḷittal.
1963	nāvalar cōmacuntara pāratiyār kalvi aṟappaṇikkuḻu tōṟṟuvittal.