tamiḻnāṭṭu aṇikalaṉkaḷ

cāttaṉkuḷam aruṇācalakkavirāyar irākavaṉ (1902-1981) eḻutiya nūlkaḷil kuṟippiṭattakkatu tamiḻnāṭṭu aṇikalaṉkaḷ eṉṉum nūlākum. tol paḻaṅkālam mutal tamiḻarkaḷ oppaṉai ceytu koḷvatil akkaṟai kāṭṭi vantatai aṟiya muṭikiṟatu. malarkaḷaic cūṭik koṇṭaṉar. āṇ peṇ irupālarum ivvakaiyil toṭakka kālaṅ kaḷil malarkaḷaic cūṭik koṇṭatai aṟikiṟōm. malarkaḷaic cūṭuvatu eṉpatu kāla vaḷarcciyil maṇikaḷilum ulōkaṅ kaḷilum ceyyappaṭṭa aṇikalaṉkaḷaic cūṭuvatāka māṟiyatu. tamiḻarkaḷiṭam ivvakai yil iṭampeṟṟa aṇikalaṉkaḷ kuṟitta virivāṉa āyvai innūlil kāṇamuṭiyum. cintu camaveḷik kālam toṭaṅki iṉṟaiya kālam varai tamiḻarkaḷ payaṉpaṭuttiya cumār 500 aṇikalaṉkaḷ kuṟittat takavalkaḷai in nūlil kāṇamuṭiyum. tamiḻarkaḷiṉ oppaṉaik kalai varalāṟṟai aṟivataṟkāṉa taṉitta nūlāka innūl amaintuḷḷatu. ilak kiyaṅkaḷil aṇikalaṉkaḷ paṟṟip pēcappaṭ ṭirukkum ceytikaḷai virivāka innūl tokuttut tarukiṟatu. ciṟpaṅkaḷil kāṇap paṭum palvēṟu aṇikalaṉkaḷai innūl vaḻi aṟikiṟōm. kalveṭṭukkaḷil kāṇap paṭum aṇikalaṉkaḷ paṟṟiyak kuṟippukkaḷai yum aṟiya muṭikiṟatu.


toḻilnuṭpa varalāṟu
nūṟkaḷañciyam - tokuti eṭṭu
tamiḻnāṭṭu aṇikalaṉkaḷ







cāttaṉkuḷam
a. irākavaṉ

amiḻtam patippakam

cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ nūṟkaḷañciyam tokuti eṭṭu
tamiḻnāṭṭu aṇikalaṉkaḷ | cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ | 
patippāḷar : i. vaḷarmati | mutal patippu : 1970 | maṟu patippu : 2005 | 
tāḷ : 18.6 ki mēplittō | aḷavu : 1/8 temmi | eḻuttu : 10.5 puḷḷi | 
pakkam : 16+288 = 304 | nūl kaṭṭamaippu: iyalpu (cātāraṇam) | 
vilai : urupā. 285 | paṭikaḷ : 1000 | nūlākkam : caravaṇaṉ, aṭṭai vaṭivamaippu : i. iṉiyaṉ, pāvāṇar kaṇiṉi, tiyākarāyar nakar, 
ceṉṉai - 17 | acciṭṭōr : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6 | veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam, 
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 15, teṟku pōkku cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017 | kiṭaikkumiṭam : tamiḻmaṇ patippakam, 2 ciṅkāravēlar teru, tiyākarāyarnakar ceṉṉai - 600 017, to.pē: 2433 9030
innūlākkattiṟku utaviyavarkaḷ :
pērā. vī. aracu maṟṟum āyvāḷar, ira. piruntāvati.

patippurai
tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum, vaḷamum valimaiyum cērkkiṉṟa nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai nōkkamākak koṇṭu em patippakam toṭaṅkap paṭṭatu. tamiḻicai aṟiñar āpirakām paṇṭitar, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, paṉmoḻip pulavar appātturaiyār, tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyā, centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār, paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar irā. iḷavaracu pōṉṟa aṟiñar perumakkaḷ eḻutiya nūl kaḷaiyum, olkāp pukaḻ tolkāppiyattaiyum oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉimuttiraip patittatait tamiḻulakam aṟiyum.
anta aṭiccuvaṭṭil tamiḻmoḻikkup perumai cērkkiṉṟa nūlkaḷai mīḷpatippu ceyvataṟku em paṇiyait toṭarnta nērattil nuṇkalaiccelvar cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum em patippakam veḷiyiṭṭāl moḻikkum iṉattiṟkum yām ituvaraiyilum ceyta paṇikku atu mēlum valimai cērkkum eṉṟum avaruṭaiya nūlkaḷ veḷivaruvatu mikamika iṉṟi yamaiyātatu eṉṟum ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻilakkiyattuṟaiyiṉ talaivar pērā. vī. aracu avarkaḷ terivittār. avariṉ vaḻikāṭṭutaliṉ pēril innūlkaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
nuṇkalaic celvar irākavaṉ avarkaḷ eḻuti avaruṭaiya kālattil nūlkaḷāka veḷivantavaṟṟaip poruḷ vāriyākap pirittu nūṟkaḷañciyamāka uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭṭuḷḷōm. marapu karuti mūla nūlil uḷḷavāṟē veḷiyiṭṭuḷḷōm. ivai maṭṭumaṉṟi kuṭiyaracu, jaṉacakti, aṟivu, tamiḻmuracu itaḻ kaḷil veḷivanta avaruṭaiya kaṭṭuraikaḷaiyum tokuttu viraivil veḷiyiṭavirukkiṟōm.
inta nūlkaḷ ceppamākavum nalla vaṭivamaip pōṭum varuvataṟku uriya vaḻikāṭṭutal tantu pallāṟ ṟāṉum tuṇai iruntu utaviyavar pērā. vī. aracu āvār. mēlum, avarē innūlkaḷ ovvoṉṟukkum taṉittaṉiyē matippurai aḷittuc ciṟappu ceytuḷ ḷār. ivarukku em neñcārnta naṉṟi eṉṟum uriyatākum. celvi ira. piruntāvati, pērā. aracu avarkaḷiṉ āyvu māṇavar. ivar pērāciriyariṉ vaḻi kāṭṭutalōṭu palvēṟu vakaiyil paṅkāṟṟiyum in nūlkaḷ piḻaiyiṉṟi varuvataṟku meyppup pārttum utaviṉār. celvi piruntāvati avarkaḷai naṉṟi yuṇarvōṭu pārāṭṭukiṟēṉ.
tirunelvēli māvaṭṭattaic cērnta pulavar mutturāmaliṅkam avarkaḷ pāvāṇar nūlkaḷ veḷiyiṭṭapōtu pallāṟṟāṉum tuṇai yirunta perumaikkuriyavar. avar in nūlāciriyariṉ taṅkai vīralakkumi ammaiyāriṭamum, makaṉ irā. mativāṇa ṉiṭamum urimaiyurai vāṅki utaviyatōṭu it tokutikaḷ veḷi varuvataṟkup peritum tuṇai iruntār. avarukkum em naṉṟi. innūl tokuti kaḷaik kaṇiṉi ākkam ceytu utaviya tirumati. celvi (kuṭvil kaṇiṉi) avarkaḷukkum, meyppup pārttu utaviya ki. kuṇat tokaiyaṉ, celvi piruntāvati, celvi kalaiyaraci, celvi kōkilā ākiyōrkkum,  nūlkaḷ naṉmuṟaiyil varuvataṟku mikavum utaviyāka irunta kumarēcaṉ, irāmaṉ, ciṟanta vakaiyil vaṭivamaittu oḻuṅkupaṭuttiya kaṇiṉi iyakkunar caravaṇaṉ, mēlaṭṭaiyai aḻakuṟa vaṭivamaippu ceyta iṉiyaṉ maṟṟum piṟa vakaikaḷil tuṇai irunta veṅkaṭēcaṉ, taṉacēkaraṉ, cupramaṇiyaṉ āki yōrkku em naṉṟiyum, pārāṭṭum.
innūl tokutikaḷ tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka ariya nūlkaḷākum. etirkālattil ippaṭippaṭṭa nūlkaḷait toṭarntu veḷiyiṭuvatil uṟutiyākap paṇiyāṟṟuvōm.

	patippāḷar

urimaiyurai
nuṇkalaic celvar cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ avarkaḷ tamiḻkkalaikaḷ paṟṟi virivāka āyvu 
ceytu nūlkaḷ eḻutiyavar. avar eḻutiya nūlkaḷ ippoḻutu mīṇṭum accāvatu eṅkaḷukku mikunta makiḻcciyai aḷikkiṟatu. innūlkaḷ mīṇṭum accākumā? eṉṟa aiyattil irunta eṅkaḷukku ic ceyal mikunta makiḻcci aḷikkum ceyalākum. tamiḻar paṇpāṭṭu varalāṟu, kalai varalāṟu, toḻil nuṭpa varalāṟu, tolporuḷāyvu varalāṟu ākiya pala tuṟaikaḷil nuṇkalaic celvar irākavaṉār eḻutiya nūlkaḷait tamiḻulakam pōṟṟip pārāṭṭum eṉṟa nampikkai eṅkaḷukku uṇṭu.
pala nūlkaḷ kiṭaittum cila nūlkaḷ kiṭaik kāmalum iruntataik kaṇṭu kavalai aṭainta eṅkaḷukku amiḻtam patippakattār mūlam in nūlkaḷ veḷi varuvatu eṅkaḷ kuṭumpattiṟkum tamiḻ nāṭṭiṟkum perum ciṟappu eṉṟē karutukiṟōm. tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukku eṅkaḷatu naṉṟi eṉṟum uriyatu. amiḻtam patippakattiṉ mūlam innūlai veḷiyiṭum tiru i. iṉiyaṉ avarkaḷai nāṅkaḷ peritum pōṟṟip pārāṭṭukiṟōm. amiḻtam patippakattār nuṇkalaic celvar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai vāḻtti varavēṟṟu makiḻkiṟōm.

irā. mativāṇaṉ
tirunelvēli	(aṟiñar a. irākavaṉiṉ makaṉ)
30.12.2005	kā. vīralaṭcumi ammaiyār
(aṟiñar a. irākavaṉiṉ taṅkai)


poruḷaṭakkam
matippurai - vī. aracu		x
1.	tōṟṟuvāy		3
2.	tamiḻakamum tātup poruḷkaḷum	16
3.	makkaḷum malarkaḷum	29
4.	aṇikalaṉkaḷum avaṟṟiṉ varalāṟum	52
5.	cintuveḷi nākarikam	52
6.	aṇikaḷum paṇikaḷum	62
7.	oṉpatu maṇikaḷ		80
8.	pēraṇikalaṉkaḷ		110
9.	ciṟṟaṇikalaṉkaḷ		178
10.	cācaṉac cāṉṟukaḷ	192
11.	ciṟpanūṟ cāṉṟukaḷ	199
12.	ilakkiyac cāṉṟukaḷ	208
	innūl eḻutat tuṇaiyāka irunta nūṟkaḷ	235
	akaravaricaiyil aṇikalaṉkaḷ	239
	paṭaṅkaḷ		245

matippurai
caṭaṅku - oppaṉai - toḻilnuṭpam
aḻaku ceyvatiṉ uyirnilai, aṇi ceyvatiṉ iṉṟiyamaiyāta amaippāka viḷaṅkukiṟatu. maṉitavarkkam aṉaittiṟkum aṇikalaṉkaḷai aṇiyum ācai tavirkka muṭiyāta kuṇamāka irukkiṟatu. āṉāl aṇi ceyyum poruḷum āḷum taṉmaiyum ovvoru iṉattiṟkum ovvoru nāṭṭiṟkum vēṟupāṭuṭaiyaṉavāy viḷaṅkalām. aḻaku ceyyum vicayam, kēvalam! oru uṇmaiyāka maṭṭumaṉṟu, oru vitiyākavum irukkiṟatu eṉṟu aṇinalam cārnta ārāycci nipuṇarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. itu oru nalla cuvai nalam cārnta tīrppiṉ payaṉilaiyākavum miḷirkiṟatu. āṉāl, itu aṇikalaṉkaḷ campantappaṭṭa oru karutturaiyāka maṭṭumiṉṟit tamiḻarkaḷiṉ kalaiyum tattuvamum ik karuttukkaḷai meyppippaṉavākavum irukkiṉṟaṉa..
aṟiñar irākavaṉ avarkaḷ innūliṉ muṉṉuraip pakutiyil kūṟum ikkaruttu aṇi kalaṉkaḷ paṟṟiya avaratu pārvaiyaik kāṭṭuvatāka amaintuḷḷatu. uyiriṉaṅkaḷil kavarcci eṉpatu aṭippaṭaiyil uyiriṉa uṟpatti nōkkiyatāka amaintuḷḷatu. pāliṉa vēṟupāṭukaḷ, eṉpatu oṉṟai oṉṟu kavarvatākavē amaintuḷḷaṉa. iyaṟkaiyil iyalpāka amaintuḷḷa ippāliṉak kavarcciyōṭu oppaṉaikaḷum iṇaintu koḷ kiṉṟaṉa. piṟitoṉṟiṉ kavaṉattai uṭaṉaṭiyākap peṟuvataṟku oppaṉaikaḷē mutaṉmaik kāraṇikaḷāka amaikiṉṟaṉa. ivvoppaṉaikaḷ cārnta ceyal pāṭē aṇikalaṉkaḷ ākum. oppaṉaikaḷ iyaṟkaip poruḷkaḷiliruntu toṭaṅkukiṉṟaṉa. maṉitarkaḷ malarkaḷaic cūṭikkoṇṭaṉar. iru pāliṉamum malarkaḷaic cūṭikkoṇṭaṉa. vaḷarcciyaṭainta pāliṉa muraṇpāṭukaḷ kuṟittap pōliyāṉa karut tākkaṅkaḷāl āṇkaḷ malar cūṭuvataip paṭippaṭi yākak kuṟaittuk koṇṭatai aṟikiṟōm. iyaṟkai yil kiṭaikkum malarkaḷai maṭṭumiṉṟi, ovvoru pakutiyilum kiṭaikkum palvēṟu poruṭkaḷai avvap pakutiyaic cērnta makkaḷ aṇikalaṉkaḷākap payaṉpaṭuttat toṭaṅkiṉar. tiṇai cārntum ip paṇpu ceyalpaṭṭiruppataik kāṇalām. kuṟiñci nila makkaḷ taḻaikaḷaiyum paṭṭaikaḷaiyum uṭaiyāka aṇiyat toṭaṅkiṉar. marutanila makkaḷ paruttiyi liruntu pañcai eṭuttut tuṇi neyyat toṭaṅki yuḷḷaṉar. uṭai eṉpatum aṇikalaṉkaḷaip pōla oppaṉaip poruḷē.
iyaṟkaip poruṭkaḷai aṇikalaṉkaḷāka aṇintu vanta makkaḷ kāla vaḷarcciyil, iyaṟkaiyil kiṭaikkum tātupporuṭkaḷai aṇikalaṉkaḷāka vaṭivamaikkat toṭaṅkiṉar. maṉita camūkattiṉ ulōkam payaṉpaṭuttum vaḷarcciyōṭu icceyal toṭarpuṭaiyatu. malarkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷait tātup poruṭkaḷil vaṭivamaittaṉar. tātupporuṭkaḷ kuṟittap palvēṟu nampikkaikaḷ kālappōkkil uruvāyiṉa. avaṟṟiṉ maruttuva kuṇaṅkaḷ kuṟittum maṉitarkaḷ cintikkat toṭaṅkiṉar. ivvakaiyil, maṉitarkaḷ iyaṟkaiyōṭu koḷḷum uṟaviṉ oru pakutiyākavē aṇikalaṉkaḷai aṇivatum avaṟṟai uṟpatti ceyvatum nikaḻat toṭaṅkiyatu. aṇi kalaṉkaḷ kuṟitta iccamūka varalāṟṟai innūl mikac ciṟappākavē pativu ceytiruppataik kāṇkiṟōm.
iyaṟkai-maṉita camūka vaḷarcci-oppaṉai-aṇikalaṉkaḷ-tātupporuṭkaḷ-toḻilnuṭpa vaḷarcci eṉṟa pōkkil aṇikalaṉkaḷai nām purintu koḷḷa innūl aṭippaṭaiyāka amaintuḷḷatu. mēlum, ittaṉmai cārnta paṇpāṭṭuk kūṟukaḷai yum innūl pativu ceytuḷḷatu. itaṉai aṭippaṭai yākak koṇṭu camūka varalāṟṟai nām kaṭṭamaikka muṭiyum. aṇikalaṉkaḷ aṇiyappaṭum uṭal uṟuppukaḷ cārntu avaṟṟukkup peyarkaḷ koṭukkap paṭṭuḷḷaṉa eṉṟu karuta muṭiyum. aṇikalaṉkaḷukkum maṉita uṭal uṟuppukaḷukkum nerukkamāṉa uṟavu iruppataik kāṇkiṟōm. iyaṟkaiyil  tāvaraṅkaḷ, paṟavai maṟṟum vilaṅkiṉaṅkaḷ, pāliṉak kavarcciyil vaṇṇattai mutaṉmaip paṇpākak koṇṭuḷḷaṉa. ivvaṇṇa uruvākkam eṉpatu uyir cārnta vētiyiyal ceyalāka iyaṟkaiyil amaintuḷḷatu. maṉitarkaḷaip poṟuttavaraiyil, uṭal uṟuppu kaḷai aḻakupaṭuttukiṉṟaṉar. atu talaiyiliruntu toṭaṅkik kālvarai celkiṟatu. uṭal uṟuppu kaḷōṭu  iṇaintē aṇikalaṉkaḷ amaintuviṭu kiṉṟaṉa. ivaṟṟait talaiyaṇikaḷ, nutal aṇikaḷ, mūkkaṇikaḷ, kātaṇikaḷ, kaḻuttaṇikaḷ, iṭuppaṇikaḷ, kaiyaṇikaḷ, kaiviral aṇikaḷ, kāl aṇikaḷ, kāl viral aṇikaḷ maṟṟum ivai illātap piṟa aṇikaḷ eṉṟu nām varaiyaṟai ceyya muṭikiṉṟatu. uṭal uṟuppukaḷ kuṟittuk kāla vaḷarcciyil maṉitarkaḷ uruvākkik koṇṭa palvēṟu karuttākkaṅkaḷukkum aṇikalaṉ kaḷukkum toṭarpu iruppataik kāṇkiṟōm.
iṉakkavarcci eṉpatil toṭaṅkiya aṇi kalaṉkaḷ aṇital eṉpatu, kāla vaḷarcciyil toḻil nuṭpa vaḷarcciyākavē vaṭivam peṟṟuviṭṭatu. maṉita camūkattil kuṟippiṭṭa toḻilaic ceytu vanta kuṟippiṭṭa makkaḷ kūṭṭam,  piṉṉar attoḻil cārntē aṭaiyāḷap paṭuttappaṭṭaṉar. aṇikalaṉ kaḷai uṟpatti ceytu vanta makkaḷ piriviṉar, tamiḻc camūkattil mikap paḻaiya kālattilēyē taṉitta peyaril aḻaikkappaṭṭiruppataik kāṇkiṟōm. taccar, kollar, cuṉṉār, kaltaccar eṉṟa peyarkaḷai mēṟkuṟittap piṉpulattil purintu koḷḷa vēṇṭum. mēlum ittoḻilil īṭupaṭṭavarkaḷ kuṟitta palvēṟu toṉmaṅkaḷum uruvāyiṉa. maṉitarkaḷ tam vāḻvil ēṟpaṭum paruva māṟṟaṅkaḷaik koṇ ṭāṭat toṭaṅkiṉar. ovvoru paruva māṟṟattiṟkum caṭaṅkukaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉar. iccaṭaṅku kaḷaip piṉṉar viḻākkaḷāka māṟṟiṉar. iccaṭaṅkukaḷ āṇ, peṇ eṉṟa vēṟupāṭukaḷai aṭippaṭai yākak koṇṭum uruvāyiṉa. iccaṭaṅkukaḷai nikaḻttuvatu eṉpatu, accaṭaṅku ceyyum pōtu aṇikalaṉkaḷai aṇivatu eṉpatāka vaṭivam peṟṟatu. avvitam aṇiyum aṇikalaṉkaḷ cārntu palvēṟu nampikkaikaḷum uruvāyiṉa. eṉavē, maṉita camūkattiṉ, iyaṟkai cār vāḻmuṟaiyiṉ nīṭciyāka aṇikalaṉkaḷ uruppeṟṟaṉa. avai avarkaḷatu vāḻvōṭu iṇaintu viṭṭaṉa. 
maṉita camūkam, iyaṟkaiyil kiṭaikkum tātup poruṭkaḷai, paṭippaṭiyāka vaḷarnta nilavuṭamaip paṇpu cārnta cottākavum varittuk koḷḷat toṭaṅkiyatu. ovvoruvariṭamum irukkum poruḷ vaḷam eṉpatu mutalil kālnaṭaikaḷil toṭaṅkip piṉṉar nilattai ākkiramittuk koḷ vatil muṭintatu. nilaccottaip pōlavē, tātup poruṭkaḷaic cēkarittu vaittukkoḷḷum taṉmaiyum paṇṭa māṟṟai cārntu maṉitarkaḷ uruvākkik koṇṭārkaḷ. ittātukkaḷukku ulakam taḻuviya aḷavil matippīṭṭai uruvākkiṉārkaḷ. ataṉmūlam aṇikalaṉkaḷai ittātupporuṭ kaḷil ceytu pātukākkum paṇpu maṉitarkaḷukku uruppeṟṟu viṭṭatu. cot tuṭaimaic camūka amaippil, ittaṉmai veṟiyākavē vaḷarntuḷḷatu. itaṉāl aṇikalaṉkaḷ kuṟitta matippīṭu eṉpatu pal parimāṇaṅkaḷāka vaṭivam peṟṟuviṭṭatu. eṉavē maṉita camūka varalāṟṟil aṇikalaṉkaḷ kuṟitta āyvu,  pala parimāṇaṅkaḷil mēlum mēlum vaḷarntu celvataik kāṇkiṟōm. ivvakaiyāṉa pārvaiyaip peṟuvataṟku innūl aṭippaṭait taravāka amaivataik kāṇkiṟōm. ippiṉpulattil, innūliṉ mukkiyattuvattaiyum uṇara muṭikiṟatu.
maṉita camūkattiṉ toḻil nuṭpa vaḷarcci eṉpatu, maṉita varalāṟṟai aṭuttak kaṭṭattiṟku eṭuttuc celvatākum. toḻil nuṭpa vaḷarcci eṉpatu tavirkka iyalāmal tātup poruṭkaḷōṭu toṭarpuṭaiyatāka amaintuviṭukiṟatu. ittātup poruṭkaḷai, maṉitarkaḷ payaṉpaṭuttum vakaiyil uruvākkuvataṟkup palvēṟu karuvikaḷ tēvaippaṭu kiṉṟaṉa. ikkaruvi uruvākkam tātupporuṭkaḷi liruntu toṭaṅkukiṉṟaṉa. eṉavē maṉita nākarika vaḷarcci kuṟitta aṭaiyāḷaṅkaḷil oṉṟāka, aṇi kalaṉkaḷ uruvākkam amaivataiyum kāṇkiṟōm.
poṟkollarkaḷ payaṉpaṭuttum karuvikaḷai innūl piṉvarum vakaiyil paṭṭiyaliṭukiṟatu. periya paṟṟuk koṭiṟu, ciṟiya paṟṟuk koṭiṟu, vāḷ caṭṭam, āṭutamar, piṭittarāvi, nūlcaṭṭam, tiṇṇam, paṉṟimuṭi, pittaḷait tūrikai, poṭiveṭṭi, vaḷainta kuḻal, vaḷainta nākam, metukatir, veṭ ṭirumpu, aram, vāḷ, cāṇai ākiya piṟa. ikkaruvikaḷ toḻil nuṭpat tiṟaṉai uṇarttuvatāka amai kiṉṟaṉa. caṭaṅku-nampikkai-aṇikalaṉ-aḻaku-kavarcci eṉṟa taṉmaikaḷ, tātupporuḷ kaṇṭupiṭippu-payaṉpaṭuttutal - toḻil nuṭpam - maṉita camūka nākarika vaḷarcci eṉṟa nilaikku vaḷarttuc celvataṟku aṇikalaṉkaḷ aṭippaṭaiyāka amaivatai nammāl aṟiyamuṭikiṟatu.
innūl oṉpatu maṇikaḷ kuṟitta virivāṉa takavalkaḷaip pativu ceytuḷḷatu. immaṇikaḷ puḻakkattil iruntamaiyai ilakkiyac cāṉṟukaḷ vaḻiyum immaṇikaḷ kuṟittap palvēṟu nampikkai kaḷaiyum innūl vaḻi aṟiya muṭikiṟatu. immaṇikaḷ ulakattil cantaippaṭuttappaṭum muṟaikaḷum putitu putitāka uruvākkappaṭukiṉṟaṉa. cila kuṟippiṭṭa pakuti cārntu immaṇikaḷ matikkappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai aṇivatil maṉitarkaḷ viruppam koḷkiṟārkaḷ. ittaṉmai uruvākkam kuṟittum niṟaiya vivarikka vāyppuṇṭu.
aṟiñar irākavaṉ innūlil, maṉitarkaḷiṉ uṭal uṟuppukaḷil aṇiyappaṭum cumār 500 aṇikalaṉ paṟṟiya virivāṉa takavalkaḷait tarukiṉṟār. avai vevvēṟu camūka nilaiyil uḷḷa makkaḷiṭam ev vakaiyil puḻakkattil uḷḷaṉa eṉpataiyum vivātit tuḷḷār. innūliṉ taṉittaṉmaikaḷākap piṉkaṇṭa kūṟukaḷai nām tokuttuk koḷḷa muṭiyum.
-	vaḷarcciyaṭaintuḷḷa iṉṟaiyak kalvic cūḻalil, palvēṟu poruḷcār akarātikaḷ uruvākkuvatu mikavum avaciyamākum. innūlai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, aṇikalaṉ akarāti oṉṟai uruvākka muṭiyum. avvakai yil oru akarāti uruvākkattiṟkāṉa aṭip paṭaiyāṉa kūṟukaḷai innūl koṇṭuḷḷatu.
-	maṉita iṉam tamakkuḷ uruppeṟṟu vaḷarn tuḷḷa palvēṟu paṇpukaḷiṉ, tōṟṟap piṉpulattai aṟital avaciyam. ittuṟai paṇ pāṭṭu māṉiṭaviyal cārntatu. ik kaṇṇōṭṭattil oppaṉai, oppaṉaikkāṉa aṭippaṭaikaḷ maṟṟum nōkkaṅkaḷ ākiya piṟavaṟṟaip paṟṟip purintu koḷḷa aṇi kalaṉkaḷ paṟṟiya inta āvaṇam, aṭippaṭai yāka amaintuḷḷatu.
aṟiñar irākavaṉ avarkaḷiṉ ippaṇi, tamiḻc camūka varalāṟṟu māṇavaṉukkup palavakai yilum utavum vakaiyil amaintuḷḷatu. māṉiṭa viyal kaṇṇōṭṭattil, tamiḻc camūka varalāṟṟaik kaṭṭamaikka utavum ariya taravāka innūl uḷḷatu. innūlai uruvākkiya aṟiñar irākavaṉ avar kaḷukkut tamiḻc camūkam naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaip paṭṭuḷḷatu.
innūlai veḷiyiṭum amiḻtam patippakattiṉ muyaṟciyai peritum pārāṭṭa vēṇṭiya kaṭamai namakku uṇṭu.

pērāciriyar, talaivar	vī. aracu
tamiḻ ilakkiyat tuṟai	
ceṉṉaip palkalaik kaḻakam




tamiḻnāṭṭu aṇikalaṉkaḷ


tōṟṟuvāy
ulakiluḷḷa makkaḷil toṉṟu toṭṭut tamiḻarkaḷē nuṇ kalaikaḷai - ciṟappāka aḻakukkalaikaḷai atikam uṇarntavarkaḷ, naṉku cuvaippavarkaḷ eṉpatu eṉatu uḷḷak kiṭakkaiyākum. itaṟku, avarkaḷ toṉṟu toṭṭu aṇintuvarum āṭai vakai kaḷum aṇikala vakaikaḷum nalla cāṉṟu taruvaṉavākum. ulakil uḷḷa ellā makkaḷum aṇikalaṉkaḷai aṇintu varukiṉṟārkaḷ. āṉāl tamiḻarkaḷaip pōl vilaiyuyarnta navamaṇikaḷ patitta, aḻakiya nuṇmaiyāṉa vēlaippāṭukaḷ niṟainta nakaikaḷai yārum aṇintuvantatākat teriyavillai.
mēṉāṭṭil iṉṟu, oru cila kōṭīcuvararkaḷ veṇ poṉṉāl (piḷāṭṭiṉattāl) aṇikalaṉkaḷ ceytu vairamō vaiṭūriyamō patittu aṇintu varukiṉṟārkaḷ eṉṟu cilar kūṟakkūṭum. āṉāl attakaiyavarkaḷ viral viṭṭeṇṇak kūṭiyavarkaḷākavē iruppar. avarkaḷum vilaiyuyarnta oṉṟiraṇṭu aṇikalaṉkaḷaiyē aṇintiruppārkaḷ. tamiḻarkaḷaip pōl uccitoṭṭu uḷḷaṅkālvarai navamaṇikaḷ patitta poṉ aṇi kalaṉkaḷai aṇikiṟārkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. avarkaḷ iṉṟu nakaikaḷ aṇiyalām. avarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ nakai vakaikaḷaik kaṇṭum kēṭṭum paṭittum kūṭa aṟiyārkaḷ. tamiḻar kaḷil nūṟṟukku aṟupatu pēr oru kālattil nāṟpatukku mēṟpaṭṭa pala vakaiyāṉa aṇikalaṉkaḷait talai, kātu, mūkku, kaḻuttu, puyam, muṉkai, kaiviralkaḷ, iṭuppu, toṭai, pātam, kālviral, pōṉṟa uṟuppukaḷ ovvoṉṟilum oṉṟō - iraṇṭō, mūṉṟō - ēṉ? ataṟku mēṟpaṭṭa palavakaiyāṉa aṇikalaṉkaḷai aṇintu vantuḷḷaṉar. araca perumāṭṭikaḷum celvac cīmāṭṭi kaḷum vaṇikat tiruvāṭṭikaḷum, oru āḷ cumakkattakka maṇikaḷ iḻaitta poṉ aṇikaḷait tāṅki vantaṉar. ivvuṇmaikaḷ nammuṭaiya ilakkiyaṅkaḷilum ceppēṭukaḷilum, kalveṭṭu kaḷilum iṉṟum kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa. iṟṟaikku āyiram āṇṭu kaḷukku muṉṉar eḻutappeṟṟa nam ōviyaṅkaḷum uruvākkappeṟṟa cempup paṭimaṅkaḷum cilaikaḷum nam karuttai meyppip paṉavāyt tikaḻkiṉṟaṉa. nam tiruk kōyilkaḷil uḷḷa eṇṇaṟṟa aṇikalaṉkaḷ nam karuttai araṇ ceyyum muṟaiyil nēraṭiyāṉa eṭuttukkāṭṭukaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
aṇikalaṉkaḷ aṇivatu varalāṟṟuk kālattiṟku muṉpē namatu camūkattil eḻuntuḷḷa pārampariya muṟai. atu namatu paḻamperum paṇpāṭu! nām vēṭṭuva nilaiyil irunta kālan toṭṭu nammiṭaiyē tōṉṟi vaḷarntu varum oru nākarikam.
tātup poruḷkaḷaiyum maṇikaḷaiyum piṟa makkaḷ kāṇpa taṟku muṉṉarē tamiḻar avaṟṟālāya aṇikalaṉkaḷai aṇintu varat talaippaṭṭuviṭṭaṉar. kaṟkālattil tōṉṟiya tamiḻarkaḷiṉ paḻamperum teyvamākiya paḻaiyōḷ (koṟṟavai) maṉitarkaḷiṉ talaikaḷiṉālāṉa mālaiyaik kaḻuttil aṇintu koṇṭāḷ. pāmpiṉālāṉa kaṅkaṇattaik kaiyil aṇintuḷḷāḷ; kātil ōlaiyai aṇintuḷḷāḷ. tamiḻar kaṇṭa paḻamperun teyva māṉa civaperumāṉ uṭampellām elumpiṉālāṉa mālaiyait tarittuk koṇṭār. talai, kātu, kaḻuttu, puyam, muṉkai, iṭuppu, kāl mutaliya uṟuppukaḷilellām pāmpukaḷai aṇikalaṉkaḷāka aṇintuḷḷār. avaratu talaiyil erukkampū aṇikalaṉāka oḷirntatu. iṉṉum pala teyvaṅkaḷum makkaḷum pūkkaḷ, koṭi, ilai, taḷir, arumpu, koṭṭai, paḻam, kāy, caṅku, cippi, kal uruṇṭai, maṇ uruṇṭai mutaliyavaikaḷaiyellām aṇi kalaṉkaḷāka aṇintu vantuḷḷārkaḷ.
tamiḻ makkaḷ tāṅkaḷ piṟanta nāṭṭait tantai nāṭeṉṟu kūṟātu tāynāṭu eṉṟu kūṟi varukiṉṟaṉar. tāṅkaḷ pēcum moḻiyait tāymoḻi eṉṟu colli varukiṉṟaṉar. tāṅkaḷ uṟaiyum nilattai pūmitēvi eṉṟu pukaṉṟu varukiṉṟaṉar. ellāc camayatta varkaḷum taṅkaḷ teyvattai āṇpālāka āṇṭavaṉ, tēvaṉ eṉṟu kūṟumpoḻutu tamiḻarkaḷ taṅkaḷiṉ perun teyvattai koṟṟavai eṉṟu, peṇṇāka vaḻipaṭṭu varukiṉ ṟaṉar. avarkaḷ iṉṟu civaṉ, murukaṉ, tirumāl eṉṟu āṇpāl teyvattai vaṇaṅkiṉālum koṟṟavaiyākiya caktiyē mutalil tōṉṟiya mūla teyvam eṉṟu pōṟṟi varukiṉṟaṉar. caktiyāyc civamatākiya taṉippara muttiyāṉa mutalait tuti ceyvām eṉṟu civaṉaṭi yārkaḷ kūṭi caktikku mutaṉmai aḷikkiṉṟaṉar. iḵtaṉṟi cutantira uṇarcciyaikkūṭa cutantiratēvi eṉṟum tamiḻmoḻiyai tamiḻt teyvam eṉṟum vaṇaṅkukiṉṟaṉar. tamiḻarkaḷ ellā vaṟṟaiyum peṇ vaṭivilē kaṇṭārkaḷ. ēṉeṉil peṇṇāka iruntāl tāṉ ataṉ aṉpai aruḷai, aḻakai, aṇiyai, āṭaiyaic ciṟappittuk kūṟamuṭiyum eṉpataṟkākavētāṉ. teyvam āṇāka iruntāl avaṉ taṉmaiyai aḻakai, aṇi kalaṉkaḷaic ciṟap pittuk kūṟamuṭiyumā? pulavarkaḷ aṇikaḷaiyum āṭaikaḷaiyum avaḷ aḻakiya uṟuppukaḷaiyum ciṟappittuk kūṟuvataṟkākavē teyvattaip peṇṇākak kaṇṭiruppārkaḷō eṉṟu eṇṇu vatil tavaṟillai eṉṟē nāṉ karutukiṉṟēṉ.
ulakiluḷḷa enta nāṭṭilum pulavarkaḷ pērilakkiyaṅkaḷai aṇikalaṉkaḷiṉ peyarāl uruvākkuvatillai. tamiḻp pulavarkaḷ tāṉ taṅkaḷ, tēṉiṉum iṉiya tāy moḻikku ciṟappaḷikkum aimperum kāppiyaṅkaḷaiyum cintāmaṇi, cilampu, mēkalai, kuṇṭalam, vaḷai eṉṉum peyarāl uruvākkiyuḷḷaṉar. ivai orē kālattil oru pulavarāl uruvākkappaṭavillai. itaṉāl ivai tamiḻp pulavarkaḷ aṇikalaṉkaḷ mītu koṇṭirunta matippai eṭuttukkāṭṭa ēṟṟa cāṉṟāka irukkiṉṟaṉa. piṟkālat tamiḻp pulavarkaḷ inta aimperuṅ kāppiyaṅkaḷaiyum tamiḻ aṉṉaikkup paḻam pulavarkaḷ cūṭṭiya aimperum aṇikalaṉ kaḷākavē kaṇṭaṉar.
ulakiluḷḷa pala nāṭṭilum taṅkaḷ teyvattiṟkut tam maṉaiviyai, makkaḷai, iḷaṅkāḷaiyarai, kaṉṉiyarai, āṭṭai, māṭṭai, arppaṇitta kataikaḷ uṇṭu. āṉāl tamiḻp pulavarkaḷ taṅkaḷ teyvamākiya tamiḻttāy ciṟanta nuṇṇiya vēlaippāṭukaḷ amainta kalaic ciṟappu oḷirum arumperum maṇikaḷ patitta poṉ āparaṇaṅkaḷai virumpuvāḷ eṉṟu avaḷukku avaikaḷai arppaṇittuḷḷaṉar.
	kātoḷirum kuṇṭalamum kaikkuvaḷai
		yāpatiyum karuṇai mārpil
	mītoḷir cintāmaṇiyum melliṭaiyil
		mēkalaiyum cilampār iṉpap
	pōtoḷir pūntāḷiṇaiyum poṉmuṭicū
		ḷāmaṇiyum poliyac cūṭṭi
	nītiyoḷir ceṅkōlāyt tirukkuṟaḷait
		tāṅkutamiḻ nīṭu vāḻka
eṉṟu oru tamiḻp pulavar pāṭiya pāṭṭē itai uṟutippaṭuttum. tamiḻākiya teyvam uvantaṇiya virumpuvatu poṉ aṇikalaṉ eṉṟu pulavarkaḷ aṟivārkaḷ. vaṟumai mikunta pulavarkaḷukku aṇikalaṉkaḷ ceyvataṟkup poruḷ eṅkiruntu kiṭaikkum? eṉavē avarkaḷ aṇikalaṉkaḷ peyarāl kāppiyaṅkaḷaic ceyvittu tamiḻt teyvattiṟkuc cūṭṭi avaḷatu uḷḷattaik koḷḷai koṇṭaṉar;  avaḷ aṉpaip peṟṟaṉar. itiṉiṉṟu tamiḻt teyvam kūṭa, virumpi aṇivatu aṇikalaṉkaḷ eṉpatu tamiḻarkaḷiṉ uḷḷakkiṭakkai eṉpatu naṉku terikiṟatu.
ulakilē kalaic ciṟappum ciṟpa nuṭpamum aḻakum uyarvum nirampap poṉṉil maṇikaḷ iḻaitta aṇikaḷāka ilaṅkivarum tamiḻnāṭṭu aṇikalaṉkaḷai ārāyntu oru nūl eḻuta vēṇṭum eṉṟu 1950ām āṇṭil koḻumpil vaittu eṇṇiṉēṉ. āṅkila nāṭṭu aṇikalaṉkaḷaip paṟṟiyum pireñcu nāṭṭu aṇikalaṉkaḷaip paṟṟiyum intiya nāṭṭu aṇikalaṉkaḷaip paṟṟiyum āṅkilattil cila nūṟkaḷ veḷivantuḷḷaṉa. āṉāl tamiḻakattiṉ uyarnta aṇikalaṉkaḷaip paṟṟi oru ciṟu nūlum ituvarai veḷivaravillai. aṇikalaṉkaḷaip paṟṟit tamiḻil nalla ārāyccik kaṭṭuraikaḷ kūṭa nāṉ ituvaraik kaṇṭatē illai. cilappatikārattil mutalāvatāka aṇikalaṉkaḷaip paṟṟip paṭittu makiḻntēṉ. appāl tamiḻ aṉṉaiyiṉ tavap putalvarum ulakil oppaṟṟa kalaimētaiyumāy viḷaṅkiya pēraṟiñar āṉantak kumāracuvāmi avarkaḷ āṅkilattil aṇikalaṉkaḷ (Ornaments) eṉṟu oru ārāyccik kaṭṭurai varaintuḷḷār. atu oru amerikkak kallūriyiṉ kalaik kaḻakattiṉarāl 1939ām āṇṭu veḷiyiṭappaṭṭa kalai veḷiyīṭṭiṉ 21vatu malarāka veḷi vantuḷḷatu.1 atil tamiḻnāṭṭu aṇikalaṉkaḷaip paṟṟic ciṟitum ārāyavē illai. atu vaṭa intiya aṇikalaṉkaḷaip paṟṟi vaṭamoḻi ilakkiyaṅkaḷaip payiṉṟu atil kaṇṭa karuttukaḷai ātaravākak koṇṭu eḻutappeṟṟatākat tikaḻkiṟatu. vaṭamoḻi yil uḷḷa parata cātirattil kūṟappaṭṭirukkum aṇikalaṉ kaḷaip paṟṟik kūṭa avar ārāycci ceytatākat teriyavillai. tamiḻarkaḷiṉ aṇikalaṉkaḷaip paṟṟik kūṟum parata cātiram, cilappatikāram, civākamaṅkaḷ ciṟpa nūlkaḷ ivaṟṟiṉ pakkam avar tirumpavē illai. eṉṟālum avar aṇikalaṉkaḷaip paṟṟi ārāynta muṟaiyum atil avar kaṇṭa tattuva nuṭpaṅkaḷum eṉ uḷḷattil untiṉa. ituvē innūlai eḻuti muṭikka ūkkamum ākkamum aḷittatu eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu.
aḻakiṉmītu āvalum oppaṉaiyil ōrtalum makkaḷiṭam iyaṟkaiyāy amaintuḷḷa pārampariyak kuṇamākum. varalāṟṟil, pautīkam, puṟap paṇpukaḷ ākiya karuttāṟṟalkaḷōṭu mika neruṅkiya campantamuṭaiyatāka aḻakaip paṟṟi āṉmīkavātak karuttōṭṭam atikam uḷḷatu. mēlum aḻakiṉ meymaiyil kalaiyuṇarcciyiṉ ciṉṉaṅkaḷ āḻntu vērviṭṭut tuḷirt tuḷḷaṉa eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṉṟārkaḷ.
aḻakiṉ taṉippaṇpu uṭal campantappaṭṭa maṭṭil kavarcci tarum paḷapaḷappum vaṇṇamum meṉmaiyum taṇmaiyum peṟṟu viḷaṅkuvatēyākum. muṟṟat tuṟanta muṉivarkaḷ, illaṟamē nallaṟam eṉak kaṇṭa vaḷḷuvar, tirumūlar ākiya aṉaivarum oppum uṇmaiyākum. aḻaku ceyvatiṉ uyirnilai, aṇi ceyvatiṉ iṉṟiyamaiyāta amaippāka viḷaṅkukiṟatu. maṉita varkkam aṉaittiṟkum aṇikalaṉkaḷai aṇiyum ācai tavirkka muṭiyāta kuṇamāka irukkiṟatu. āṉāl aṇi ceyyum poruḷum āḷum taṉmaiyum ovvoru iṉattiṟkum ovvoru nāṭṭiṟkum vēṟupāṭuṭaiyaṉavāy viḷaṅkalām. aḻaku ceyyum vicayam, kēvalam! oru uṇmaiyāka maṭṭumaṉṟu oru vitiyākavum iruk kiṟatu eṉṟu aṇi nalam cārnta ārāycci nipuṇarkaḷ kūṟukiṉṟār kaḷ. itu oru nalla cuvai nalam cārnta tīrppiṉ payaṉilaiyākavum miḷirkiṟatu. āṉāl itu aṇikalaṉkaḷ campantappaṭṭa oru karutturaiyāka maṭṭumaṉṟit tamiḻarkaḷiṉ kalaiyum tattuvamum ikkaruttukaḷai meyppippaṉavākavum irukkiṉṟaṉa. ivaikaḷai ivvulakiṟku naṉku veḷippaṭuttavum aṟiviṟkup porutta mākavum aṟiñarkaḷ karuttai īrppatākavum viḷakkavēṇṭum.
aṇikalaṉkaḷ aḻakai uyarttikkāṭṭa uṟutuṇaiyāka irukkiṉṟaṉa. iyaṟkai, taṉ paṭaippai eḻil nalattuṭaṉ kūṭi vitippaṭi paṇiyāṟṟi varukiṟatu. iyaṟkaiyil peṇkaḷē eḻil uṭaiyavarkaḷ; avarkaḷatu cūḻnilai avarkaḷai atikak kavarcci aḻaku ākiya nilaiyil amaittuviṭṭatu. paṟavaikaḷil kōḻi, mayilkaḷait tavira ēṉaiyavaṟṟil peṇṇiṉamē aḻakuṭaiyavai. vilaṅkukaḷilum, piṟa uyiriṉaṅkaḷilum peritum peṇṇiṉamē aḻakuṭaiyavai. āṉāl āṇiṉam iyaṟkaiyilēyē kaṭṭuvāynta uṭalum uṟuti vāynta uḷḷamum uṭaiyatāy irukkiṉṟatu. maṉita iṉam ātiyil iyaṟkaiyōṭu iṇaintu vāḻnta kālattil iyaṟkaiyiṭamiruntu pala uṇmaikaḷai uṇarntukoṇṭatu.
civappu intiyarkaḷilum vēṟu cila iṉattavarkaḷilum āṇ kaḷ taṅkaḷaip paṉṉiṟa iṟakukaḷālum pala vaṇṇaṅkaḷālum palvēṟu aṇikalaṉkaḷālum aḻakupaṭuttik koḷkiṉṟārkaḷ. avarkaḷiṟ cilar mika muṟpōkkāṉa nākarikam peṟṟavarkaḷāyk kāṇappaṭukiṉṟārkaḷ. ippoḻutu avarkaḷ vāḻvum cintaṉai yum camūka amaippum nākarikamum māṟupaṭṭu varukiṉṟaṉa. peṇkaḷ iṉṟaiya camūka cantarppa cūḻnilaikaḷukkēṟpa taṅkaḷ paḻaiya vāḻkkaiyai māṟṟi amaikka muṉvantuḷḷaṉar. taṅkaḷ āṭaikaḷ, aṇikalaṉkaḷ, pēccu, moḻi, eḻuttu mutaliyavaṟṟi lellām māṟṟañ ceytu varukiṟārkaḷ.
ulakameṅkum mutalil cempu, irumpu, tantam, maṇ, kal mutaliyavaikaḷāl aṇikalaṉkaḷ ākkappeṟṟu aṇiyap paṭṭaṉa. piṟkālattil veḷḷiyum poṉṉum maṇikaḷum eḻuntatum avai aḻakup poruḷkaḷāyp payaṉpaṭṭu vantaṉa. tamiḻakattil toṉmaiyāṉa kālattilēyē poṉ aṇikalaṉkaḷ aṇiyum vaḻakkam eḻuntu viṭṭatu. camayamum cāttiramum kōttira mum mūṭa nampikkaikaḷum intak kāriyattiṟku mēlatikamāṉa kuṇaṅkaḷāka mukkiya paṅkāṟṟiyuḷḷaṉa. tātup poruḷkaḷum maṇikaḷum paḻaiya nampikkaikaḷiṉ ciṉṉamākavum mantiracakti vāyntaṉavākavum karutappeṟṟaṉa. purāṇaṅkaḷil ciṟappittuk kūṟappaṭum, nāṭiyavaikaḷai nalkum naṉmaṇikaḷ amarattuvattai yum nīṇṭa vāṇāḷaiyum celvap perukkaiyum īṭṭum cātaṉaṅ kaḷākak karutappaṭṭaṉa. irattiṉaṅkaḷ vētak kālattil (ki.mu. 1500 ki.mu. 500 varai) ciṟanta karuvūlamākak karutappaṭṭaṉa eṉṟu vaṭa nāṭṭaṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. āṉāl vētak kālattiṟku veku nāṭkaḷukku muṉṉarē pārata nāṭṭil tirāviṭar navamaṇikaḷaik kaṇṭatōṭu avaṟṟukku ilakkaṇaṅkaḷum kalaikaḷum vakuttu viṭṭaṉar. koṟkai muttu kuvalayameṅkum pukaḻ parappiyuḷḷatu. irukku vētattiṉ iru ārampa culōkaṅkaḷil valuvāynta teyvaṅkaḷ uruvākiviṭṭaṉa. akkiṉiyum uruttiraṉum ēḻu uyarnta (tirāviṭarkaḷiṉ) karuvūlaṅkaḷai uṭaiyavarkaḷākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.
irukku vētamum atai iyaṟṟiya iruṭikaḷum intiyāvil kālaṭi vaikku muṉpē tirāviṭar aḷappariya aṇikalaṉkaḷaiyum ariya maṇikaḷaiyum poṉṉāṟ ceytu maṇikaḷ patikkappeṟṟa aṇikalaṉkaḷaiyum uruvākki aṇiya muṟpaṭṭuviṭṭaṉar. ataṟku, iṉṟu arappāvil akaḻntu kaṇṭa ariya aṇikalaṉ kaḷum pommaikaḷum nalla cāṉṟāka miḷirkiṉṟaṉa. āriyam iyaṟkai aṉṉaiyiṉ karuvil uruppeṟum muṉpē tamiḻaṉ poṉ, veḷḷi mutaliya tātup poruḷkaḷaiyum oṉpatu vitamāṉa maṇikaḷaiyum eṇṇaṟṟa aṇikalaṉkaḷaiyum kaṇṭu aṇintu nākarika ulakil ciṟappāka vāḻntāṉ.
āriyarkaḷ intiya nāṭṭiṟkuḷ varumpoḻutu āṭu māṭukaḷ mēyttuk koṇṭu nāṭōṭikaḷāy vantaṉar. avar kaḷiṉ moḻi, vaḷarcci peṟavillai. vētaṅkaḷ uruvākavillai. avarkaḷukku eḻuttu eṉṟāl iṉṉateṉṟu teriyātu. inta pavittiramāṉa pārata nāṭṭiṟku vanta piṉṉarē avarkaḷ mokañcatārō nakaraṅkaḷaik kaṇṭaṉar - araṇkaḷai aṟintaṉar. avarkaḷiṉ moḻi, eḻuttu, vētam mutaliyaṉa pārata nāṭṭil tāṉ uruppeṟṟu eḻuntaṉa. vīṭu, māḷikai araṇmaṉai, kōṭṭai mutaliyavaikaḷaiyellām pāratanāṭṭilētāṉ kaṇṭaṉar. ki.mu. 1500kkup piṉ eḻuntatākak kūṟappaṭum irukkuvētattil collap paṭum aṇikalaṉkaḷaiyum ki.mu. 3000 āṇṭukaḷukku muṉ arappā vil akaḻnteṭukkappeṟṟa maṇikaḷ patikkappeṟṟa palvēṟu aṇikalaṉkaḷaiyum oppiṭṭup pārttālum ivvuṇmai viḷaṅkum. cintuveḷiyil kaṇṭeṭukkappaṭṭa muttiraikaḷ, cuṇṇāmpup paṭimaṅkaḷ, veṇkala naṭaṉamātar uruvaṅkaḷ ellām nām kūṟum uṇmaiyai uṟutippaṭuttum. tirāviṭar, kirēkkar, urōmar mutaliyavarkaḷiṉ poṟkālattaiyum tāṇṭi uṉṉata nilaiyil iruntaṉar. āriyar, tirāviṭar paṇpāṭṭaiyum nākarikattaiyum uṇarntu taṅkaḷaic cemmaippaṭuttik koṇṭa ṉar. putiya muṟaiyil taṅkaḷ moḻiyaiyum ēṉaiya kalaikaḷaiyum aṇikalaṉkaḷaiyum amaittuk koṇṭaṉar. ivaikaḷ aṉaittaiyum arappā nākarikam aṟivuṟuttukiṉṟatu.
tamiḻnāṭṭu aṇikalaṉkaḷaip paṟṟip paṭippatum ārāycci ceyvatum oru cuvaiyāṉa vicayamākum. aṇikalaṉkaḷiṉ ārampa mum ataṉ apiviruttiyum ariya vēlaippāṭukaḷum ārāycci ceyvataṟku uriya ariya poruḷākum. nam oṇṭoṭikaḷmītu oḷirum uyarnta aṇikalaṉkaḷ pārata nāṭṭilum ciṟappākat tamiḻakattilum eḷitāka namatu kaṇkaḷukkup pulappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ uṟpatti mūlam putaiyuṇṭa paḻamaiyāṉa paṇpu muṟai yāka irukkiṟatu. atu evvaḷavu kālattiṟku muṉṉar iruntālum paravāyillai. aṇikalaṉkaḷ arumpiya āti kālattiṉiṉṟu atē amaippil nilavum iṉṟaiyak kālam varai nām ārāyntu kāṇa virumpukiṉṟōm. namatu āyvil toṉmaiyāṉa mutirāp paṇpuṭaiya kālattil arumpiya aṇimaṇikaḷ uṭpaṭa iṭam peṟa vēṇṭum. pāratanāṭṭil pala pakutikaḷilum vāḻum nākarika mutirccipeṟāta paḻaṅkālak kuṭimakkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷai yum aṇikalaṉkaḷaiyum ārāya vēṇṭum. inta makkaḷiṭaiyē paḻamaiyāṉa paṇpumuṟai māṟāta muṟkāla makkaḷiṉ vāḻkkai muṟai evvāṟu iruntatu eṉpatai oruvāṟu ūkikka muṭiyum. avarkaḷiṉ aṇikalaṉkaḷai ārāyntāl avai paḻaiya muṟaiyi ṉiṉṟu evvāṟu apiviruttiyaṭaintu iṉṟaiya amaippu muṟaiyai eytiṉa eṉṟu eḷitil kaṇṭupiṭikkalām. eṭuttuk kāṭṭāka āntira, kēraḷa, tamiḻaka aṇikalaṉkaḷ āriyarkaḷ, mokalāyarkaḷ, airōppiyarkaḷiṉ celvākkāl ciṟitum māṟṟam peṟāta kalappaṟṟa tūya tirāviṭa amaippuṭaiyaṉavāy iruk kiṉṟaṉa eṉpatu aṇikalaṉkaḷai naṉku ārāynta aṉaiva ruṭaiya apippirāyaṅkaḷumākum.
paṇṭaikkāla maṉitaṉuṭaiya uḷḷam taṉṉaic cūḻntuḷḷa iyaṟkai aḻakōṭumaṭṭum niṟaiveytavillai. avaṉ taṉṉaic cūḻntuḷḷa poruḷkaḷaiyellām kaṇṭu avaṟṟiṉ aḻaku aṉaittaiyum cuvaikka muṟpaṭṭirukkiṉṟāṉ. avaṟṟaik koṇṭu avaṉ taṉṉai aḻakupaṭuttik koḷḷa muyaṉṟuḷḷāṉ. kāynta puṟkaḷ ceṭi koṭikaḷiṉ taṇṭukaḷ, malarkaḷ, vitaikaḷ, paḻaṅkaḷ, elumput tuṇṭukaḷ, paṟkaḷ, yāṉait tantam, paḷiṅkuk kaṟkaḷ, maṇikaḷ, kaṟkaḷ pōṉṟavaikaḷaiyellām aṇikaḷāka aṇintu vantirukkiṉṟāṉ. appāl maraṅkaḷaic ciṟitākac cetukkiyum mākkaṟkaḷait tēyttuc ciṟitākkiyum veṇkalam, īyam pōṉṟavaikaḷai uruṇṭaiyākac ceytum aṇiyum vaḻakkattaip peṟṟāṉ. piṟkālattil puṟkaḷāl piṉṉappaṭṭa aṇikaḷaippōl tātup poruḷkaḷil aṇikaḷ ceytāṉ. paḻaṅkaḷ, vitaikaḷ pōṉṟaṉa pōl kaṉip poruḷkaḷil aṇikaḷ amaittāṉ. piṉṉar nīṇṭa kālam, paḻaṅkaḷaip pōlavum vitaikaḷaip pōlavum poṉ veḷḷi aṇikaḷaic camaikkavillai. pala putiya aṇikalaṉkaḷai uruvākka uḷaṅ koṇṭāṉ. intap putiya aṇikalaṉkaḷai uruvākkuvataṟkuk kālamum cūḻnilaiyum maṭṭumalla camaya tattuvaṅkaḷum tuṇaiyāka niṉṟaṉa.
āṉāl araciyal aṟiñarkaḷ, ātikāla makkaḷ avarkaḷukku iṉṟiyamaiyāta uṇavu uṟpattiyil īṭupaṭṭa kālattil, avarkaḷ uṇarvil untiyatē ārampakkāla aṇikalaṉkaḷ; piṟkālattil camayak karuttukkaḷ itil pukuntu māṟṟam viḷaivittirukkalām eṉṟu eṇṇukiṉṟārkaḷ.
āṉāl, tamiḻarkaḷ ātiyil malarkaḷiṉ aḻakaic cuvaittu avaṟṟaiyē aṇikalaṉkaḷāka aṇiyaviḻaintu appāl, kāy, paḻam, koṭṭai, ilai, taḻai, taḷir mutaliyavaikaḷaiyum aṇiya muṟpaṭṭu, ataṉpiṉ cippi, caṅku, maṇ uruṇṭai, kal, nel, pul pōṉṟavaikaḷaiyum aṇintirukkalām eṉṟu nāṉ eṇṇukiṉṟēṉ. uṇavu uṟpattiyiṉ veṟṟiyil paḻam, kāy, ilai, pū aṇiyāka amaintirukkalām eṉpatil namakkup perum āṭcēpaṉai etuvum illai. ulōka kālattil kaṉip poruḷ kaḷāl kaviṉpeṟum aṇikalaṉkaḷ ceytu pūṇa muṟpaṭṭiruk kalām. tamiḻakattil pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti varai āṇum peṇṇum aṇikalaṉkaḷait tātup poruḷkaḷil ākki aṇintu vantuḷḷaṉar. atōṭu avarkaḷ tām vaṇaṅkum āṇ peṇ teyvaṅkaḷukkum aṇikalaṉkaḷaic ceytu aṇintu vantaṉar. itu tamiḻarkaḷiṉ aṇikalaṉkaḷiṉ varalāṟṟil oru mukkiya kaṭṭamākum. aṉṟu teyvat tiruuruvaṅkaḷ mītu aṇi kalaṉkaḷaip pūṭṭiyirāviṭṭāl iṉṟu nām paḻaṅkāla aṇi kalaṉkaḷaik kāṇamuṭiyātu pōyirukkum eṉpatu niccayam.
kēraḷam, āntiram tamiḻakam pōṉṟa tirāviṭanāṭukaḷil inta aṇikalaṉkaḷiṉ vaḷarcci muṟaiyiṉ ceyaṟpāṅkiṉ cemmaiyāṉa aṭiccuvaṭukaḷai nām kāṇa muṭiyum. nākarika mutircci peṟāta tirāviṭap paḻaṅkuṭi makkaḷ puṟkaḷāl piṉṉappaṭṭa araippaṭṭikai, kaikkāppu, kaḻuttumālai, pavaḷavaṭam, caṅku mālai, vitaikaḷ kōkkappaṭṭa mālaikaḷ, nūlāl kaṭṭappaṭṭa aṇikaḷ, muṭikaḷ, elumpukaḷ, ulōkat tuṇṭu tuṇukkukaḷāl karaṭumuraṭāka ceyyappaṭṭa aṇikalaṉkaḷai yellām aṇintu varukiṉṟārkaḷ. uḻavarkaḷiṭaiyē purātaṉa muṟaiyil ceyyap paṭṭa poṉ veḷḷi aṇikalaṉkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. uyarnta vēlaippāṭukaḷ uḷḷa maṇikaḷ patitta poṉ aṇikaḷ marutanila nākarikam vāynta caivarkaḷiṭam kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vaiṇavar kaḷil teṉkalaiyaic cārntavar kaḷiṭamum uyarnta tirāviṭa aṇikalaṉkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cumārttarkaḷiṭam tirāviṭap pāṇiyiṉālāṉa aṇikalaṉkaḷ atikam kāṇamuṭiyavillai. āṉāl cumārttarkaḷiṟ cila paṇakkārarkaḷiṭam vairam patitta iṉṟaiyap poṉ aṇikaḷ palavaṟṟaik kāṇalām. avai kaḷaip paṇakkārac caivarkaḷiṭa mum vaiṇavarkaḷiṭamum kūṭat tārāḷamākak kāṇalām. āṉāl iṉṟaiya aṇikalaṉkaḷ caivar, cumārttar, vaiṇavar mutaliyavarkaḷiṭam pirittuṇara muṭiyātavāṟu orēvitamāka uruvākkap peṟṟuḷḷaṉa.
varalāṟṟuk kālattiṟku muntiya airōppāvilum teṉ intiyāvilum uḷḷa poṉ aṇikalaṉkaḷukkiṭaiyē atikamāṉa oṟṟumaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. amaippu, ceymuṟai ākiya iraṇṭilum pala vitamāṉa orumaippāṭukaḷ uḷḷaṉa. tamiḻakattil ippoḻutu aṇintu varum kātaṇikaḷaip pōṉṟa amaippil airōppāviluḷḷa lōvar (Louvre) eṉṟa tol poruḷ pirivil kāṇappaṭum perumpālāṉa kātaṇikaḷ ellām etturukaṉ (Etruscan) iṉattavarkaḷuṭaiyaṉavākum. kēraḷa nāṭṭiluḷḷa poṟkollarkaḷ nāyar, tīyar kula makaḷir aḻaku ceyya aṇiyum kaḻuttu mālaikaḷaip pōl airōppiya paḻaṅkāla aṇikalaṉkaḷ cittira vēlaippāṭuḷḷaṉavāyt tikaḻkiṉṟaṉa eṉṟu aṟiñar jamilā pirij pucaṉ, intiya aṇimaṇikaḷum aṇikalaṉkaḷum oppaṉaivakaikaḷum eṉṟa āṅkila nūlil aḻakāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. itu cintaṉaikkuriyatākum.
tirāviṭa iṉattavarkaḷākak karutappaṭum kōṇṭu eṉṟa iṉattavarkaḷum nīlakiri malaiyil vāḻum tōṭarkaḷum, iruḷar kaḷum, āṉaimalaiyil vāḻum kāṭarkaḷum ākiya malai vāḻum makkaḷiṉ aṇikalaṉkaḷ mikap paḻamai vāyntavaikaḷākum. ilāṭak peṇkaḷ aṇiyum purōc eṉṟa aṇikalaṉ ayarlān til uḷḷa celṭik makkaḷiṭaiyē iṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. itu tamiḻarkaḷiṉ aṇikalaṉkaḷai oppa amaintuḷḷatu. ivvaṇi kalaṉkaḷiṉ amaippu pāmpu, iliṅka vaṇakkac ciṉṉaṅkaḷiṉṟu tuḷirttatāka naṉku terikiṟatu. kucarattu makkaḷiṉ āṇit talaippup pōṉṟa ciṟpa oppaṉaik kūṟuḷḷa kātaṇikaḷ acīriyar kaḷiṉ cilaikaḷil kāṇappaṭum kātaṇikaḷaip pōṉṟaṉavākat tikaḻkiṉṟaṉa.
tamiḻaka aṇikalaṉkaḷil ñāyiṟu tiṅkaḷ pāmpu uruvaṅkaḷ peritum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. talai, kātu, aṇikalaṉkaḷil tāṉ ivai peritum iṭam peṟṟirukkum. ñāyiṟum tiṅkaḷum tamiḻarkaḷ ātiyil kaṇṭa teyva uruvaṅkaḷil mukkiya iṭam peṟṟuḷḷaṉa. pāmpu, civaperumāṉ, kāḷi mutaliya teyvaṅkaḷiṉ aṇikala ṉākum. mēlum pāmpu tamiḻarkaḷ nākarkaḷōṭu koṇṭa kalappālum camayap piṇaippālum eḻuntuḷḷa aṇikalaṉākum. intac camayaṅkaḷil mēṟkūṟiya mūṉṟiṟkum mutaliṭam iruppatu kavaṉikkat takkatu. kāppu, taṭaiyam, tāli, iyantirak kuḻal pōṉṟa aṇikalaṉkaḷ makkaḷaip pēy picācu aṇukātu taṭukkum camayac cārppāṉa aṇikalaṉkaḷākum. tāli, iliṅkam, piḷḷaiyār pōṉṟa vaṭivam peṟṟirukkiṟatu. karuṭaṉ yāḻi pōṉṟa uruva muḷḷa aṇikalaṉkaḷum uṇṭu. mīṉ, naṭcattiram pōṉṟa aṇi kalaṉkaḷum uṇṭu. ivai ellām camaya campantam uḷḷaṉavē yākum.
aṇikalaṉ pūṇpatu aḻakukkum matippiṟkum maṭṭumaṉṟic cila camayaṅkaḷaiyum cila kuruṭṭu nampikkaikaḷaiyum poṟuttu aṇiyappaṭṭu varukiṉṟaṉa. itil paramparaip paḻakkamum paṇ pāṭum nākarikamum iṇaintiruppatāka eṇṇappaṭukiṟatu. maṇap peṇṇāka irukkum poḻutu ellāvitamāṉa aṇikalaṉkaḷum aṇivikkappaṭum. kaimmai aṭaintāl aṇikalaṉkaḷ aṉait tum akaṟṟappaṭum. itu camaya vaḻakkamākavē nīṇṭa kālamākat tamiḻakattil naṭaipeṟṟu varukiṟatu. tirāviṭap peṇkaḷ kuṟippāka āntirarkaḷ tirumaṇattil kaḻuttil iṭum mālai kaḷākak kaṟuppup pāciyum taṅkamaṇikaḷum kōttu aṇikiṉ ṟārkaḷ. kūrkkap peṇkaḷum irācaputaṉa makaḷirkaḷum kūṭa ivvaṇikalaṉkaḷai aṇikiṉṟārkaḷ ivai mokañcatārō arappā aṇikalaṉkaḷōṭu oppumaiyuṭaiyaṉa. arappā makkaḷ aṇinta talaiyāḷikaḷ irācaputaṉattil iṉṟum uḷḷaṉa. mūkkaṇikaḷ arappāvil illai. tamiḻarkaḷukkum mūkkaṇikaḷ illai. atu iṭaiyil vanta nākarikam. atu iṭaiyilē pōy viṭṭatu eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ. paḻaiya nākarikamāṉa talai yaṇikaḷ kūṭa iṉṟu mella mella akaṉṟu varukiṉṟaṉa. yāḻppāṇat tamiḻarkaḷ tirumaṇattil talai aṇikaḷ, aṇintu varukiṉṟārkaḷ. iṉṟum tamiḻakattil nāṭṭiyamāṭum peṇkaḷ cila talaiyaṇikaḷai aṇintu varukiṉṟārkaḷ. kātu aṇikaḷil tōṭum kuṇṭalaṅkamum tavira maṟṟa aṇikaḷ kālāvatiyāy viṭṭaṉa. kaḻuttaṇikaḷilum muṉkai aṇikaḷilum periya māṟṟam eḻuntuḷḷaṉa. tōḷaṇi, puyavaṇi, toṭaiyaṇi, kālaṇi, kai viral aṇikaḷil neḷi, mōtiram iraṇṭum iṉṉum vaḻakkattil uḷḷaṉa. tāli iṉṉum māṟṟam peṟavillai. āṉāl atu taṉṉōṭu iṇaintuḷḷa pala maṇikaḷaiyum utaṟit taḷḷi viṭṭut taṉiyāka oru caṅkiliyil iṭam peṟṟuḷḷatu.
muṉṉar tamiḻakattil ovvoru nāṭṭiṟkum ēṉ? pāṇṭiya nāṭṭil, vaṭa pāṇṭiya nāṭṭiṟkum teṉ pāṇṭiya nāṭṭiṟkum aṇikalaṉkaḷil vēṟṟumaikaḷ iruntu vantaṉa. ovvoru iṉattavarkaḷum ovvoru vitamāṉa aṇikalaṉkaḷai aṇintu vantaṉar. oru iṉattilē ēḻaikaḷ aṇikalaṉkaḷukkum paṇak kārarkaḷiṉ aṇikaḷukkum vēṟṟumaiyuṇṭu. caivar, vaiṇavar, cumārttar kiṟitavar ilāmiya aṇikalaṉkaḷ ovvoṉṟum ovvoruvitamāka iruntu vantaṉa. iṉṟu kiṭṭattaṭṭa aṉai varum orē vitamāṉa aṇikalaṉkaḷai aṇiya muṟpaṭṭu vantuḷḷa ṉar. peṇkaḷiṉ kalvi vaḷarcci aṇikalaṉkaḷil orumaip pāṭṭai uruvākki varukiṟatu. tamiḻ makkaḷ ilāmiyarāka iruntālum, kiṟitavarāka iruntālum caivarāka iruntālum vaiṇavarāka iruntālum nām tamiḻar eṉṉum eṇṇam paravi varukiṟatu. mulim, kiṟitava mātarkaḷ, tāṅkaḷ camayattāl vēṟupaṭṭavarkaḷāka iruntālum aṉaivarum tamiḻarkaḷē eṉpatai uṇarntuviṭṭārkaḷ. avarkaḷ pēccil, uṭaiyil nākarikattil aṇikalaṉkaḷil oṟṟumaiyai eḻuppi viṭṭārkaḷ. tamiḻakattil vāḻntu tamiḻ pēcivarum makkaḷ enta camayattavarā yiruntālum enta iṉattavarāy iruntālum orutāymakkaḷē eṉṟa eṇṇam urup peṟṟu varukiṟatu. iṉṟu tamiḻakattil potumai uṇarcci peritum poṅkivarukiṟatu. tamiḻp peṇkaḷ kātaik kiḻittu paḻakkulai pōl pala kātaṇikaḷāṉa pāmpaṭam, muṭiccu, taṇṭaṭṭi, iṭṭaṭikkai pōṉṟavaikaḷai akaṟṟik, kātil oru ciṟutōṭu maṭṭum aṇiya muṉ vantuviṭṭārkaḷ. mulim peṇ, kātil 10kku mēṟpaṭṭa tolaikaḷai iṭṭu atil aṇintuḷḷa alukkuttu eṉṉum kātaṇiyai akaṟṟik kātil oru ciṟu tōṭṭai aṇiya muṉvantuviṭṭāḷ.  iṉṟu kātaip pārttu ivaḷ mulimā, ivaḷ caivappeṇṇā eṉṟu kāṇa muṭiyātu. kalvi, uṭaiyilum aṇiyilum pēccilum orumaippāṭṭai uruvākki viṭṭatu. cakōtara naṭpait vaḷarttu varukiṟatu. mulim āṇkaḷ kātukaḷil toḷaiyiṭuvatillai atupōl iṉṟaiya caivacamayac ciṟārkaḷum kātu kuttik koḷvatillai.
iṉṟu talaiyaṇikaḷ maṟaintu viṭṭaṉa. kātil oru ciṟu tōṭu, kaḻuttil oṉṟiraṇṭu caṅkilikaḷ kaiyil cila vaḷaikaḷ, kaṭikāram viralil mōtiram, ākiyaṉavē tamiḻnāṭṭup peṇ kaḷiṉ aṇikalaṉkaḷāyt tikaḻkiṉṟaṉa. mūkkaṇi, puyavaṇi, tōḷaṇi, iṭuppaṇi, tuṭaiyaṇi, kālaṇi, kāl viralaṇi pōṉṟa aṇikalaṉkaḷ ellām maṟaintuviṭṭaṉa.
mēlum aracāṅkattiṉ taṅkak kaṭṭuppāṭṭuc caṭṭattāl aṇikalaṉkaḷ kuṟaintuviṭṭaṉa. māṟṟuk kuṟainta cila pōlip poṉ aṇikalaṉkaḷ talaitūkki varukiṉṟaṉa. atōṭu iṉṟaiya kalviyum poruḷātāra nilaiyum peṇkaḷukku aṇikalaṉkaḷ mītuḷḷa ārvattaik kuṟaittu varukiṉṟaṉa.
tamiḻakattil muṉpirunta caṅku vaḷaikaḷum pavaḻa vaṭaṅkaḷum muttumālaikaḷum pārppataṟku aritāyp pōyviṭṭaṉa. navamaṇikaḷ eṉṟa pēccuk kūṭak kuṟaintu viṭṭatu. āṉāl vaṅkam, kucarattu, pampāy mutaliya mānilaṅkaḷil caṅku vaḷaikaḷum navamaṇikaḷum vaḻakkil uḷḷaṉa.
aṇikaḷiṉ māṟṟam tavirkka muṭiyātatāki viṭṭatu; tamiḻakattil āṇkaḷum peṇkaḷum taṅkaḷ āṭaikaḷilum māṟṟam virumpukiṟārkaḷ. āṉāl peṇkaḷ cēlaikaḷiṉ nīḷattaik kuṟaikka virumpukiṟārkaḷēyoḻiya akalattaik kuṟaikka virumpa villai. ataippōl aṇikalaṉkaḷilum peṇkaḷ aḷavaik kuṟaittuk koḷḷa virumpukiṟārkaḷē yoḻiya uruvattai māṟṟik koḷḷa virumpavillai. pōli nakaikaḷai atikam nāṭavillai.
tamiḻakattil āṇkaḷ ātikālattil aṇintirunta aṇi kalaṉkaḷ aṉaittaiyum akaṟṟiviṭṭārkaḷ. kuḻantai kaḷiṉ aṇikalaṉkaḷaikkūṭa kuṟaittuviṭṭārkaḷ. peṇkaḷ kuṟaittu viṭṭālum veṟuttuviṭavillai eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. tamiḻnāṭṭu makaḷir āṅkilam paṭittālum amerikkāvil vāḻn tālum āṭaikaḷ aṇiyum vaḻakkattai māṟṟik koḷḷat tayā rillai. atupōl aṇikaḷ aṇiyum vaḻakkattaiyum avarkaḷ viṭṭuviṭat tayārillai. avarkaḷ taṅkaḷ paṇpāṭṭaiyum nākarikattaiyum kalaikaḷaiyum aḻiyaviṭamāṭṭārkaḷ. piṟar aḻikka iṇaṅkavum māṭṭārkaḷ. mīṇṭum avarkaḷ aṇikalaṉkaḷ aṇiyum nākarikattiṟku maṟumalarcci aḷippārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ. mēlum iṉṟu tamiḻakattil vāḻum māṇavarkaḷukkum iḷaiñarkaḷukkum avarkaḷ āṇāka iruntālum peṇṇāka iruntālum kiṟittavarāka iruntālum mulimkaḷāyiruntālum namatu paṇpāṭṭiṉmītum, kalaikaḷiṉmītu moḻiyiṉ mītum nākarikattiṉ mītum aṭaṅkā vēṭkai atikarittu varuvatu eṉakkup peritum nampikkaiyūṭṭuvatāka irukkiṟatu.
eṉavē, paṇam paṭaittavarkaḷ, iṉṟu kiṭaikkum paḻaṅkāla aṇikalaṉkaḷ aṉaittaiyum pēṇip pātukāttu vaikka vēṇṭum. namatu tolporuḷ kāṭcic cālaikaḷil namatu aṇikalaṉkaḷ aṉaittum iṭampeṟac ceyya vēṇṭum. nūlkaḷ pala eḻutappaṭavēṇṭum. namatu nāṭakaṅkaḷilum pēcum paṭak kāṭciyilum paḻaṅkāla makkaḷiṉ vāḻkkaiyaic cittarikkum poḻutu nam aṇikalaṉkaḷ kaṇṭippāka iṭam peṟa vēṇṭum. nam vīṭukaḷil naṭaipeṟum tirumaṇattil maṇappeṇkaḷiṭam paḻaṅkāla aṇikalaṉkaḷ aṉaittum kāṭcitara vēṇṭum eṉpatu eṉatu ācai.
namatu ātikāla aṇikalaṉkaḷaip paṟṟiya āyvu namatu nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṟivatākum. nāṭṭuppaṟṟai vaḷarppatākum. mēlum avvakkāla araciyal poruḷātāra nilaikaḷai uṇarva tākum. aḵtaṉṟi paṇṭaikkālat tamiḻaṉiṉ toḻil nuṭpattai yum nākarikac ciṟappaiyum aṟivatākum. varalāṟṟil nām ceyta tavaṟukaḷait tirutti mīṇṭum nām tavaṟiḻaikkātu cutantiramāy vāḻa itaippōṉṟa ārāyccikaḷ tuṇai ceyyum eṉpatu eṉatu tiṭamāṉa nampikkaiyākum.

2. tamiḻakamum tātup poruḷkaḷum
nāṭum makkaḷum
tamiḻarkaḷ vāḻum nāṭu tamiḻakam eṉṟu kūṟappaṭum. tamiḻakam oru toṉmai vāynta nāṭu. tamiḻ makkaḷ āti mutal in nāṭṭilē tōṉṟi innāṭṭilē vāḻntu varupavarkaḷ. āṉāl iṉṟaiya ārāycciyiṉ mūlam ivarkaḷ vēṟu nāṭṭiṉiṉṟu cumār 5000 āṇṭukaḷukku muṉ iṅku vantu kuṭiyēṟiyirukkalām eṉṟu cila aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
tamiḻnāṭṭaṟiñarkaḷ makkaḷiṉamē ātiyil tamiḻ nāṭṭil tāṉ tōṉṟiyatu. tamiḻakattil tōṉṟiya makkaḷiṟ cilar kālak kōḷāṟukaḷāl vēṟu nāṭukaḷil pōyk kuṭiyēṟi irukkalām. appāl avarkaḷ pala kāraṇaṅkaḷāl tāyakam tirumpiyum vantirukkalām. tāyakam nōkki vanta makkaḷiṟ cilar cintu veḷiyiṟ kuṭiyēṟi iruntirukkalām. veḷināṭukaḷil iruntu vanta milēccarkaḷ paṇpāṭu mikka tamiḻarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷōṭu aṟaneṟikku māṟākap pōrāṭi avarkaḷai aṭittu mīṇṭum tamiḻakattiṟku viraṭṭiyirukkalām eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.
itaṟkuccila mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ kaṇṭa cāṉṟukaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟārkaḷ. eṉṟālum intak kōṭpāṭṭiṟku perumpālāṉa aṟiñarkaḷiṉ ātaravu kiṭaikkavillai. atōṭu ittamiḻaṟiñarkaḷ taṅkaḷ muṭipiṟku viññāṉa pūrvamāṉa cāṉṟukaḷ kāṭṭit taṅkaḷiṉ muṭivai nilaināṭṭavumillai. ivarkaḷuṭaiya ārāyccikkup pōtiya putaiporuḷ cāṉṟu kaḷō nila nūl cāṉṟukaḷō varalāṟṟuc cāṉṟukaḷō kiṭaikka villai.
pēraṟiñarkaḷ tiru. kā. R¥ãukÂa ãŸis v«.V.,v«.vš., avarkaḷum tiru. maṟaimalai aṭikaḷum iṉṉum cilarum, tirā viṭarkaḷ tamiḻakattilē tōṉṟi, ekiptu, cumēriyā, aciriyā, cālṭiyā mutaliya nāṭukaḷil kuṭiyēṟi nīṇṭa nāṭkaḷukkup piṉ mīṇṭum tāyakam nōkkip puṟappaṭṭu vantu cintu veḷiyil taṅki arappā, mokañcatārō nākarikaṅkaḷait tōṟṟuvittu appāl āriyap paṭaiyeṭuppāl teṉṉāṭṭiṟkut taḷḷappaṭṭiruk kalām eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar. āṉāl itaṟku māṟāka intiya aracāṅkap putai ārāycci iyakkunarāka irunta car. cāṇ mārcal, car. mārṭṭimar uylar pōṉṟa airōppiya putaiporuḷ ārāycci vallunarkaḷum vaṅkanāṭṭu, intiya aracāṅkap putaiporuḷ ārāyccit tuṟai vallunar, ār.ṭi. pāṉarji pōṉṟavarkaḷum tirāviṭarkaḷ papilōṉil tōṉṟi cintu veḷiyil kuṭiyēṟi appāl āriyarkaḷ paṭaiyeṭuppāl teṉ intiyāviṟku viraṭṭappaṭṭirukkalām eṉṟu viññāṉa muṟaiyāṉa viḷakkaṅkāṭṭi oru muṭivukaṭṭiṉar. itaṟku ulakap pēraṟiñarkaḷ ātaravukaḷum uṇṭu.
māṟupaṭṭa iru muṭipukaḷaip paṟṟiyum, iṅku nām tīrppukkūṟa virumpavillai. iruvēṟu apippirāyaṅkaḷiṉiṉṟum namakku iṉṟiyamaiyāta oru naṟcāṉṟu kiṭaikkiṟatu. teṉ intiyāvil tōṉṟiyatākak kūṟappaṭum makkaḷum papilōṉil tōṉṟiyatākak kūṟappaṭum makkaḷum mikat toṉmai vāynta makkaḷ, paḻamperum paṇpāṭṭaik kaṭṭi vaḷarttavarkaḷ; tirāviṭarkaḷiṉ muṉaṉōrkaḷ eṉpatil iruvarkkum muraṇ pāṭukaḷ illai eṉpatēyākum.
kālap pirivukaḷ
pūmiyiliruntu akaḻntu eṭukkappeṟṟa kal cempu, irumpu veṇkalam mutaliya poruḷkaḷaik koṇṭu varalāṟṟaṟiñarkaḷ kālattaip pirittuḷḷārkaḷ. mikat toṉmaiyāṉa kālattai, tolpaḻaṅ kaṟkālam eṉṟum ataṟku appāl arumpiya kālattai, paḻaṅkaṟkālam eṉṟum ataṟkum aṭuttak kālattai, putuk kaṟkālam eṉṟum pukalvar. ivaikaḷil iraṇṭām pirivāṉa kaṟkālam ki.mu. 30,000ām āṇṭil ārampittu ki.mu. 10000 varai eṉṟum putuk kaṟkālam cumār ki.mu. 10,000ām mutal ki.mu. 5,000 varai eṉṟum kūṟuvar.
paḻaiya kaṟkālattiṟkum putiya kaṟkālattiṟkum iṭaiyē yuḷḷa kālattai mecālitik kālam eṉṟum kūṟuvar. putiya kaṟ kālattiṟkup piṟpaṭṭa kālaṅkaḷaic cempuk kālam, veṇkalak kālam, irumpuk kālam eṉṟum kūṟuvar.
tolpaḻaṅ kaṟkālac cāṉṟukaḷ namakkup periya aḷavil kiṭaikkavillai. putiya kaṟkālam makkaḷ vāḻntataṟku cēlam kaṭappai karnūl māvaṭṭaṅkaḷilum pallāvaram ārkkāṭu mutaliya iṭaṅkaḷilum pala cāṉṟukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. ātitta nallūril pala mutumakkaḷ tāḻikaḷum pala vitamāṉa karuvikaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. ivaikaḷuḷ pala irumpu āyutaṅkaḷum uḷḷaṉa. teṉṉintiyāvil kaṟkālattai aṭuttu veṇkalak kālamum irumpuk kālamum nilaviṉa. ikkālattil teṉṉintiyāvil vāḻnta makkaḷ muṇṭarkaḷ eṉṟum tirāviṭarkaḷ eṉṟum kūṟap paṭṭaṉar. putukkaṟkālak karuvikaḷ maḻamaḻappāka irukkiṉṟaṉa. ikkāla makkaḷ oru iṭattil nilaittuvāḻa muṟpaṭṭaṉar. uḻutu payiriṭṭaṉar. maṭpāṇṭaṅkaḷai vaṉaintaṉar. nūl nūṟka muṟ paṭṭaṉar. ivarkaḷ āṭu, māṭu, erumai mutaliya vilaṅkiṉaṅ kaḷaip paḻakkiṉar. iṟantavarkaḷait tāḻiyil vaittup putaittu vantaṉar. ivarkaḷ nūṟkavum neyyavum aṟintiruntaṉar. nāṭṭiyam ōviyam mutaliyavaikaḷaiyum aṟintiruntaṉar. vēṭṭaik kāṭci kaḷai kukaic cuvarkaḷil tīṭṭiyuḷḷaṉar. áijî¥ bghUŸfËš fhQ« Ó¥ò« jiyaizí« ahid¡ bfh«ò« á¥ã, kÂ KjÈa bghUŸfS« mÂfy‹fS« Míj§fS« mt®fŸ g©gh£ilí« fiyíz®¢áiaí« òy¥gL¤J»‹wd v‹W m¿P®fŸ TW»‹wh®fŸ.*
tamiḻarkaḷ vāḻvu putuk kāṟkālattilē naṉku malarn tiruntatu. eṉṟālum avarkaḷuṭaiya uḻavut toḻil, necavut toḻil, taccuttoḻil, kaṉṉār toḻil mutaliyaṉavellām vaḷam peṟṟeḻuntum naṉiciṟanta nākarikattiṟku aṭippaṭai iṭṭatum ulōka kālattilēyākum.
veṇkalak kālam
putuk kaṟkālam maṟaintu tamiḻakattil ulōkakālam eḻuntatu. namnāṭṭil mutaṉ mutalāka irumpukkālam arumpiyatu. cila iṭaṅkaḷil mutaṉmutalāka veṇkalakkālam arumpiyuḷḷatu. īyattaiyum cempaiyum kalantu veṇkalam ceyyappaṭṭatu. pala teṉ intiya camātikaḷilum ātittanallūrilum irumpālum  piṟa tātupporuḷkaḷkaḷālum ceyyappaṭṭa āyutaṅkaḷum aṇi kalaṉkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. mattiya intiyāvil pala cempu āyutaṅkaḷ akaḻnteṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai ki.mu. 2000ām āṇṭaḷavil payaṉpaṭuttappaṭṭirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭu kiṟatu. aṅku pala veḷḷit takaṭukaḷum kāṇappaṭṭaṉa. cila vaṭṭa vaṭivāka uḷḷaṉa. cila takaṭukaḷiṉmītu kompuḷḷa māṭṭut talaikaḷ tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. iḵtaṉṟic cempiṉāl ceyyappaṭṭa uḷi, eṟiuḷi, vāḷ, īṭṭittalai mutaliyaṉavum kiṭaittuḷḷaṉa. aṟiñarkaḷ, teṉṉintiyarkaḷ vaṭakkē imayam varaic ceṉṟu kuṭiyēṟi irukkalām eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
ulakil palaviṭaṅkaḷil putuk kaṟkālam maṟaintu irumpuk kālam tōṉṟiyatu. intiyāvil mutaṉmutalāka veṇkalak kālam arumpiyatu. arappā akaḻvārāycciyāl iṟṟaikku aiyāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ veṇkalak kālam arumpiyatu eṉṟaṟiyalām. tamiḻakattil ātittanallūr akaḻvārāycciyiṉ mūlam ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiṟkumuṉ iruntu ki.mu. 2000ām āṇṭiṟkuḷ veṇkalakkālam irukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
makkaḷiṉ toḻil vaḷarcciyum nākarikamum arumpiyatu inta veṇkalak kālattilētāṉ. namakku mutaṉ mutalāka irumpuk kālam eḻuntiruntāl nām itaiviṭat turitamāṉa muṉṉēṟṟam peṟṟiruppōm.
namatu nāṭṭil ātiyil veṇkalam kiṭaittatu. ataṉ piṉṉartāṉ cempu, īyam mutaliya tātup poruḷkaḷ kiṭaittaṉa. iraṇṭu tātup poruḷkaḷaiyum cērttu uṟutiyāṉa veṇ kalattil kōṭari, cammaṭṭi, arivāḷ kūntāli, kalappaik koḻu, īṭṭi, cuttiyal uḷi pōṉṟa poruḷkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ataṉāl namatu nāṭṭil palvēṟu kaittoḻilkaḷ tuḷirttaṉa. inta veṇkalak karuvikaḷē namatu nāṭṭil ārampak kālattil veṇkalap pāttiraṅkaḷaiyum cempuk kuṭaṅkaḷaiyum cempu, vaṭṭil mutaliya poruṭkaḷaiyum ceyyat tuṇaiyāy iruntaṉa.
tamiḻakattil mutaṉ mutalākac ciṟitu poṉ kiṭaittatu. veṇkalam, cempu, īyam pōṉṟu perum aḷavil kiṭaikka villai. ataṟku appāl veṇpoṉ (veḷḷi) cempoṉ (cempu) karumpoṉ (irumpu) mutaliya poruḷkaḷ kiṭaittaṉa. poṉṉiṟkup pacumpoṉ eṉṟum maṟṟat tātupporuḷukku ataṉ vaṇṇattai vaittuc cempoṉ veṇpoṉ karum poṉ eṉṟum peyariṭṭaṉar. namatu nāṭṭil piṟkālattiltāṉ irumpu kiṭaittatākat terikiṟatu. muṟkālattil īyam kiṭait tirukkiṟatu. camīpattil kiṭaitta caṅkakkālak kācu īyattil iruppatē namatu nāṭṭil īyam ērāḷamākak kiṭaittirukkalām eṉpataṟkuc cāṉṟākum. iṅku atikamāṉa viḻuppoṉṉō (piḷāṭṭiṉamō) veḷḷiyō kiṭaittatākat teriyavillai.
tātup poruḷkaḷ
tamiḻakattil piṟkālattil poṉ atikam kiṭaittatu. tamiḻarkaḷ vaṭa intiyāviṉiṉṟum īḻam, cāvakam, kāḻakam mutaliya nāṭukaḷiliruntum pōriṭṭu veṟṟi peṟṟu ērāḷamāṉa poṉṉait tiṟaiyāka āṇṭutōṟum peṟṟu vantaṉar. vaṇikattiṉmūlam aṇṭai nāṭukaḷil maṭṭumiṉṟi urōmai, kirēkkam cāvakam, kāḻakam, malaināṭu  mutaliyavaikaḷiliruntum malaimalaiyākap poṉṉaik koṇṭuvantu kuvittu vantaṉar.
koṟkai, pukār, vañci, pōṉṟa paḻaiya tamiḻakat tuṟai mukaṅkaḷ tamiḻakattiṉ poṟkēṇikaḷāka viḷaṅkiṉa. veḷināṭṭu vaṇikarkaḷ taṅkaḷ kalaṅkaḷil kaṭal kaṭantu vantu namatu tuṟai mukaṅkaḷil naṅkūram pāycciviṭṭuk kīḻ iṟaṅkit tamiḻnāṭṭu muttu, miḷaku, ēlam, kiṟāmpu, cātikkāy ilavaṅkap paṭṭai maculiṉ tuṇikaḷ, paṭṭāṭaikaḷ mutaliyavaṟṟaip poṟkaṭṭi kaḷaiyum poṟkācukaḷaiyum koṭuttu vāṅkic ceṉṟaṉar.
tamiḻakattil poṉ ērāḷamāka vantu kuvintu kiṭantatāl makkaḷ ucciyiliruntu uḷḷaṅkālvarai maṇikaḷ iḻaitta aṇikaḷ ceytu aṇintu akamakiḻntu vantaṉar. atēpōl taṅkaḷ teyva uruvaṅkaḷaip poṉṉāl vārttaṉar. poṉṉālāṉa kalaṅkaḷai  avaikaḷukkup pūṇpittaṉar. vimāṉaṅkaḷmītu poṉ kalayaṅkaḷ iṭampeṟac ceytaṉar. citamparattil uḷḷa āṭavallāṉ amarn tirukkum maṇṭapattiṟkup poṉṉōṭukaḷ vēyntaṉar. maturai yil uḷḷa āṭavallāṉ amarntirukkum ampala mukaṭṭiṟku veḷḷi ōṭu vēyntaṉar. nellaiyil amarntirukkum  āṭa vallāṉ maṇṭapattiṟku ceppōṭukaḷ vēyntaṉar. pala kōyil kaḷukku veḷḷiccapparaṅkaḷum, veḷḷit tērum veḷḷik kuṭaṅ kaḷum aḷittaṉar. iṉṉum āṭavallāṉukku irattiṉa capaiyum niṟuviṉar. maṉṉarkaḷiṉ māḷikaikaḷum, vaṇikarkaḷiṉ illamum, nilakkiḻārkaḷiṉ vīṭum poṉ aṇikaḷālum poṟkuṭaṅkaḷā lum poṉviḷakkukaḷālum poṉ vaṭṭilkaḷālum nirampi yiruntaṉa. aracikaḷum celvac cīmāṭṭikaḷum poṉ iḻaiyāl neyyap peṟṟa paṭṭāṭaikaḷ aṇintu vantaṉar.
tamiḻakattil poṉṉaippaṟṟip periya ārāyccikaḷ ceyyap peṟṟaṉa. poṉṉaip poṭiyākki uṇṭāl uṭal urampeṟum eṉṟu kaṇṭu tamiḻaka maruttuvarkaḷ poṟcuṇṇam mutaliyavaikaḷaic ceytu vantaṉar.
tamiḻakattil poṟkollarkaḷ perukiṉar. poṉ aṇi kalaṉkaḷ ceyyum toḻil vaḷarntatu. celvarkaḷ maṭṭumaṉṟi ēḻaikaḷum poṉ aṇikaḷai virumpiṉar. poṉ aṇikaḷ pūṇṭirātavarkaḷait tamiḻakattilē kāṇamuṭiyātu. maṉṉarkaḷai yum vaḷḷalkaḷaiyum nāṭiccellum pulavarkaḷukkum, pāṇar kaḷukkum, pāṭiṉikaḷukkum, viṟaliyarkaḷukkum kalaiñarkaḷukkum poṟṟāmaraip pūkkaḷum poṉ aṇikaḷum poṟkācukaḷum paricaḷikkap peṟṟaṉa.
tamiḻakattil uḷḷa periya kōyilkaḷ ovvoṉṟilum yāṉaikaḷ vaḷarkkappaṭṭaṉa. iḵtaṉṟi maṉṉarkaḷ pavaṉi varuva taṟku eṉṟu pala yāṉaikaḷ iruntaṉa. ovvoru maṉṉaṉiṭamum paṭṭattu yāṉai eṉṟa pavicu peṟṟa yāṉaiyuṇṭu. ataṟkeṉṟu taṉiyāka māvuttarkaḷum iruntaṉar. yāṉaikaḷ neṟṟiyil ōṭai eṉṉum poṉ aṇiyum poṉ mukappaṭāmum aṇivikkappaṭṭu vantaṉa. yāṉaiyiṉ kompukaḷil kimpuri eṉṉum poṉ pūṇ kaṭṭappaṭṭiruntaṉa.
pāṇṭi nāṭṭil vāḻnta paintamiḻp pāvalar picirān taiyār eṉpavar, oru aṉṉac cēvalai nōkki, ē aṉṉamē! nī kumariyiṉiṉṟu vaṭakkē celkaiyil iṭaiyēyuḷḷa uṟaiyūril iṟaṅkik kōpperuñ cōḻaṉaik kaṇṭu, nī eṉṉuṭaiya aṭippaṇi puripavaṉ eṉṟu kūṟiṉāl avaṉ uṉṉāl aṉpu ceyyappaṭum pēṭaikku vēṇṭiya poṉ aṇikalaṉkaḷai aḷippāṉ eṉṟu oru pāṭalil kuṟippiṭṭuḷḷār. ip puṟa nāṉūṟṟuc ceyyuḷ akkālattil cōḻanāṭṭuc celvac ceḻippai eṭuttukkāṭṭuvatāka miḷirkiṟatu. mēlum icceyyuḷ mūlam maṉṉarkaḷ pulavarkaḷukkum avarkaḷuṭaiya akamuṭai yārkkum poṉ aṇikalaṉkaḷaip paricāka aḷittu vantaṉar eṉpataiyum aṟikiṉṟōm.
muṟkālattil tamiḻakattiluḷḷa talainakaraṅkaḷilum paṭṭiṉaṅkaḷilum palvēṟu vaṇika vītikaḷ iruntaṉa avaikaḷil mutalil niṟpaṉa poṉkaṭaiyum maṇikkaṭaiyum aṇikalaṉkaḷiṉ kaṭaiyumākum. iṅkup poṉ maṭṭumaṉṟi vairam, marakatam, muttu, pavaḷam pōṉṟa maṇikaḷum avaṟṟiṉ vakaiyum taramum terinta makkaḷum palvēṟu aṇikalaṉkaḷum aṇiyaṇiyāy niṟaintirunta tāka aṟikiṉṟōm.
navamaṇik kaṭaitteruvai aṭuttu ammaṇikaḷai aḻakuṟa aḻutti aṇikalaṉkaḷ ākki viṟkat tuṇaipuriyum poṉ vaṇikarkaḷiṉ kaṭaivīti amaintiruntatu. aṅku cātarūpam, kiḷicciṟai eṉṟa māṟṟukkuṟainta iḷam poṉ vakaikaḷum āṭakam, cāmapūnatam eṉṟa māṟṟuyarnta cempoṉ vakaikaḷum viṟkappeṟṟaṉa. itaṉāl paṇṭait tamiḻarkaḷ poṉṉai nāṉku vakaiyākap pirittuḷḷārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.
niṟaiyum māṟṟum
tamiḻarkaḷ iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē poṉṉiṉ māṟṟai aṟiya vaḻikaṇṭiruntaṉar. nalla tūya poṉṉaiyum kalappup poṉṉaiyum uraittuk kāṇpataṟku uraikallum, taṇṭavāṇi eṉṉum uraiyāṇiyum uruvākki iruntaṉar. kāycciṉum urukkiṉum māṟṟum niṟaiyum kuṟaiyātu eṉpataik kāṭṭuvataṟku aṟikuṟiyāka aṉṟaiya aracāṅka atikārikaḷāl tuḷaiyiṭappeṟṟa tuḷaippoṉ eṉṟa poṟkaṭṭikaḷ uru vākkappaṭṭiruntaṉa. pala kaḻañcu matippuḷḷa ūrkkaṟ cem poṉ, tuḷai niṟaippoṉ eṉṉum iruvakaip poṉṉum akkālattil iruntaṉa eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
uraikal
caṅkak kālattil poṉṉai uraittup pārttu ataṉ māṟṟai aṟutiyiṭṭuk kūṟum āṟṟal uḷḷavarkaḷāy poṟ kollarkaḷ iruntaṉar. māṟṟuppārkka uraikal akkālattil iruntatu. atu kaṟuppāka irukkum. ataṟkuk kaṭṭaḷaik kal eṉṟu peyar.
caṅka nūlkaḷil aracarkaḷum aracikaḷum vaṇikarkaḷum makkaḷum aṇiyum aṇikalaṉkaḷaiyum poṉ maṇikaḷaiyum paṟṟip pala kuṟippukaḷ uḷḷaṉa.11
aṇiceyyum āyutaṅkaḷ
poṟkollarkaḷiṉ āyutaṅkaḷaippaṟṟiyum ilakkiyaṅ kaḷil pala kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. āyutaṅkaḷukkup pala iṭaṅkaḷil uvamāṉam kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. āyutaṅkaḷ aṉaittum irumpā lāṉavai. eṉavē irumpuk kālattilē eṇṇilāta karuvikaḷ eḻuntaṉa eṉṟu eṇṇalām. āṉāl tamiḻarkaḷ irumpuk kālat tiṟku muṉ eḻunta veṇkalak kālattil āyutaṅkaḷaiyum aṇi kalaṉkaḷaiyum amaittuk koṇṭaṉar.12
poṉ
cuttamāṉa pacum poṉṉait tamiḻarkaḷ pattarai māṟṟup paimpoṉ eṉṟu pakarvārkaḷ. itu ciṟappāka aṇikalaṉkaḷil maṇikaḷaip patippataṟkup payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. pacumpoṉ kuḻaivāṉatu. atu kuḻaiyāmalum vaḷaiyāmalum irukkac ciṟitu cempu cērttē aṇikalaṉkaḷ ceyvārkaḷ. vairamaṇikaḷ patitta aṇikalaṉkaḷaic ceyya viḻuppoṉ (piḷāṭṭiṉam) mikac ciṟanta ulōkamākum. mañcaḷ niṟamāṉa cempoṉṉil vairamaṇiyaip patippittāl atu veṇ oḷi tarātu. mañcaḷ oḷiyē tarum. uṇmaiyāṉa vairattiṉ oḷi nilava atai viḻuppoṉṉilē patippikkiṟārkaḷ. mēṉāṭṭār viḻuppoṉṉaip peritum virumpukiṟārkaḷ. tamiḻarkaḷ cempoṉṉaiyē peritum nāṭu kiṟārkaḷ. viḻuppoṉ taṅkattaip pōṉṟatu. kaḷimpaṟṟatu. taṅkattaiviṭa viḻuppoṉṉiṟku vilai atikam. pattaraimāṟṟup pacumpoṉ naṉku puṭamiṭappaṭṭu mañcaḷ niṟam peṟṟu ilai vaṭivil muṉṉar ceyyappaṭṭatu.13
veḷḷi
veḷḷi, poṉṉiṟku aṭuttapaṭiyāka veṇmaiyum aṭittu nīṭṭattakka taṉmaiyumuṭaiya kaṉipporuḷ ākum. āṉāl ataṉ kuṇamum oḷiyum poṉṉaiviṭa caṟṟuk kuṟaivu. eṉavē ataṉ vilaiyum taṅkattaiviṭac caṟṟuk kuṟaivākavē irukkiṟatu.
veḷḷiyiṉāl kālil taṇṭai, cilampu, kāl viral aṇi mutaliyavai ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ēḻaikaḷ kālkaḷil maṭṭumiṉṟik kaikaḷilum kaḻuttilum kātukaḷilum iṭuppilum veḷḷi aṇi kalaṉkaḷ ceytu aṇintukoṇṭu varukiṟārkaḷ. veḷḷiyāl, kumpā, vaṭṭil, cempu, kiṇṇam, pōṇi, kuṭam pōṉṟa pāttiraṅkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻakattil maṭṭumaṉṟi intiyā vilum atikamāṉa veḷḷi kiṭaittatākat teriyavillai. veḷi nāṭukaḷiliruntē atikamāka iṟakkumati ceyyappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
tamiḻakattil muṟkālattil veḷḷiccarikai nūlāl ceyyap paṭṭa karaikaḷum pū vēlaippāṭuḷḷa viḷimpukaḷum muntāṉai kaḷum uṭaiya āṭaikaḷ ceyyappaṭṭu aṇintu varappaṭṭaṉa. muṟkālattilē tamiḻarkaḷ veḷḷiyaic cuttappaṭuttum muṟaiyai aṟintiruntaṉar. itu iṭattiṟku iṭam māṟupaṭṭiruntatu. cutti ceyyappeṟṟa poṉ cokkattaṅkam eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. atupōl cutti ceyyappaṭṭa veḷḷi cokka veḷḷi eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.
pōriṟ kiṭaitta poṉ
tamiḻnāṭṭu maṉṉarkaḷ piṟa nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu veṟṟipeṟṟāl annāṭṭil uḷḷa poṉṉaik kavarntu varuvar.14  tōlviyuṟṟa maṉṉaṉiṭam āṇṭutōṟum tiṟaiyākap poṉ peṟuvatum uṇṭu. pakaivarkaḷaik koṉṟu avarkaḷatu poṉṉālum maṇiyālum ceyyappeṟṟa muṭiyai aṭipoliya vīrakkaḻal ceytu kālil puṉaintu varuvatum uṇṭu. 15 aracaṉ pakaivariṉ kāval matilkaḷai aḻittu appakai aracaṉiṉ makuṭam, ceṅkōl, mālai, kaḻal pōṉṟavaikaḷaip paṟittukkoṇṭum pakaivarkaḷiṉ maṉaivi makkaḷaic ciṟaipiṭittuk koṇṭum maṇimuṭi tarittu vīrāpicēkam, vicayāpicēkam ceytu koḷvatum uṇṭu. pakaivarkaḷiṉ yāṉaippaṭṭattil uḷḷa poṉṉaik koṇṭu pāṇaratu talai poliyumpaṭi vāṭāta poṟṟāmarai malar ceytu cūṭṭuvar. 16 pakaivarkaḷ nāṭṭiṉmītu pōr toṭuttu veṟṟiyīṭṭiyatum pakai aracaṉaiyum avaṉatu maṉaivi makkaḷ mutaliyavarkaḷaiyum ciṟaiceytu taṉ nāṭṭiṟkuk koṇṭu varuvatum pakai aracaṉiṉ maṇi muṭiyai avaṉ talaiyiṉiṉṟu kālāl taḷḷi vīḻttuvatum, aracaṉiṉ aṇikalaṉkaḷaiyum avaṉ nāṭṭiluḷḷa aṇikalaṉkaḷaiyum paṟittu avaṉ nāṭṭaiyum vīṭṭaiyum kōṭṭaiyaiyum tīyiṭṭup pocukki varuvatum uṇṭu. itaṉāl veṟṟi peṟṟa maṉṉaṉiṭam ērāḷamāṉa poṉṉum maṇiyum kuvintiruntaṉa; nāṭṭil celvam peruki vantatu. tamiḻ maṉṉarkaḷ vaṭakkē imayam varai ceṉṟu pōriṭṭu vākai mālai cūṭi ērāḷamāṉa celvaṅkaḷaip paṟittuk koṇṭu vantaṉar. īḻam, cāvakam, kāḻakam mutaliya nāṭukaḷaiyellām veṉṟu aṅkiruntum ērāḷamāṉa poṉ, veḷḷi, maṇikaḷ ellām koṇṭu vantaṉar. iṉṟu tamiḻil poṉṉukku vaḻaṅkap paṭum  taṅkam eṉṟa patam tamiḻp patam aṉṟu; malēciyanāṭṭup patam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itiṉiṉṟu malēciyā nāṭṭiṉiṉṟum taṅkam tamiḻakam vantirukkalām eṉṟu eṇṇalām.
vaṇikattāl vanta tātupporuḷ
cintuveḷi nākarikattaik kaṇṭa tirāviṭarkaḷiṉ muṉ ṉōrkaḷ āpkāṉicuttāṉ, cumēriyā, ekiptu, tipēttu mutaliya nāṭukaḷuṭaṉ vaṇikam naṭatti ērāḷamāṉa poṉ veḷḷi cempu, takaram mutaliya tātup poruḷkaḷaik koṇṭu vantiruntaṉar. urōmarkaḷ, kirēkkarkaḷ mutaliyavarkaḷiṭam akil, cantaṉam mutaliya vācaṉaip poruḷkaḷai viṟṟu ērāḷamāṉa poṟkācu kaḷaiyum poṟkaṭṭikaḷaiyum peṟṟiruntārkaḷ eṉṟum terikiṟatu.
yavaṉarkaḷōṭu tamiḻarkaḷ perum aḷavil vaṇikam naṭattiṉar.18 muttu, miḷaku, vācaṉaip poruḷākiyavaikaḷaik koṭuttu avarkaḷiṭam poṟ kaṭṭikaḷaiyum poṟkācukaḷaiyum peṟṟaṉar. iṉṟum tamiḻakattil pala iṭaṅkaḷil akaḻntu pārkkumpoḻutu ērāḷamāṉa urōmarkaḷiṉ poṟkācukaḷ kiṭaittu varuvatē itaṟku ēṟṟa cāṉṟāka iruntu varukiṉṟatu.19 yavaṉarkaḷiṉ kappalkaḷ poṉṉaik koṇṭu vantu koṭuttu viṭṭu miḷakai ēṟṟumati ceytataṟku namatu ilakkiyaṅkaḷ nalla cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.20
veḷināṭṭup paṇṭaṅkaḷaik koṇṭu vantu tamiḻakattil iṟakkiviṭṭu tamiḻakattiṉ vilaiyuyarnta paṇṭaṅkaḷait tam marak kalaṅkaḷil ēṟṟa eṇṇaṟṟa yavaṉarkaḷiṉ kalaṅkaḷ tamiḻakat tuṟaimukaṅkaḷil naṅkūram pāycci niṉṟaṉa. ērāḷamāṉa miḷakup potikaḷum veḷināṭṭār koṇṭu vanta poṉṉālākiya poruḷkaḷum tamiḻakat tuṟaimukaṅkaḷil kuvintu kiṭantaṉa.21
cēranāṭṭut tuṟaimukamākiya muciriyil poṉṉum maṇiyum melliya āṭaikaḷum pavaḻam, īyam, cempu, kōtumai mutaliya poruḷkaḷum iṟakkumatiyāyiṉa. iṅkiruntu miḷaku, āram, akil muttu ākiya piṟavum ēṟṟumati ceyyappaṭṭataṟku namatu caṅka ilakkiyam cāṉṟu tarukiṟatu.
cēranāṭṭu miḷakum pāṇṭiya nāṭṭu muttum urōm, kirīcu, ekiptu nāṭṭu makkaḷaiyum aracikaḷaiyum mikak kavarntaṉa. ataṉāl ērāḷamāṉa poṉ tamiḻakattil vantu kuvintatu.22 kirēkkarkaḷ tamiḻakam muttuk koḻikkum mutu perum pūmi eṉṟu karutiṉar. urōmarkaḷ koṟkai muttiṟku eṉṉa vilaiyum koṭukkattayārāy iruntaṉar. kaiycu eṉṟa pēraracaṉ maṉaivi pauliṉā 40,000,000 poṉ peṟumatiyāṉa maṇikaḷālum muttukkaḷālum ceyyappaṭṭa aṇikaḷāl taṉṉai alaṅkarittuk koṇṭiruntāḷ eṉṟu piḷiṉi eṉṉum āciriyar kuṟippiṭ ṭuḷḷār.
1800 āṇṭukaḷukku muṉṉarē mēṉāṭukaḷiliruntu mikuti yākap poṉ vantu tamiḻakattil kuvintatu eṉṟu mēṉāṭṭu āciriyarkaḷāṉa piḷiṉi, tālami, ṭirāpō pōṉṟa āciriyar kaḷum peripḷu nūliṉ āciriyarum piṟa varalāṟṟup pulavarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. ki.pi. 117ām nūṟṟāṇṭil uyir nītta kiriṭāṭṭam eṉṉum āciriyar tam nāṭṭārai nōkki, nīṅkaḷ intiyāvil uḷḷa viḷaiporuḷkaḷai vāṅkik koṇṭu ataṟku vilaiyāka namatu nāṭṭiluḷḷa poṟkaṭṭikaḷaiyum poṟ kācukaḷaiyum koṭuttuviṭṭu varukiṟīrkaḷ. itaṉāl intiyāvil ērāḷamākap poṉ kuvintu koṇṭē pōkiṟatu. namatu nāṭṭil poṉ kuṟaintu koṇṭē varukiṟatueṉṟu eccarittuḷḷār.
urōmarkaḷ maṭṭum 5 kōṭi (urōma) veṇ poṟkācu kaḷukku (37,50,000 rūpāykku) nērāṉa taṅkap pāḷaṅkaḷaiyum veḷḷip pāḷaṅkaḷaiyum intiyāvil iṟakkumati ceytaṉar eṉṟu piḷiṉi kūṟiṉār.
piruytti eṉpāṉiṉ tāyār cervili eṉpavaḷukku lūyl rejar paricāka aḷitta muttu vilai 48,457 cavaraṉ ākum. kiḷiyōpatrā araciyiṉ kātil aṇintirunta muttukkaḷ maṭṭum 1,61,458 cavaraṉkaḷ ākum. oru mēlai nāṭṭāciriyar āṇṭu tōṟum 9,86,979 pavuṇ poṉ urōmar nāṭṭiliruntu tamiḻakat tiṟku vantatākak kūṟukiṟār.
urōmar nāṭṭiliruntu kōṭāṉu kōṭip poṉ nāṇayaṅkaḷum poṟ kaṭṭikaḷum āṭamparap poruḷukkākac celaviṭappaṭṭu avai tamiḻakattil pōyk kuvikiṉṟaṉa. ippaṭiyē viṭṭuk koṇṭiruntāl urōmar nāṭṭil taṅkamē illāmal pōyviṭum. eṉavē, urōmar nāṭṭiliruntu taṅkam veḷināṭu kaḷukkuc celvatai uṭaṉē taṭukka vēṇṭum eṉṟu annāṭṭu aṟiñarkaḷ ellōrum kūkkural eḻuppi vantaṉar.
ki.pi. 1310 - 11ām āṇṭukaḷil tilliyil mokalāyar āṭci naṉṟāka vērūṉṟi iruntatu. mokalāyar paṭaiyiṉ talaivaṉ mālik kapūr teṉṉāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantāṉ. teṉṉāṭṭi luḷḷa maṉṉarkaḷ oṟṟumai kuṉṟi oruvarōṭoruvar pōriṭṭu palaṅkuṉṟi niṉṟaṉar. innilaiyil mālikkapūr talaimaiyil mokalāyar paṭai tamiḻakattai eḷitil veṟṟi koṇṭatu. mokalāyar paṭai teṉṉāṭṭaik koḷḷaiyaṭittu iṅkuc cūṟaiyāṭap peṟṟa poruḷkaḷait tilli cultāṉiṭam koṇṭu camarppittatu. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil (ki.pi. 1311il) pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭa kulacēkara pāṇṭiyaṉiṭam rū. 1200 kōṭip peṟumatiyuḷḷa poṉṉum maṇikaḷum iruntaṉa.23 iḵtaṉṟi maturai cokka nātar kōyililum piṟa kōyililum ērāḷamāṉa poṉ iruntatu. mēlum vaṇikarkaḷiṭamum makkaḷiṭa mum poṟ kaṭṭikaḷum, poṟkācukaḷum poṉ aṇikaḷum, maṇikaḷ patitta aṇikaḷum iruntaṉa eṉṟu ceṉṉaip palkalaik kaḻaka varalāṟṟup pērāciriyarum putai poruḷ ārāyccit tuṟai nipuṇarumāṉa e. »UZzRthÄ Ia§fh® v«.V., avarkaḷ kūṟiyuḷḷār. mēlum pāṇṭiya nāṭṭiliruntu maṭṭum mālikkapūr eṉṟa taḷapati 500 maṇaṅku eṭaiyuḷḷa maṇikaḷ patitta poṉ aṇikaḷaiyum veḷḷi, cempu pōṉṟa vaikaḷaiyum yāṉaikaḷiṉ mītum kutiraikaḷiṉ mītumēṟṟi tilli cultāṉukku aṉuppuvittāṉ eṉṟu terikiṟatu.24
tamiḻnāṭṭil poṉ malintiruntatu. ataṉāl peṇkaḷ ucciyiliruntu uḷḷaṅkāl varai poṉ aṇikaḷaip pūṇṭirun taṉar. tamiḻnāṭṭut teyvattiru uruvaṅkaḷ ellām poṉṉāl vārkkappaṭṭiruntaṉa. maṉṉarkaḷiṉ araṇmaṉaikaḷilum amaiccar, vaṇikar, nilakkiḻār illaṅkaḷilum poṉ vaṭṭil kaḷil uṇavarunti varappaṭṭatu. kōyilkaḷiṉ vimāṉaṅkaḷil poṟkalayaṅkaḷ iruntu vantaṉa eṉṟu aṟiñar kāralmārk kūṟukiṟār.25
kuṟippukaḷ
1.	India was an amazing breeding ground for the evolution of life form. Man himself may have struggled upwards out of the anthropoid within the limits of India” - The world we live in - Greme Williams Vol. I. P. 104.
	“But was Java therefore the region of the human origin; may this not more probably have occurred in India where we know there were postanthropoid apes once existing that seem to have been the common stock from which gorilla Chimpanzi and Orang utan were derived”- Ibid. P. 134
2.	Mohenjo - Daro and the Indus Civilization Vol. Sir. John Marghall I P. 12
	The wonder that was India - A.L. Bashan. P. 24-25
	Bhandarkar’s Lectures On the Ancient History of India (1918) P. 25-28
	Grierson’s Linguistic Survey of India Vol. IV PP. 278-279
	R.D. Banerji’s Pre - historic Ancient and Hindus India. P. 10
3.	J.C. Brown, quoted in Stone age in India P.T.S. Ayengar.
	Dr. De Terra tries to fix an approximate date of the early ‘Indian Palaeolithic Culture’ assigning to Java man and to Pee - king man 500,000 to 400,000 B.C He Places the Indian early Palaeolithic Culture in the second interglacial (300,000 - 200,000 B.C.) and solo man in circa 10,000 B.C. “India & Pacific world” - Kalidas Nag. P. 280
4.	nāmirukkum nāṭu - ṭākṭar mu. ārōkkiyacāmi pak. 4-5
	teṉ intiya varalāṟu. ṭākṭar. kē. kē. piḷḷai pak. 14-15
5.	murukaṉ - tiru.vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār ceṉṉai. 1925. pak.27-28
	ārāyccikkārarkaḷ iṟṟaikku aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē murukaṉ eṉṟa col āṭciyil iruntatu eṉṟu kūṟupa. malai nilak kaṭavuḷākiya murukaṉaiyē avarkaḷ taṅkaḷaik kākkum kulateyvamākap pōṟṟuvārāyiṉar.
6.	The earliest Stone age culture of India is represented by the hand axe technique of Madras and the Old Stone age people may have migrated from South India into Central India wherein the Narbad a valley have been found middle pleistocens tools and a fauna gradually extented through the Ganges and Jamuna valleys to North Western India right up to Himalayan Hills.” - India and Pacific world - Kalidas Nag. P. 279
7.	iṉpuṟu pēṭai yaṇiyattaṉ			naṉpuṟu naṉkala nalkuva ṉiṉakkē 	- (puṟam 67)
8.	colliya cātarūpaṅ kiḷicciṟai tulaṅkukiṉṟa nalla āṭakamē cāmpūntamivai nālvakaip poṉ	(cūṭāmaṇi nikaṇṭu.)
9.	South Indian Coins - Sir T. Desikachari, Trichinapooly - (1930) P.151
10.	miṉṉiṉ ṟūvi yiruṅkuyil poṉṉiṉ 			uraitikaḻ kaṭṭaḷai kaṭuppa 	- kuṟun. 192 : 3-4
11.	polañceyap polinta nalampeṟu viḷakkam	
	valikeḻu taṭakkait toṭiyoṭu cuṭarvara 	(maturai 719 - 720.)
12.	arampōḻn taṟuttē kaṇṇēr ilaṅkuvaḷai 	(maturai. 316)
	tamaṉiyam vaḷaiiya tāvil viḷaṅkiḻai 	(maturai. 704)
	cempo ṉiṭṭikait tiṇcuva ramaittu 	(peruṅ 2.6 : 43)
	cīppiṭu cikkamuñ cempoṟ kalacamum 	(peruṅ 1. 38 : 166.)
	poṉcey pāṇṭil polaṅkalam nanta 	(aiṅkuṟu. 316)
	poṉvārntaṉṉa vaivāl eyiṟṟu 	(akam. 219 : 12)
	kaccan tiṉṟa kaḻaṟayaṅku tiruntaṭi 	(maturai 436)
	aṇikiḷar mārpi ṉāramo ṭaḷaiik 	(maturai 439)
13.	muṭipuṉainta pacumpoṉṉiṉ	
	aṭipoliyak kaḻaṟaiiya	(aṟam 40 : 3 : 4)
14.	kaṭimati leṟintu kuṭumi koḷḷum - perum. 451
15.	oṉṉār yāṉaiyōṭaip poṉkoṇṭu	
	pāṇar ceṉṉi poliyat itai	
	vāṭāt tāmarai cūṭṭiya 	(puṟam 126 : 1-3)
16.	naṟaiyu narantamu makilu māramum	
	tuṟai tuṟai tōṟum poṟaiyuyirt toḻuki	(porunar 238. 239)
17.	yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam	
	poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum 	(akam 149 - 9-10)
18.	poṉmalinta viḻuppaṇṭam	
	nāṭāra naṉkiḻi tarum	
	āṭiyaṟ perunāvāy	(maturai 81 - 83)
19.	kalantanta poṟparicam	(puṟam 343 : 5)
20.	mīṉoṭukuttu neṟkuvaii	
	micaiyampiyiṉ maṉaimaṟukkuntu	
	maṉaikkuvaiiya kaṟiyamuṭaiyāṟ	
	kavic cummaiya karaikalakkuṟuntu	
	kalantanta poṟparicam	
	kaḻittōṇiyāṟ karaicērkkuntu	
	malaittāramum kaṭaṟṟāramum	
	talaippeytu varunarkkīyum	(puṟam 343 : 1-8)
21.		nīriṉvanta nimirparip puraviyum	
	kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭaiyum			vaṭamalaip piṟanta maṇiyum poṉṉum			kuṭamalaip piṟanta āramum akilum	
	teṉkaṭal muttum kuṇakaṭaṟ ṟukirum	
	kaṅkai vāriyum kāvirip payaṉum	
	īḻat tuṇavum kāḻakat tākkamum	
	ariyavum periyavum neriya vīṇṭi	
	vaḷantalai mayaṅkiya naṉantalai maṟukiṉ	(paṭṭiṉap 185 - 198)
22.	tamiḻar camayam - tiru. kā. R¥ãukÂa ãŸis v«.V., v«.vš., 
pak. 26, 27.
24.	“He (Kulasekhara Deva, King of Pandyan Country) had accumulated much wealth during this long reign so that he had in the treasury of the city of Mardi (Mathurai 1200 crores of gold not counting the accumulation of precious stones such as pearls rubies, turquoises and emeralds”- South India  and her Muhammadan Invaders. K. Krishnaswami Iyengar M.A. (1921) Madras - P. 96
25.	Letters on India - Karl Marx.

3. makkaḷum malarkaḷum
tamiḻ makkaḷ
tamiḻ makkaḷ intiyāvil oru taṉi iṉam. avarkaḷuk keṉṟu oru taṉi moḻiyum taṉip paṇpāṭum taṉi neṟiyum taṉik kalaikaḷum taṉi nākarikamum uṇṭu. avarkaḷ piṟa iṉattavarkaḷi ṉiṉṟu uṭaiyālum uṇavālum piṟavaṟṟālum vēṟupaṭṭa varkaḷ.
avarkaḷ mikat toṉmaiyāṉavarkaḷ. inta nāṭṭukku urit tāṉavarkaḷ. iṅku nāṉ tamiḻarkaḷ eṉṟu kuṟippiṭum poḻutu tirāviṭarkaḷāṉa malaiyāḷikaḷ, āntirarkaḷ, kaṉṉaṭarkaḷ tuḷuvarkaḷ pōṉṟa aṉaivaraiyum uḷḷaṭakkip pēcukiṟēṉ.
tamiḻarkaḷ pallāṇṭāka innāṭṭil vāḻntu inta nāṭṭil oru paṇpāṭṭaiyum kalaiyaiyum nākarikattaiyum vaḷarttu varukiṉṟārkaḷ.
malarkaḷ
tamiḻ makkaḷ vāḻvil nīṇṭa kālamāka, malarkaḷ toṭarpu peṟṟu varukiṉṟaṉa. avarkaḷ vāḻvilum tāḻvilum malar iṇaintiruppataip pārkkalām.
avarkaḷ vāḻvu arumpiya kuṟiñci nilattiliruntē avar kaḷōṭu malarum toṭarntu varukiṟatu.
varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭē tamiḻarkaḷ ceṭi, koṭi maraṅkaḷōṭum malarkaḷōṭum ilaikaḷōṭum neruṅkit toṭarpu koṇṭirukkiṟārkaḷ. tamiḻarkaḷ ātiyil kuṟiñci nilattilē vēṭṭuva vāḻkkaiyil īṭupaṭṭa nilaiyiliruntu mara vaṇakkattaiyum malar vaṇakkattaiyum ceytu varukiṉṟaṉar. ceṭikaḷilum koṭikaḷilum maraṅkaḷilum kiṇṇam pōṉṟa vaṭivil civappu, mañcaḷ, nīlam, ūtā vaṇṇaṅkaḷil eṇṇilāta malarkaḷ eṅkum kottuk kottāyp pūttuk kuluṅkiṉa. avaikaḷiṉiṉṟu naṟumaṇam eṅkum vīciyatu. malarkaḷiṉ maṇamum vaṇṇaṅkaḷiṉ aḻakum, makkaḷ uḷḷattaik kavarntaṉa.
vaḻipāṭu
tamiḻ makkaḷ vāḻnta ellā nilattilum ārampattil tāy āṭciyē nilaviyatu. ataṉ palaṉākat tāy vaṇakkamum eḻuntatu. tāy āṭciyil, tāy iṟantatum marattaṭiyil avaḷukku naṭukal nāṭṭi makkaḷ vaṇaṅka muṟpaṭṭaṉar. itaṉāl mikap paḻaiya kālattilē tamiḻakattil tāy vaṇakkam, āvuṭaiyār uruva vaṇakkam maravaṇakkam mutaliyavai eḻuntaṉa. appāl tāy āṭci kuṉṟic cēy āṭci eḻuntatu. cēy āṭciyilē cēy vaḻipāṭu muruka vaḻipāṭu muḷaittatu. cēyk kaṭavuḷukkum cēy iṟantapiṉ marattiṉaṭiyil kalnaṭṭu vaḻipāṭu ceyyappaṭṭu vantatu. itaṉait tamiḻp periyār tiru. vi.ka. avarkaḷ mika aḻakāka eṭuttukkāṭṭi yuḷḷārkaḷ. atu aṭiyil varumāṟākum.
paṇṭait tamiḻ makkaḷ iyaṟkai vaḻi vāḻvaic celutti ataṟku aṭippaṭaiyāka uḷḷa iṟaivaṉuṇmai kaṇṭu, avaṉ, aḻakāl iyaṟkai aḻaku peṟuvatu nōkki avviṟaivaṉai aḻakaṉ eṉṉum poruḷpaṭa murukaṉ eṉṉum peyarāl aḻait tārkaḷ. ivarkaḷ iyaṟkai vāyilāka murukaik kaṇṭu nukarnta iṉpattaik kalittokai pattuppāṭṭu tirukkōvaiyār mutaliya nūṟkaḷil kāṇalām.5
pūkkaḷum puṉita nilamum
tamiḻar vāḻvu malarnta iṭam malaiyēyākum atāvatu kuṟiñci nilamākum. aṅkē tāṉ avarkaḷiṉ paḻam perum paṇ pāṭu piṟantatu. aṅkētāṉ avarkaḷiṉ kalaikaḷum nākarikamum tuḷirttaṉa. aṅkētāṉ avarkaḷiṉ teyvaṅkaḷ tōṉṟiṉa. avarkaḷiṉ aṇikalaṉkaḷ arumpiṉa. avarkaḷ aṅkiruntē piṟa nilaṅkaḷukkuc ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar. avarkaḷ ātiyil vāḻnta nilam kuṟiñci eṉa aḻaikkap peṟṟatu.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil pulavarkaḷ ovvoru tiṇaiyiṉ karupporuḷaiyum naṉku ārāyntu arumperum uvamaṅkaḷai yum  uraittirukkiṉṟaṉar. avarkaḷāl aintiṇaikkum iṭap peṟṟa peyarkaḷ, avarkaḷatu aṟivut tiṟaṉaiyum iyaṟkaiyiṉ mītu avarkaḷ koṇṭa aṉpaiyum veḷippaṭuttuvatākum. tamiḻarkaḷ malaikkum malaicārnta iṭattiṟkum kuṟiñci eṉṟu peyar kūṟiṉar.
kuṟiñci malaināṭṭil niṟkum oru ceṭi. atu paṉṉiraṇṭu āṇṭiṟku orumuṟai pūkkum. atu pūttuk kuluṅki niṟkum kālattu malaiccāral muḻuvatum orē nīlaniṟamāka uḷḷaṅkavarum eḻiluṭaṉ oḷirum. tamiḻarkaḷ tāṅkaḷ vāḻnta nilattai aṅkuḷḷa akil, āram, vēṅkai mutaliya maraṅkaḷiṉ peyarāl aḻaiyātu kuṟiñci malariṉ peyarāl kuṟiñci nilam eṉak kuṟippiṭṭatu āḻntu cintittaṟkuriyatu. iḵtu maṭṭumiṉṟi avarkaḷ piṉṉar kuṭiyēṟiya ovvoru iṭattiṟkum āṇṭuḷḷa marañceṭi koṭikaḷiṉ malariṉ peyarālē mullai nilam, pālai nilam, marutanilam, neytal nilam eṉap peyariṭṭuḷḷatum kavaṉikkattakkatu. pūkkaḷ mikat toṉṟu toṭṭē tamiḻarkaḷukku oru iṉṟiyamaiyāta mukki yattuvam vāynta poruḷāka iruntu vantuḷḷaṉa. eṉavētāṉ avarkaḷ vāḻvu arumpiya mikap paḻaiya kālattilē tāṅkaḷ vāḻnta puṉita nilattiṟku pūkkaḷiṉ peyarkaḷai vaittuḷḷaṉar.
vāḻvum malarum
tamiḻarkaḷ kuṟiñci nilattilē tam vāḻvai ārampittaṉar. akkālattil avarkaḷiṉ kuṭumpat talaivi tāyāka iruntāḷ. mutaṉ mutalāka ap paḻam perum camūkattil tāy āṭciyum tāyt teyvamum eḻuntaṉa.
tamiḻarkaḷ kuṟiñci nilattilē iyaṟkai vāḻvaik kaṇṭaṉar. atilē iṉpuṟṟut tiḷaittu niṉṟaṉar. avarkaḷ malaikaḷil malarkaḷiṉ maṇattai nukarntu makiḻntu vantaṉar. inta maṇam - atāvatu muruku (vācaṉai) eṅkiruntu evvāṟu taṅkaḷiṭam pōntu taṅkaḷukku iṉpam ūṭṭukiṟatu eṉpatai aṉṟu avar kaḷāl aṟiya muṭiyavillai. ētō oru kaṭ pulaṉukku eṭṭāta oru caktitāṉ namakku inta iṉpattai aḷikkiṟatu eṉṟu nampiṉar. murukai (maṇattai) uṇṭākkum anta caktikku murukaṉ eṉṟu peyariṭṭaṉar. atai vaḻipaṭavum ārampittaṉar. itu namatu paḻam perum nūlākiya tolkāppiyam tōṉṟuvataṟku paṉṉūṟu āṇṭukaḷukku  muṉpē eḻuntākum. tamiḻ aṟiñarkaḷ 5000 āṇṭu kaḷukku muṉpē tamiḻ makkaḷ kuṟiñci vāḻkkaikku aṭikōliya ārampak kālattilē murukaṉ eḻuntu viṭṭāṉ eṉṟu kūṟuki ṟārkaḷ. atāvatu putukkaṟkālattiṉ iṟutiyil eṉṟu kūṟuki ṟārkaḷ.
tamiḻarkaḷ toṉṟu toṭṭē maraṅkaḷōṭum malarka ḷōṭum mānilattōṭum mika neruṅkit toṭarpu koṇṭavar kaḷāy iruntavarkaḷ āvārkaḷ. ātikālattil maraṅkaḷum ceṭi koṭikaḷum avarkaḷukku uṟaiyuḷāka - maṉaiyāka malarntiruntaṉa. avaikaḷē avarkaḷukku uyirūṭṭum kaṟpakat taruvāka (kāy, kaṉi, kiḻaṅku, ilai, malarkaḷait taruvaṉavāka) iruntaṉa. avaikaḷē avarkaḷiṉ yākkaikku uṟumpiṇikaḷai akaṟṟum māmaruntākat tikaḻntaṉa. avaikaḷē, avarkaḷukku makiḻcciyūṭṭum maṇattai yum, aḻaku ceyyum aṇikaḷaiyum (pūkkaḷaiyum) araiyiṟ piṇaikkum āṭaikaḷaiyum (marappaṭṭaikaḷaiyum) uyirkākkum āyutattaiyum (villaiyum) uḷḷaṅkaḷikkum icaikkaruvi kaḷaiyum (vilyāḻaiyum) tōṟṟuvittatu. avarkaḷ kiṇṇam pōṉṟa vaṇṇamalarkaḷaik kaṇṭum, uḷḷaṅkavarntu uvakai ūṭṭum maṇattai nukarntum kaḻipēruvakai eytiṉar. ataṉāl avarkaḷiṭaiyē malar vaṇakkamum maravaṇakkamum tuḷirttaṉa.
pūvum pūvaiyārum
tamiḻ makkaḷ malarkaḷ mītu koṇṭa aḷavu kaṭanta aṉpāl, pirikka muṭiyāta piṇaippāl taṅkaḷiṉ uyiraṉaiya makaḷiraik koṭi eṉṟaṉar. appāl peṇpālarkkup peṇ koṭi eṉṟu peyar cūṭṭiṉar. pūṅkoṭi eṉṟu aḻaittaṉar. mēlum avarkaḷaip pūvaiyar, pūviyalār, melliyalār eṉṟel lām kūṟi makiḻntaṉar. peṇ makkaḷukkup picci, kamalam mallikai mutaliya malarkaḷiṉ peyarkaḷaiyum cūṭṭi makiḻntaṉar.
pūṅkoṭiyum koḻu kompum
pūṅkoṭi ciṟitāka irukkumpoḻutu yātoru cārpumiṉṟi tuḷirttu eḻum. atu naṉṟāka vaḷarntu paṭarum paruvam vantatum atu oru koḻu kompai nāṭum. atu aṇittē niṟkum oru valuvāṉa marakkompaip paṟṟip paṭarum. atu pōṉṟu paruvam aṭainta pāvaiyarkaḷ pūppeytiyatum oru valimaimikka iḷa vīraṉ tōḷ cērtalai eṇṇi āyntu teḷintu peṇṇiṟkup pūṅkoṭi eṉṟu peyar cūṭṭiyuḷḷaṉar. itaṉ mūlam avarkaḷ peṇṇiṟkup pūṅkoṭi eṉṟu iṭṭappeyar ettuṇai ciṟappu vāyntatu eṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatallavā?
maṅkaiyum malarum
pūṅkoṭi paruvam vantuṟṟa poḻutu koṭi vīci oru koḻu kompaip paṟṟip paṭarntu kaḷittuc ceḻittu vaḷarntu pūttu maṇappataip pōṉṟu makaḷirum paruvam vantatum āṭavaṉ tōḷ cērvatai maṇattal eṉṟu kūṟiṉar. peṇkaḷ paruvam aṭai talaip pūttal eṉṟaṉar.
peṇṇaip pūṅkoṭi eṉṟa tamiḻar, avaḷ paruvam eytuvataip pūttal eṉṟum avaḷ oru āṭavaṉōṭu kūṭi vāḻap pōvatai maṇattal eṉṟum kūṟiyatu ettuṇai poruttamāṉatu? aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷ ettuṇai poruḷ tarum muṟaiyil taṅkaḷ moḻiyai amaittuḷḷaṉar eṉṟu itaṉmūlam naṉkaṟiyalām. mēlum tirumaṇac caṭaṅkil, peṇ kaḻuttil āṇ oru pūmālaiyaic cūṭṭuvatum piṉ peṇ taṉ kaḻuttil uḷḷa oru pūmālaiyai āṇ kaḻuttil cūṭṭuvatum mukkiya caṭaṅkākum. itaṟkut tamiḻar mālaiyiṭal, mālai māṟṟal eṉṟellām kūṟuvar.
maṇam nikaḻum poḻutu maṇamakkaḷ mītu avarkaḷiṉ uṟaviṉarkaḷum naṇparkaḷum pūkkaḷait tūvi vāḻttuvar. tamiḻarkaḷ taṅkaḷ vīṭṭiṟkō nāṭṭiṟkō varum viruntiṉar kaḷaip pūmālai cūṭṭi varavēṟpar. teyva uruvaṅkaḷukkup pūmālai cūṭṭi vaḻipaṭuvar. pūkkaḷ tūvi pukaḻntu pāṭuvar. tirumaṇattil maṭṭumaṉṟi vīṭṭil nikaḻum ellāc caṭaṅkukaḷilum viḻākkaḷilum eṅkum malarkaḷāl alaṅkarippar. muṟkālattil pāvalarum pāṇaṉum, pāṭiṉiyum viṟaliyum kūttarum pārvēntar pāl ceṉṟu tam kalaittiṟaṉaik kāṭṭiṉāl pūvēntarkaḷ puḷakāṅkitamuṟṟu avarkaḷukkup pūmālaikaḷai aṇivippar. piṟkālattil poṉṉāṟ ceyta tāmaraip pūvai aḷittum paricilāka ūrum vīṭum kaḷiṟum poṉ vaṭṭilum poṉ aṇi kaḷum piṟavum aḷittum ciṟappuc ceytaṉar eṉṟu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.
pūvum iyaṟkaiyum
pūṅkoṭiyil paruvam vantapoḻutu mukai arumpum; ciṟiya mukaikaḷil maṇam eḻātu; aḻakum arumpātu, paruvam eytiṉa piṉṉarē mukaikaḷ mutirntu malarāka māṟum. pū malarnta piṉṉarē atil aḻaku oḷirum, maṇam poṅki eḻum, ataṉ aṭiyil tēṉ ūṟum. pūviṉ vaṇṇaṅkaḷaiyum aḻakaiyum maṇattaiyum kaṇṭu vaṇṭukaḷ vantu malar mītu amarntu ataṉai maṇantu ataṉ tēṉaiyuṇṭu cuvaikka nāṭivarum. vaṇṭukaḷ oru pūvil amarntu ataṉ tēṉaiyuṇṭatum aṭutta pūvai nāṭic cellum. ataṉ kālil paṭintuḷḷa makarantap poṭikaḷ aṭuttu amarum malaril paṭintu ataṉ karuppaikkuḷ ceṉṟu ammalaraic cūluṟac cey kiṟatu. inta vaṇṭu mūlam ceṭi koṭi maram mutaliyavai karuvuṟṟuk kāyttup paḻukkiṉṟaṉa. pakalil malarum malarkaḷ ellām palvēṟu vaṇṇaṅkaḷil irukkum. āṉāl, iruḷ niṟainta iravil malarum malarkaḷ peritum veṇmaiyāka irukkum. iravil veṇmai niṟamalarkaḷ virivatāl enta iruṭṭilum vaṇṭukaḷ eḷitil maṇattaiyum niṟattaiyum aṟintu ataṉ mītu amarntu maṇantu iṉpattēṉaiyuṇṭu cūluṟac ceytu viṭukiṉṟaṉa.
iyaṟkai kāṭṭum inta uṇmaiyai aṟintē akkāla makaḷir iravil veṇmai niṟamāṉa āṭaiyai aṇintu vantaṉar. veḷḷaic cēlai mālai āṭai eṉṟa peyaraip peṟṟatu. paruvam vāynta pāvaiyarkaḷum iḷaiñarkaḷum paṇṭaik kālattil iravil veṇmaiyāṉa āṭaikaḷai aṇintu vantaṉar. vaṇṭukaḷaip pōl paṇṭaikkālap paruvap peṇkaḷukkut tōḻiyar tuṇaiyāka iruntaṉar. iravu nēraṅkaḷil peṇ koṭi kaḷum avarkaḷiṉ kātalarkaḷāṉa kāḷaikaḷum iravil kātal maṇam puriya viḻaintu niṟpārkaḷām. iravil avarkaḷ cantikka vēṇṭiya iṭattiṟkuk kuṟiyāka malarkaḷai vaippārkaḷ eṉṟu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil kūṟappaṭukiṟatu. mukattilum (muttamiṭutalum) maṇattalum (tirumaṇam puritalum) makkaḷ vaṇṭukaḷiṉiṉṟu kaṇṭa iyaṟkai neṟi; iṉpaneṟi eṉṟu terikiṟatu. vaṇṭukaḷ pūvi luḷḷa tēṉaiyuṇpataippōl āṇkaḷ peṇkaḷiṉ muttattāl iṉpuṟṟu avar umiḻ nīrai uṟiñci iṉpantuykkak kaṟṟaṉar eṉṟu aṟiñarkaḷ viḷakkam tarukiṉṟaṉar. namatu vaḷḷuvap perun takaiyum itaṉai aṟintē.
	pāloṭu tēṉkalantaṟṟē paṇimoḻi
	 vāleyi ṟūṟiya nīr
eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. tamiḻarkaḷiṉ āṇ peṇ kūṭṭu vāḻkkaiyum ataṉ palaṉāka eḻum iṉpamum iyaṟkaiyiliruntu tamiḻaṉ kaṟṟa pāṭamēyākum.
tamiḻ makkaḷ peṇkaḷaip pūṅkoṭiyāka, pūvaiyākak kaṇṭaṉar. cila pulavarkaḷ peṇkaḷiṉ uṟuppukaḷ aṉaittum tāmarai malarākak kaṇṭārkaḷ eṭuttukkāṭṭāka,
	ceṅkamalam nāṭṭam
		ceḻun tāmarai vataṉam
	 paṅkayam cevvāy
		patumam pōl ceṅkaraṅkaḷ
	 ampōrukantāṉ aravintam māraṉār
		tampōrukan tāṉ taṉam
eṉṟum,
	tirumukaṅ kamalam iṇaiviḻi kamalam 
		ceyyavāy kamalam nittilam kamalam
	 varumulai kamalam tuṇaikkaram kamalam
		valampuri unti poṟkamalam
	 perukiya alkul maṇittaṭam kamalam
		piṭit taṭait tāḷkaḷum kamalam
	 uru avaṭ kavvāṟu ātali ṉaṉṟē
		uyarnta pūviṉuṭ kamalam
eṉṟa pāṭṭukkaḷai eṭuttiyampalām. ivai tamiḻarkaḷ pūviṉukku aḷitta mukkiyattuvattaiyum pūvaippaṟṟi naṭattiya āyvaiyum kāṭṭuvaṉavākum.7
āṉāl kārikaiyiṉ kaṇkaḷaik karuṅkuvaḷaip pūviṟkum kamala itaḻukkum kākaṇa malarukkum oppākavum mūkkai eḷḷiṉ pūviṟkum, kumiḻam pūviṟkum, vāyai kumuta malarukkum, pallai mullai arumpiṟkum, kātai vaḷḷai malarukkum, kaiyaik kāntaḷ pūviṟkum, koṅkaiyai paṅkaya mukaikkum, utarattai makiḻa malarukkum kālkaḷai aṉicca malarukkum, mēṉiyaic ceṇpaka malarukkum mukattai muṇṭakap pūviṟkum, uvamāṉamāka oru pulavaṉ eṭuttukkāṭṭit taṉatu kaṟpaṉait tiṟaṉai ellāp pulavariṉiṉṟum vēṟupaṭutti uyarttikkāṭṭiyuḷḷāṉ. kampaṉ kārikaiyiṉ aḻakai eṭuttukkāṭṭuvatil atika āṟṟal peṟṟa vaṉ. avaṉ arivaiyiṉ aṅkaṅkaḷai maṭṭumaṉṟi oru ciṟu mayirai yum ataṉ iyalpukkēṟṟa eḻil kuṉṟātu eṭuttukkāṭṭupavaṉ. apperuṅkaviñaṉ,
	kai kāntaḷ vāy kumutam
		kaṇ neytal, kārikaiyīr
	 mey vār taḷir koṅkai
		meṉ kōṅkam - ivvaṉaittum
	 vaṉmai cōrntu āvi
		varuntuvatu mātavam oṉṟu
	iṉmaiyō aṉṟō emakku
eṉa maṅkaiyiṉ uṟuppukaḷ aṉaittaiyum ovvoru malarukku uvamāṉamāka oppiṭṭu uraittiruppatu namatu tamiḻ ilakkiyaṅ kaḷil paṭikkap paṭikkat tikaṭṭāta iṉpattaip perukkum.
tamiḻarkaḷ, malaikaḷil tōṉṟiya maram ceṭi koṭikaḷ aṭarnta vaṉaṅkaḷil vāḻntu, malarkaḷiṉ maṇaṅkaḷai nukarntu, avaṟṟiṉ aḻakiya amaippaik kaṇṭu kaḷittu, vaṇṇaṅkaḷai uṇarntu uvakaiyuṟṟu, malarkaḷiluḷḷa tēṉaiyuṇṭu iṉpuṟṟu vanta oru toṉmaiyāṉa iṉam. eṉavē avarkaḷukku maṅkai (pūvai) maṭṭum, malarākak kāṭciyaḷikkavillai. avarkaḷiṉ kaṇṇum, mukamum, mūkkum utaṭum kaikaḷum kālkaḷum piṟa melliya uṟuppukaḷum ovvoru malarākak kāṭci aḷittamai kaṇṭu ulakam eṉṟum uvantu pōṟṟum.
tamiḻarkaḷum nilamum
tamiḻarkaḷ ātiyil ulakattai nāṉilam eṉṟaṉar. appāl atai pū, pūtalam, pūtiyam, pūvalayam pūvulakam, pūmātēvi, pūmakaḷ eṉṟellām aḻaittu vantaṉar. tamiḻarkaḷ pūviṉ peyaril koṇṭa aṉpiṉ mūlamākavē tāṅkaḷ vāḻum periya nilavula kiṟkuk kūṭa ap peyarai aḷittuḷḷaṉar eṉṟu aṟikiṉṟōm.
maṅkaiyarkaḷukku malarkaḷ mītu maṭṭilāta matippuṇṭu, kavarcciyuṇṭu. mara vaṇakkamum malar vaṇakkamum malar aṇiyum māṇpum tamiḻakattil maṭṭumaṉṟit tamiḻarkaḷiṉ muṉṉōr kaḷāṉa tirāviṭarkaḷ vāḻnta ulakil oppaṟṟa nākarikattai niṟuviya arappā mokañcatārō mutaliya iṭaṅkaḷilum nilaviyatu eṉṟu car. cāṇ mārcal pōṉṟa aṟiñarkaḷ eṭuttukkāṭṭiyuḷḷaṉar. tamiḻakattil maṅkaiyarkaḷ taṅkaḷ kūntalkaḷil naṟumaṇam nāṟum naṉ malarkaḷaic cūṭi varuvatu paḻamperum paṇpu. kārikaiyarkaḷ kaḻunīr, mallikai cevvanti picci mutaliya malarkaḷait taṅkaḷatu piṉṉiviṭap peṟṟa paṉiccaiyil pāṅkuṟa aṇintatai; oru pāṭṭil pulavar oruvar aḻakuṟa eṭuttukkāṭ ṭiyuḷḷār. 8 makaḷir  malarkaḷaip pukaḻntu vantaṉar; pōṟṟi vantaṉar; puṉitamāka eṇṇi vaḻipāṭṭiṟkup payaṉpaṭutti vantaṉar. aḻakup poruḷāka niṉaittu aṅkaṅkaḷil aṇintu akamakiḻntu āṭip pāṭi vantaṉar. malarkaḷai maṅkalam malkum mānitiyāka matittu vantaṉar.
tamiḻ makkaḷ akavoḻukkattil malarkaḷaip payaṉpaṭutti vantataik kaṇṭu nām āccariyappaṭuvataṟkillai. āṉāl avarkaḷ puṟa oḻukkattilum pūkkaḷaip payaṉpaṭutti vantatai aṟiyap peritum viyappāka irukkiṟatu. tamiḻnāṭṭil paṇṭaikkālat til pōrkaḷil ovvoru nilaikkum ovvoru pū aṭai yāḷamāka irukka vēṇṭum eṉṟu avarkaḷiṉ pōr ilakkaṇam kūṟukiṟatu. pōr ārampittatum ovvoru aracaṉum taṉ paṭai vīrarkaḷukku, pūkkaḷai aḷippāṉ. veṭci, karantai, vañci, kāñci, uḻiñai, nocci tumpai vākai mutaliya pūkkaḷ aṭaiyāḷap pūkkaḷākum. ip pūkkaḷ pōrvīrarkaḷ ceyyum pōrt toḻi liṉ potu vakaiyiṉai uṇarttuvaṉavākum. pōril mutalnilai, pakaivarkaḷiṉ pacukkaḷaik kavartal; itu veṭci eṉappaṭum. kavarntu ceṉṟa pacukkaḷai mīṭkap pōriṭuvatu karantai eṉappaṭum. pakaivar nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttuc celluvatu vañciyākum. vantavarkaḷai māṟṟaracaṉ etirttut tākkuvatu kāñci eṉappaṭum. pakaivar nāṭṭiṉ araṇ arukē paṭaikaḷ pōntu nakarai muṟṟukaiyiṭṭut tākkutal uḻiñai eṉappaṭum. araṇiṟku uḷḷē irukkum aracaṉ araṇaik kāttup pōriṭutal nocci eṉappaṭum. tākka vanta aracaṉai māṟṟu maṉṉaṉ etir ceṉṟu kaṭum pōr āṟṟal tumpai eṉappaṭum. veṟṟipeṟutal vākai eṉappaṭum. iṅkuk kūṟiya veṭci, karantai, vañci, kāñci, uḻiñai nocci, tumpai, vākai eṉpaṉa aṭaiyāḷap pūkkaḷākum. ovvoru paṭaiyum ovvoru nilaiyilum taṅkaḷ nilaikkuriya pūkkaḷai aṇintu koḷḷum. eṭuttukkāṭṭāka mutaṉmutalāka pōril pakaivarkaḷiṉ āniraikaḷaik kavarum nilaiyil pōr vīrarkaḷ, veṭci malarai aṇintu koḷvar; veṟṟiyiṉpōtu vākai malaraic cūṭikkoḷvar. ilakkiyaṅkaḷil veṟṟi, vākai cūṭiṉāṉ eṉṟu kuṟippiṭappaṭum.9
pūkkaḷiṉ paruvaṅkaḷ
tamiḻ makkaḷ pūkkaḷiṉ mītu atikap paṟṟuṭaiyavarkaḷāy viḷaṅkiṉar. avarkaḷ vāḻvu pūvil arumpi, pūvil malarntu pūvōṭu neruṅkit toṭarpu koṇṭatāka irukkiṟatu. pūkkaḷ makkaḷiṉ piṟappu mutal iṟappuvarai ēṉ? - iṟappiṟkup piṉ naṭaipeṟum kāṭāṟṟu. kalleṭuppu nīttār niṉaivu nāḷ mutaliya aṉaittilum iṭam peṟṟu varukiṉṟaṉa.
pūkkaḷ tamiḻarkaḷiṉ camayaṅkaḷil taṉiyiṭam peṟṟuḷḷaṉa. piṟa iṉattavarkaḷaiviṭat tamiḻarkaḷ taṅkaḷ camayaṅkaḷil pūviṟku mutaliṭam aḷittuḷḷārkaḷ. avarkaḷiṉ teyvaṅkaḷ ellām pūviṉ mītē tikaḻkiṉṟaṉa. ovvoru teyvattiṟkum ovvoru malar urittāṉatāka irukkiṉṟaṉa. avarkaḷ teyvam āṇāyiṉum peṇṇāyiṉum avaikaḷiṉ kaḻuttilum talaiyilum pūkkaḷ iṭam peṟṟirukkum. avarkaḷiṉ kōyilkaḷ eṅkum pūvē alaṅkārap poruḷāka irukkum. avarkaḷiṉ maṟaikaḷilum purāṇaṅkaḷilum, tōttirap pāṭalkaḷilum ākamaṅkaḷilum malarkaḷ ciṟappāṉa iṭattaip peṟṟirukkiṉṟaṉa.
tamiḻarkaḷiṉ ilakkiyaṅkaḷilellām pūkkaḷ ciṟappittup pāṭappeṟṟuḷḷaṉa. tamiḻarkaḷ pūviṟku ataṉ palvēṟu nilai kaḷukkum paruvattiṟkēṟpa palvēṟu peyarkaḷ cūṭṭi pāṅkuṭaṉ aḻaittu varukiṉṟārkaḷ. arumpu, mukai, pōtu, alar, malar ākiya aintu coṟkaḷum pūviṉ palvēṟu paruvaṅkaḷai uṇarttu kiṉṟaṉa eṉpatu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip payiṉṟār naṉkaṟivar. naṟumaṇam kamaḻum nantavaṉattiṟkuc ceṉṟāl aṅkup palatiṟap paṭṭa paruvam amainta malarkaḷaik kāṇamuṭiyum. aṅku arum pākavum  mukaiyākavum pōtākavum alarākavum malarākavum tikaḻu vataik kaṇṇāl kaṇṭukaḷikkalām. pūviṉ mutaṟ paruvam arumpu;  arumpu mutirum nilaiyai mukai allatu moṭṭu eṉṟu kūṟap paṭum. mukai aviḻum paruvam, pōtu eṉappaṭum. pōtu, malarum nilaiyil alar eṉappaṭum, pōtu naṉṟāka malarnta nilaiyai malar eṉṟu cuṭṭik kāṭṭappeṟukiṟatu.
malarum nilamum
iṟṟaikku mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻakam kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai eṉṉum aintu nilap pirivukaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu. inta nilappirivukaḷ iṭampaṟṟi eḻuntālum kāraṇap peyarākavē tōṉṟiṉa. ovvoru nilat tilum peruvāriyākak kāṇappaṭṭa malarkaḷiṉ kāṭciyaik kaṇṭē ippeyar cūṭṭappeṟṟatākat terikiṟatu. kuṟiñci malarkaḷ niṟainta iṭam kuṟiñcinilam eṉṟum, mullai malarkaḷ niṟainta iṭam mullainilam eṉṟum, maruta malarkaḷ niṟainta iṭam marutanilam eṉṟum, neytal malarkaḷ niṟainta iṭam  neytal nilam eṉṟum, pālai malarkaḷ niṟainta iṭam pālai nilam eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉa. inta nilaṅkaḷil vāḻum makkaḷai nilattiṉ peyarkaḷaiyiṭṭē aḻaittaṉar. ovvoru nila makkaḷukkum taṉittaṉiyē teyvaṅkaḷum, talaivarkaḷum yāḻum, paṇṇum, paṟaiyum puḷḷum poḻutum vilaṅkum paṟavaikaḷum piṟavum taṉittaṉiyākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. ovvoru nilaṅ kaḷukkum uriya malarkaḷum taṉittaṉiyē pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. kuṟiñci nilattiṟkuk kuṟiñci kāntaḷ, vēṅkai, cuṉaikkuvaḷai, pōṉṟavai urittāṉa malarkaḷākum. neytal nilattiṟku veḷḷi taṭkaitaiyum, neytalum pālai nilattiṟkuk kuravu, pātiri mutaliyaṉavum mullai nilattiṟku mullai, tōṉṟi mutaliyaṉavum maruta nilattiṟku marutam, tāmarai, kaḻunīr mutaliyaṉavum urittāṉa malarkaḷākum.
inta nilattil vāḻum makkaḷ nilapētam kulapētam etuvum iṉṟi virumpiya nilattavarkaḷaik kātalittu maṇantu koḷvar. namatu paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uruvilum, tiruvilum, kulatti lum, nalattilum, aṟivilum, parivilum otta taṉmai vāynta talaivaṉum talaiviyum taṉiyiṭattē cantittu kātal koṇṭu vantārkaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. avarkaḷ iravu allatu pakal cantikkum iṭattai uṇartta, kuṟippatu vaḻakkam. ataṉai iravuk kuṟi11 ā allatu pakaṟkuṟi 11a eṉpar. intak kuṟiyait talaivi taṉ tōḻi mūlam talaivaṉukkuk kūṟi aṉuppuvāḷ. antat tōḻiyiṉ vārttaippaṭiyē iravilō allatu pakalilō talaivaṉ kuṟippiṭṭa poḻilukku varuvāṉ. aṅkut talaivi kuṟippiṭṭa kuṟiyiṭattai aṟintu talaiviyiṉ varukaikkāka antak kuṟi yiṭattil kāttu niṟpāṉ. antak kuṟi pūvāka irukkum. oru talaivi pakaṟkālattil talaivaṉaic cantikkap pōntāḷ. kuṟiyiṭattil talaivaṉ niṟpatu kaṇṭu kaḷittāḷ. appāl avaṉ arukil ceṉṟu kātal uraiyāṭi kaḻipēruvakai koṇṭāḷ. itaṉai aḻakuṟa vāḻttic caṅkakkālap pulavar oruvar oru oppaṟṟa ōviyam tīṭṭiyuḷḷār. atil kuṟiyīṭṭumalar pēcappaṭuvatu kuṟippiṭat takkatu. atu aṭiyil varumāṟākum.
nīṇṭu parutta tōḷkaḷaiyuṭaiya talaiviyum yāṉum tiṉaippuṉaṅ kākka nāḷaic celvōm. aṅkē kuraṅkukaḷum ēṟa muṭiyātavāṟu aṭarnta maraṅkaḷuḷḷa iḷañcōlaiyil kuṉṟi ṉiṉṟu viḻum aruvikaḷ palavaṟṟiṉ kuḷircciyum iṉimaiyum poruntiya viruppantarum nīr nilaiyiṉ arukil oḷi mikka ceṅkāntaḷ pūkkaḷ malarntirukkum iṭattil pāmpiṉ māṇikka maṇiyiṉ oḷi viḷakkattil kariya kūntalaiyuṭaiya kārikaiyiṉ kaḷippup poruntiya kalavi iṉpattai aṭaivāyāka eṉṟu akanāṉūṟṟil kūṟappaṭṭuḷḷatu.11
ivvāṟu malarkaḷaik kuṟiyākavum aṇiyākavum marun tākavum maṅkalap poruḷākavum12 kātalaraik kāṇpataṟkuriya kuṟi malarākavum cuvaiyākavum, maṇamākavum eṇṇi aṉupavittu vantatu paḻam perum tamiḻ nākarikam. iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭaḷavil - atāvatu kaṭaiccaṅkak kālattil tamiḻarkaḷ koṭi, ilai, taḷir, arumpu mutaliyavaikaḷaiyum malar, kāy, paḻam, koṭṭai mutaliyavaikaḷaiyum taṉittaṉiyākavum oṉṟākavum cērttuk kaṭṭit talaiyilum kaḻuttilum kaikaḷilum aṇintu vantaṉar. iṉṟum ataṉ aṭiccuvaṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṉṟu tamiḻnāṭṭu makaḷir aṇintuḷḷa poṉ aṇikaḷiṉ peyarkaḷē ataṟku nalla cāṉṟāka miḷirkiṉṟaṉa. iṉṟum tamiḻp peṇkaḷ taṅkaḷ poṉ aṇikaḷai malar vaṭivākavum, taḷir vaṭivākavum, taḻai vaṭivākavum arumpu vaṭivākavum malar vaṭivākavum, kāy vaṭivākavum paḻa vaṭivākavum koṭi vaṭivākavum ceytu aṇintu varukiṉṟaṉar.
tamiḻarkaḷ talaiyil aṇiyum mālaiyaik kaṇṇi eṉavum, kaḻuttil āṭavar aṇiyum mālaiyait tār eṉavum makaḷir kaḻuttil aṇiyum mālaiyaik kōtai eṉavum kūṟivantaṉar. peṇkaḷ pūviṉāl toṭutta pūvāṭaikaḷaiyum taḻaikaḷāl toṭutta taḻai uṭaikaḷaiyum aṇintu vantaṉar.
toṉṟu toṭṭu tamiḻ makkaḷ pūkkaḷōṭu koṇṭa toṭarpāl pūkkaḷaip palvēṟu vitamākak kōkkavum palvēṟu kāriyaṅkaḷukkup payaṉpaṭuttavum vaḻi kaṇṭaṉar. itaṉ payaṉāka avarkaḷ kaṇṭa aṟupattu nāṉku kalaikaḷil pūttoṭuppatu oru kalaiyāka iṭam peṟṟatu.
kuṟippukaḷ 
6.	Tree Snake Worship, Frgusson P. 20
	intiyāvil intukkaḷukkup puṉitamāṉa maram aracamaram ākum. aracu civaperumāṉ, tirumāl, nāṉ murukaṉ amcamāṉatu eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟatu. peṇ makkaḷ, makkaḷ celvam vēṇṭi aracamarattai valam varukiṉṟaṉar. ūrtōṟum aracamaramum vēppamaramum vaittu vaḷarttu ataṉ aṭiyil cilai nāṭṭi makaḷir kuḷittu malarcūṭṭi valam vantu vaṇaṅkukiṉṟārkaḷ.
	vilva maram civaperumāṉukku ukanta maramāka eṇṇi makkaḷ vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar. ataṉ ilai teyvattiṉ āyutamākiya cūlāyutam pōṉṟatu. vēmpu caktiyiṉ vaṭivam. atai vaṇaṅkiṉāl aṉēka nōykaḷ akalum eṉṟu nampappaṭukiṟatu. vēmpu teyvīka maram eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. tuḷaci tirumakaḷ amcam eṉṟum tirumālukku ukantatu eṉṟum vaḻipaṭappaṭukiṟatu. ālamarattiṉ aṭiyil civaperumāṉ uṟaintār. avar ālamar celvaṉ eṉṟaḻaikkap peṟṟār. tamiḻarkaḷiṉ teyvaṅkaḷ ellām marattiṉ kīḻē iṭam peṟṟuḷḷaṉa. im maraṅkaḷ talaviruṭcam eṉappaṭum.
7.	kampa rāmāyaṇam (caṇmukam piḷḷai) 1924 kalaimakaḷ antāti - kampaṉ.	
carōruka mētiruk kōyiluṅ kaikaḷum tāḷiṇaiyu	
	murōruka muntiru valkulu nāpiyu mōṅkiruḷ pōṉ	
	murōrukañ cūḻnta vataṉamu nāṭṭamuñ  cēyitaḻu	
	morēruka mīrarai māttirai yāṉaivurai makaṭkē
8.	irattiṉac curukkam - pukaḻēnti	
mālai kaḻunīr mullai mallikaic cevvanti picci	
	yēlam vakuḷamilait toṭai tēṉ - cāla naṟum	
	puṉṉai pacumpāḷai polintu piṭittaṭakkai	
	piṉṉiviṭṭa kūntaleṉap pēcu.
9.	(a) tolkāppiyam - puṟattiṇaiyiyal	
(ā) puṟa nāṉūṟu	
(i) puṟapporuḷ veṇpāmālai
10.	aka nāṉūṟu - maturaip pālāciriyar naṟṟāmaṉār	
nerumaṉ paṇaittōḷ ivaḷum yāṉum	
kāval kaṇṇiṉam tiṉaiyē nāḷai	
mantiyum aṟiyā marampayil iṟumpiṉ	
oṇceṅ kāntaḷ aviḻnta āṅkaṇ	
taṇpala aruvit tāḻnīr oru ciṟai	
urumuc civantu eṟinta uraṉaḻi pāmpiṉ	
tirumaṇi viḷakkil peṟukuvai	
irumeṉ kūntal ēm uṟu tuyilē	(akam 92)
11.	(a) iṟaiyaṉār akapporuḷ urai. pak. 18
	iṟantupāṭṭu accattiṉāl iravukkuṟi nērum. nērntāḷ talaimakaṟku niṉṉāṭṭār eṉṉa pūviṉar, eṉṉa cāntiṉar, eṉṉa marattiṉ kīḻ viḷaiyāṭuvar eṉṉum. atu kēṭṭut talaimakaḷ muṉṉellām eṉakku maṟuttāḷaṉṟē, maṟuttāḷ itu colliṟṟu, oru kāraṇam nōkki eṉa uṇarntu, tāṉum niṉṉāṭṭār eṉṉa pūviṉar, eṉṉa cāntiṉar, eṉṉa marattiṉkīḻ viḷaiyāṭuvatu eṉṉum, eṉṟakkāl tōḻi, yām kāntaḷum vēṅkaiyum cūṭutum; cantaṉac cāntu pūcutum; piṇṭi marattiṉ kīḻ viḷaiyāṭuvatu eṉṉum. kuṟiñci nilamākaliṉ ivvakaic collum allā nilattukkum avaṟṟukkut takkavāṟu collum.
	(ā) pakaṟkuṟi tāṉē ikappiṉum varaiyār	(iṟaiyaṉār 20)
	(i) iravuk kuṟiyē ilvarai yikavātu	(iṟaiyaṉār 21)
12.	Tree Worship and Ophiolatry - G. Subramania Pillai, M.A., B.L., P. 2-3.
13.	“Extensive researches pursued after the excavation made at Mohenjo - Daro and Harappa having firmly established this fact that the Tamil race was occupying the whole of India from the Himalayas down to Cape Co morin in Pre - Aryan days. Sir. John Marshall has observed that tree worship was essensially a characteristic of the Pre - Aryan, not of the Aryan population and so the tree spirit has loomed far more important in pre - historic days among the people who originated this worship that it did later in an Aryanized India where Tree - worship inevitably became subordinated to other cults alien or seme - alien.”

4. aṇikalaṉkaḷum 
avaṟṟiṉ varalāṟum
aṇikalaṉkaḷiṉ peyart tōṟṟam
aṇikalaṉ eṉpataṟku āparaṇam. nakai, taṭaiyam, paṇi, alaṅkāram eṉṟu pala poruḷkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ātit tamiḻarkaḷ mikat toṉmaiyāṉa kālattil vēṭṭuva vāḻkkaiyil pāmpaik kaḻuttilum kaiyilum talaimītum cuṟṟikkoṇṭu āṭippāṭi vantuḷḷārkaḷ. itai avarkaḷ aṇikalaṉkaḷ pōlavum matittirukkalām. ataṉāl tamiḻarkaḷiṉ ātip peṟṟōrkaḷāyum teyvaṅkaḷākavum pōṟṟap peṟum koṟṟa vaiyum civaperumāṉum pāmpai aṇikalaṉkaḷākap pūṇṭiruk kiṟārkaḷ pōlum. koṟṟavaiyum avaḷ kaṇavaṉākiya civaperu māṉum paṇṭaik kālattaip piratipalikkum paḻam perum teyva mākap pāmpu aṇikalaṉkaḷuṭaṉ iṉṟu kāṭci aḷittu varukiṉ ṟārkaḷ. piṟkālattil makkaḷ tātup poruḷkaḷaik kaṇṭu piṭittup poṉ veḷḷi aṇikalaṉkaḷaic ceytu aṇintirunta kālattilkūṭa aṇikalaṉkaṭkup paṇi eṉṟu peyar kūṟappaṭṭu vantuḷḷatu. paṇi eṉṉum patattiṟku pāmpu eṉpatu oru poruḷ. iṉṟum tamiḻarkaḷ taṅkaḷ teyvamākiya koṟṟavaikkum civaperumāṉukkum carppakuṇṭalam carppakaṅkaṇam pōṉṟa pāmpu vaṭiva aṇikaḷ ceytu pūṭṭi makiḻntu varukiṉṟārkaḷ.
aṇiyap paṭuvatāl ataṟku aṇikalaṉ eṉṟa peyar eḻuntatu. pāmpu, nakaiyāka eḻuntatāl aṇikalaṉkaḷukku paṇi (pāmpu) eṉṟu peyar vantatu. pūvarumpu aṇiyap peṟṟatāl pūvarumpiṉ peyarākiya nakaiyum aṇikalaṉkaḷiṉ peyarāka amaintatu. taṭaiyiṉiṉṟu taṭaiyam eṉṟa peyar aṇikalaṉukku vantatu. muṟkālattil tamiḻ makkaḷukku pēy, picācu, nōy noṭikaḷ mutaliyavaikaḷukku atika accam. atait taṭai ceyya kaiyilum kālilum iṭuppilum oru nūl kaṭṭuvar. itaik kaṭṭi ṉāl nōy aṇukātu, pēy neruṅkātu eṉṟu periyōrkaḷ kūṟi vantaṉar. avvāṟē periyōrkaḷ aḷitta nūṟkaḷaik kaṭṭi makkaḷ accam aṟṟiruntaṉar.
iṉṟu namatu nāṭṭil naṭaipeṟum tirumaṇattiṉ pōtu kaiyil kurukkaḷ oru nūlaik kaṭṭuvār. atu kāppuk kaṭṭutal eṉṟu kūṟappaṭum. tirumaṇak kālattil nōy aṇukāmalum pēy picācukaḷ neruṅkāmalum iruppataṟkē inta nūl kāppākak kaṭṭappaṭṭatu. piṟkālattil inta nūl poṉṉāl ceyyap peṟṟuk kaiyil kaṭṭappaṭṭatu. piṟkālattil kāppu oru aṇi kalaṉāka māṟiyatu. veḷḷi poṉ mutaliya ulōkaṅkaḷil palvēṟu vaṭivil kāppu ceyyap peṟṟu makkaḷāl aṇintu varappeṟṟatu. atē pōl muṟkālattil kaṭṭap peṟṟa taṭai eṉṟa nūlum taṭaiyam eṉṟa peyaril nakaikaḷaip paṟṟik koṇṭatu. vēṟu māvaṭṭaṅkaḷil illāviṭṭālum nellai, kumari māvaṭṭaṅkaḷil pēccu vaḻakkil taṭaiyam iruntē varukiṉṟatu. poṟ kollarkaḷum nakaikaḷait taṭaiyam eṉṟu aḻaittu varukiṉṟaṉar.
kaiyil kāppuk kaṭṭiyatu pōl kālilum muṟkāla makkaḷ taṭai kaṭṭi vantaṉar. attaṭai piṟkālattil veḷḷi aṇiyāka māṟit taṇṭaiyāyiṟṟu. aim poṉṉāl kālil taṇṭaikaḷ ceytu aṇintāl pēy piṇikaḷ aṇukā eṉṟu muṟkāla makkaḷ nampit taṇṭaikaḷ ceytu aṇintu vantaṉar. atēpōl kaḻut til taṭaiyāyk kaṭṭappaṭṭa nūlē piṟkālattil tāliyāyiṟṟu. ilakkiyaṅkaḷil nūl iḻantāḷ eṉṟu kūṟappaṭṭāl tāli iḻantāḷ - atāvatu kaimpeṇṇāṉāḷ eṉpatu poruḷ.
kuḻantaikaḷukku aimpaṭait tāli - atāvatu tirumāliṉ aintu paṭaik kalaṉkaḷai oru tāḷ allatu takaṭṭil eḻuti nūlil kōttu kaḻuttil aṇintāl pīṭaikaḷ aṇukā eṉṟu muṟkālat tamiḻarkaḷ aimpaṭait tāliyai aṇivittu vantaṉar. itaṉāl aimpaṭaittālikkum nūl eṉṟu peyar eḻuntatu.
ātiyil aṇikalaṉkaḷ malarākat tōṉṟi appāl nūl vaṭivil kāppākavum taṭaiyākavum tāliyākavum aimpaṭait tāliyākavum piṉṉar veṇmaiyāṉa caṅkukaḷum cōvikaḷum kal uruṇṭaikaḷum palvēṟu vaṇṇa maṇ uruṇṭaikaḷum aṇi kalaṉkaḷāka uruppeṟṟaṉa. veṇmaiyāṉa caṅku vaḷaiyalkaḷum caṅkut tōṭukaḷum caṅku mōtiraṅkaḷum muttumālaikaḷum pavaḷamālaikaḷum aṇikalaṉkaḷāka uruppeṟṟaṉa.
malar aṇiyum vaḻakkam kuṟiñci nilattilum, aimpaṭait tāli aṇiyum vaḻakkam mullai nilattilum vaḷai, cōvi, muttu, pavaḷam aṇiyum vaḻakkam neytal nilattilum marutaṅkāy mālai, miḷakumālai, kottamalli mālai, maṇṇāṟ ceyta uruṇṭai maṇikaḷ pōṉṟavaikaḷum  paḷiṅkupōṉṟa pala vaṇṇak kaṟkaḷ kōtta mālaikaḷum kāppu, taṭai, tāli pōṉṟa nūl aṇikaḷ vaḻakkam maruta nilattilum arumpiyirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭu kiṟatu. oru nilattil arumpiya oru paḻakkam piṟa nilattiṟkum paravuvatuṇṭu. tiruñāṉacampantar, veḷḷai vaḷai cōra eṉ uḷḷam kavar kaḷvaṉ, eṉṟu kūṟuvataṉmūlam 6ām nūṟṟāṇ ṭiṟku muṉpē tamiḻakattil caṅkuvaḷai aṇiyum  vaḻakkam iruntatu eṉṟu terikiṟatu. caṅkakālap pulavarākiya nakkīraṉār tammaic caṅkaṟuppa teṅkaḷ kulam eṉṟu kūṟuvataṉ mūlam ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē tamiḻnāṭṭil caṅku vaḷaikaḷum caṅku mōtiraṅkaḷ pōṉṟavaikaḷum aṇiyappaṭṭu vantaṉa eṉṟu terikiṟatu. atōṭu caṅkukaḷ aṟukkum toḻil iyaṟṟivarum oru iṉattavar tamiḻakattil iruntu vantaṉar eṉṟum terikiṟatu. pāṇṭiyarkaḷiṉ tuṟaimukappaṭṭiṉamāy  viḷaṅkiya koṟkaiyil caṅkaṟukkum toḻil peritāka naṭaipeṟṟu vantatāka aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. iṉṟum koṟkaiyil akaḻntu pārttāl aṟukkappaṭṭa caṅkukaḷiṉ tuṇṭu tuṇukkukaḷ ērāḷamākak kiṭaikkiṉṟaṉa eṉṟum, muṟkālattil ceyyappaṭṭa caṅku aṇikaḷ cila kiṭaittaṉa eṉṟum intiya aracāṅka mīṉ toḻil tuṟai iyakkunarāyirunta ṭākṭar kōrṉal eṉpavar  intiyāviṉ puṉitac caṅkukaḷ eṉṟa nūlil eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. oru kālattil tamiḻakattil vāḻnta  ellā nila makkaḷum caṅkiṉāl ceyyappaṭṭa vaḷai, mōtiram kātaṇi mutaliyavaikaḷai aṇintu vantuḷḷaṉar eṉṟu naṉku terikiṟatu. vaṭa intiyāvil periya celva makaḷirum caṅku vaḷaikaḷaiyum mōtiraṅkaḷaiyum iṉṟum aṇintu varukiṉṟārkaḷ. vaṅkam, kucarat mānilaṅkaḷiliruntu varum peṇkaḷiṟ palar, kai niṟaiyac caṅku valaiyalkaḷum viralil caṅku mōtiraṅkaḷum aṇintu varukiṟārkaḷ. avarkaḷ caṅku vaḷai aṇivatu oru matac caṭaṅku pōl eṇṇi varukiṉṟārkaḷ.
ātikāla aṇikalaṉkaḷ
ātikālattil mutaṉ mutalāka aṇikalaṉkaḷaik kaṇṭa varkaḷ kuṟiñci nila makkaḷēyāvar. viḷakkamākak kūṟuvatāṉāl aṇi ceyyum vaḻakkam mutaṉ mutalāka kuṟiñci nilap peṇka ḷiṭaiyē tāṉ malarntatu. paḻaṅ kālattilē avarkaḷ aḻakuk kalaiyil ārvaṅ koṇṭu viṭṭaṉar. malarkaḷait talaiyilum kaḻuttilum aṇiyat talaippaṭṭaṉar. nāriṟ kōttu mālaiyākak kaṭṭiyum aṇintu vantaṉar. arumpukaḷaiyum iḷantaḷirkaḷaiyum ilaikaḷaiyum koṭikaḷaiyum talai, kaḻuttu, kātu, kaikaḷ iṭuppup pōṉṟa uṟuppukkaḷilellām aṇintu vantaṉar. nāḷaṭaivil pūkkaḷaip palvēṟu vitamāka caramākavum mālaiyāka vum ceṇṭākavum pūvāṭaiyākavum ilaikaḷait taḷirāṭai yākavum kaṭṭum kalaiyil kaitērntu viḷaṅkiṉar.
pūttoṭukkum kalai vaḷarcciyaṭaintatuṭaṉ nillātu avarkaḷ ciṟu kāy, koṭṭai, paḻamkaḷaiyum kōttu ākiyavai aṇiya muṟpaṭṭaṉar. avarkaḷ aḻakuk kalaiyai naṉku uṇarntu ataic cuvaikka muṟpaṭṭatum veḷḷai civappākiya vaṇṇak kuṉṟi maṇikaḷaik kōttu malaiyāka aṇintu vantaṉar. civappuk kuṉṟimaṇiyil nalla kaṟuppu vaṇṇam naṭuvē oḷirvatu mika aḻakāka iruntatu. appāl avarkaḷ kaḻaṟcikkoṭṭai, nellikkāy, miḷakukkāy kottamalli pōṉṟavaikaḷaik kōttu mālaikaḷākavum kātaṇiyākavum puya aṇikaḷākavum kaiyaṇiyākavum iṭuppaṇiyākavum kāl aṇiyākavum aṇintu vantaṉar. ivvaḻakkam ellā nilaṅkaḷilum paraviyatu. marutam, neytal mutaliya nilaṅkaḷil vāḻpavarkaḷ āṅkāṅkuk kiṭaikkum poruḷkaḷaik koṇṭu aṇikaḷākac ceytu aṇintu vantā lum malar aṇikaḷum kuṉṟimaṇi, nellikkāy pōṉṟa aṇi kaḷum mikavum kavarcciyaḷittu vantaṉa.
aṇikalaṉkaḷiṉ varalāṟṟil ulōka uṟpattiyāṉatu oru putiya cakāptam eḻuvataṟku oru ārampa nilaiyāka iruntatu. vēṭṭaip poruḷkaḷāl aṇi ceyyappaṭṭa uṭampai, ulōkap poruḷkaḷ eḻuntatum avaṟṟuḷ oppaṉai ceyya vēṇṭum eṉṟa eṇṇam piṟantatu. āṇum peṇṇum taṅkaḷ kai, kāl pakutikaḷaiyum kaḻuttaiyum, ulōkaṅkaḷāl uruvākkap peṟṟa kaḻuttaṇikaḷālum (mālaikaḷālum) kātaṇikaḷālum araiyai araippaṭṭiyālum oppaṉai ceyya muṉ vantaṉar. muṉṉar iṟakkaikaḷum ciṟu kuccukaḷum vaikkōlum iṭam peṟṟirunta mūkku, kātu, utaṭu mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa tuvāraṅkaḷ  ulōkattālāṉa aṇikalaṉkaḷāl nirampiṉa.
āppirikka nāṭṭu pōṅkō eṉṉum pakutiyil vāḻnta aḻakiya kāṭṭu iṉak kārikaiyarkaḷ, mūkkil mutaṉ mutalāka irumpu vaḷaiyattai aṇintu vantaṉar. annāṭṭiluḷḷa ceṉi kāmpi iṉappeṇkaḷ kūṭa inta irumpu vaḷaiyaṅkaḷaiyē virumpiyaṇintaṉar. pōṅkō nāṭṭu āppirikkap peṇkaḷ ovvoruvarum taṅkaḷ kātukaḷil kiṭṭattaṭṭa paṉṉiraṇṭu tuḷaikaḷ iṭṭiruppar. atil irumpu vaḷaiyaṅkaḷai māṭṭik koḷvārkaḷ. ivvāṟu avviṉap peṇkaḷ ovvoruvarum uṭampil nakai aṇivataṟkeṉṟu ceytu koṇṭa tuvāraṅkaḷ nūṟṟukku mēṟpaṭṭaṉavākum. itu avarkaḷ uyir vāḻvataṟku vēṭṭaiyāṭa muṟpaṭṭa ārampakāla vaḻakkamākum. uṟpatti cātaṉaṅkaḷ vaḷarcci peṟṟu uṇavup poruḷkaḷ malinta putiya cakāptattilkūṭa avarkaḷiṉ inta nilai māṟavillai. māṟṟa vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ eṇṇiyatumillai. mēlum itu taṅkaḷ paḻamperum paṇpāṭāka irukkiṟatu eṉṟum itil pala tattuvaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟum itaṉāl pala nōy akalkiṟatu eṉṟum kūṟi taṅkaḷ aṟiviṉ tiṟattaik kāṭṭukiṉṟārkaḷ.
makaḷir ātikālattil aṇintirunta nakaikaḷiṉiṉṟu māṟutal ceyya vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta cūḻnilai eḻuntatu. intac cūḻnilai aṭikkaṭi eḻuntu māṟutalai uṇṭākkiyatu. āṉāl āṇkaḷ atai virumpavillai. pūvaiyarkaḷ putiya cakāptattiṟ kēṟpa māṟutalkaḷai nāṭumpoḻutu āṇkaḷāl atu aṭātu eṉṟu atika nāḷ taṭuttu niṟutta muṭiyavillai. āṇ makkaḷ ātiyil aṇintirunta aṇikalaṉkaḷāṉa iṟakukaḷum elumpukaḷum nakaṅkaḷum kātilum mūkkilum utaṭṭilum iṭam peṟṟiruntaṉa allavā? anta aṇikalaṉkaḷ āṇ makkaḷiṉ vēṭṭaiyāṭiya tiṟaṉiṉ niṉaivuk kuṟiyāka avarkaḷiṉ avayavaṅkaḷil iṭam peṟṟaṉa. peṇkaḷ akkālattil vēṭṭaiyāṭun toḻilil īṭupaṭavillai. eṉṟālum avarkaḷiṉ aṉutāpattaip peṟuvataṟ kāka āṇmakaṉ avarkaḷiṉ aṅkaṅkaḷil aṇikalaṉkaḷai iṭam peṟac ceytāṉ. āṉāl peṇkaḷ aṇinta ulōkattālāṉa aṇikalaṉkaḷ āṇiṉ vēṭṭaiyāṭun tiṟaṉai viḷakkuvaṉavāka illai. atu āṇkaḷiṉ celvac ciṟappaik kāṭṭuvaṉavāka iruntaṉa. ataṟkāka āṇ, peṇkaḷiṉ aṅkaṅkaḷil eṇṇaṟṟa nakaikaḷaip pūṭṭa muṉvantāṉ. nāḷaṭaivil oruvaṉuṭaiya maṉaivi avaṉuṭaiya karuvūlaṅkaḷai vaikkum peṭṭiyāka eṇṇappaṭṭāḷ. iṟutiyākap peṇkaḷ, āṇkaḷiṉ uṭaimai yāka māṟṟap paṭṭaṉar.
kāṭukaḷil vāḻnta muṟkāla makkaḷ taṅkaḷukkuk kiṭaitta cempu, veṇkalat tātupporuḷkaḷaiyellām urukkit tam maṉaivimārkaḷukku aṇikalaṉkaḷākac ceytu avaikaḷai avarkaḷukku aṇivittu akamakiḻntu vantaṉar. paḻaṅkālak kāṭṭu maṉitaṉ 10, 20, 30, 40 ēṉ nūṟṟukkaṇakkāṉa maṉaivikaḷaik kūṭa vaittiruntāṉ. itaṟkumēl maṟu maṉaiyāṭṭikaḷaiyum vait tiruntāṉ. tacarataṉ 60,000 maṉaivikaḷaip peṟṟiruntāṉ. kiṟitava maṟai kūṟum cālamōṉ ñāṉi 700 maṉaiyāṭṭikaḷaiyum 300 maṟumaṉaiyāṭṭikaḷaiyum peṟṟiruntār. pala mulim maṉṉarkaḷ 4 maṉaivikaḷaiyum 400 maṟumaṉaiyāṭṭikaḷai (curiyatkaḷaiyum) vaittiruntaṉar. itē pōl āppirikkarkaḷ pala maṉaivikaḷai vaittiruppatu carva cātāraṇa campavamākum. oru āppirikkak kāṭṭup paḻaṅkāla maṉitaṉ oruvaṉ nāṟpatukku mēṟpaṭṭa maṉaivikaḷaip peṟṟiruntāṉ. ataip paṟṟi avaṉ aṭikkaṭi perumaiyākavum pēcik koḷvāṉ. avaṉ ovvoru maṉai vikkum taṉittaṉiyākap pala pittaḷai nakaikaḷ ceytu avarkaḷukku aṇivittiruntāṉ. ōr āppirikka nīkirōvarkaḷiṉ  talaiva ṉuṭaiya maṉaivimārkaḷ cākumvarai kuṟaintatu 800 irāttal pittaḷaik kaḻuttaṇikaḷaic cumantu varuvārkaḷām. avaṉuṭaiya āṟu peṇ makkaḷ 120 irāttal pittaḷai nakaikaḷaiyum avaṉuṭaiya piriyamāṉa aṭimaip peṇ 200 irāttal pittaḷai nakaikaḷaiyum avaṉuṭaiya maṉaivikaḷum peṇ makkaḷum ovvoruvar 6 irāttal kaiyaṇikaḷaiyum aṇintiruntārkaḷ. āka mottam avaṉiṭam 1396 irāttal pittaḷai aṇikalaṉkaḷ iruntu vantatām.
avaṉiyil arumpiya cila ākkak kūṟukaḷiṉ celvākkiṉ payaṉāka arivaiyarkaḷiṉ aṇikalaṉkaḷil apiviruttiyum māṟṟamum eḻuntaṉa. nām itait toṉmaiyāṉa kālattiluḷḷa poruḷ uṟpatti cātaṉaṅkaḷil eḻunta ciṟu māṟṟaṅkaḷiṉ payaṉākat tuḷirtta ceyalkaḷiṉ oru pakuti eṉpatai niṉaiviṟ koḷḷa vēṇṭum. oru pakuti, maṉita iyaṟkaiyiṉ nilaiyāṉa cāyalkaḷum poruḷātārattiṉ nēraṭiyāṉa cāyalkaḷum poruḷātārattiṉ nēraṭiyāṉa celvākkiṟku vaḻiviṭukiṉṟaṉa eṉṟum kūṟalām. eṭuttukkāṭṭāka āṇkaḷ taṅkaḷuṭaiya peṇkaḷiṉ mūlam celvac ciṟappaik kāṭṭutal taṅkaḷuṭaiya paṇap perumaiyai aṟivikkum akaṅkārac ceyalāka iruntatu. iṉṉum avarkaḷ tamatu āṉma tattuvat taṉmaikaḷaiyum piṟavaḻi kaḷil taṅkaḷait tāṅkaḷē veḷippaṭuttik koṇṭaṉar eṉṟum eṇṇappaṭukiṟatu.
ulōkap poruḷkaḷāl uruvākkappaṭṭa aṇikalaṉkaḷ mītu peṇ makkaḷukkup pēravā, maṉitaṉ ulōkap poruḷkaḷai uṟpatti ceyya ārampitta piṉṉartāṉ eḻuntuḷḷatu eṉṟu nām iṅku meyppikka vēṇṭiyatu avaciyam iṉṟu. muṟkālattil maṉitaṉuṭaiya ācai, peritum, taṉṉuṭaiya celvap perukkai ulakiṟku kāṭṭik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu iruntatākat teri kiṟatu. celvam taṉṉaic ciṟappittuk kāṭṭum vaḻiyil makkaḷai iḻuttuc ceṉṟatu atu celvavāṉ, taṉṉuṭaiya maṉaivimār kaḷum maṟumaṉaiyāṭṭikaḷum ulōkap poruḷkaḷāl aṇi ceyyappaṭṭiruppatai ulakiṟku uṇartta vēṇṭum eṉṟu tūṇṭiyatu. itaṉai viḷakka nām pala eṭuttukkāṭṭukaḷaik kāṭṭa muṭiyum. ivvaḷavu nakaikaḷaip peṇkaḷaippōl āṇkaḷum aṇintiruntārkaḷ eṉṟu meyppikka maṉitaṉ pala cāṉṟukaḷaik kāṭṭa muṭiyum; nīṅkaḷ cintaṉai ceyya vēṇṭām. mutaṉ mutalāka kaikaḷilum kālkaḷilum ulōka aṇikaḷ aṇiyap paṭṭaṉa eṉṟu mēlē kūṟiyavaikaḷai maṟuttu nīṅkaḷ eḻutalām. eṅkāvatu kāṇappaṭum oṉṟiraṇṭu vitivilakkukaḷai eṭuttuk kāṭṭi vivātikkalām. ataic ciṟappāka eṭuttuk koṇṭu evarum taṅkaḷ mūḷaiyaik kuḻappik koṇṭirukka vēṇṭām. ārampat til eḻunta nōkkam piṟkālattil māṟik kaikaḷum kālkaḷum aḻakāka iruppatākat tōṉṟiyapiṉ  atai mēlum aḻakuṟac ceyya vēṇṭum eṉṟa ārvattil aṇikaḷ pūṇappaṭṭirukka lām. itu, oru cila iṭaṅkaḷil eḻuntirukkalām eṉpatil evarukkum karuttu vēṟupāṭu irukkalām. allatu illāmalum irukkalām.
nāṭṭiyam tamiḻ makkaḷōṭu mikat toṉmaiyāṉa kālattilē tōṉṟi apivirutti aṭaintuḷḷatu. makkaḷ tam uṇavu uṟpattikkāka mikunta ciramappaṭṭu, tam muyaṟciyil perum veṟṟiyīṭṭiyatum eḻum niṟaivāṉa makiḻccip perukkāl arumpum āṭṭamē  nāṭṭiyamāka malarntatu eṉṟu nām muṉṉar viḷakkiyuḷḷōm. nāṭṭiyattil ilayap piramāṇam mika mukkiyam eṉpatum namakkut teriyum. āṭṭattil kaikaḷum (ataṅkaḷum) pātak kiramaṅkaḷum mika mukkiyamāṉavaikaḷākum. mikap paḻaṅkāla nāṭṭiyaṅkaḷil pūkkaḷum mālaikaḷumkūṭa mukkiyattuvam peṟṟiruntaṉa. nāṭṭiyattil, mikap piṟkālattil ulōkaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu uracuvatāl eḻum oli mukkiyamāṉatāka irun tatu. kaikaḷilum kālkaḷilum aṇiyappaṭṭuḷḷa aṇikalaṉkaḷ oṉṟōṭoṉṟu mōti allatu kuluṅki eḻum aṇikaḷiṉ ōcai kaḷum maṇikaḷiṉ olikaḷum nāṭṭiyattaic ciṟappippatāka eṇṇappaṭṭatu. tamiḻar nāṭṭiyattil aṇikaḷukku mukkiyat tuvam aḷikkappaṭṭirukkiṟatu itaṉāl tāṉ eṉpatai nām maṟantu viṭuvataṟkillai. kālil kaṭṭiya cataṅkaikaḷiṉ ōcaiyum kāl viralkaḷil aṇintuḷḷa meṭṭi, miñci mutaliyavaikaḷil eḻum ōcaiyum iṉpam payappaṉavāy irukkiṉṟaṉa. itaṟkākavē ivvaṇikaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. ulōka aṇikaḷ tōṉṟiya piṉṉarē muṟkālattil peṇkaḷ aṇintu vanta tōlāṭaikaḷum elumpu aṇikaḷum caṅku aṇikaḷum maṟaiyat toṭaṅkiṉa. muṉ ṉuḷḷa tōlāṭaikaḷum nakam, pal, kompu, malar, koṭṭai, elumpu, caṅku aṇikaḷ aṉaittaiyumviṭa ulōkattāl ceyyap paṭṭa aṇikalaṉkaḷ niṟattālum oliyālum kavarcciyai nalkiṉa. kaviṉpeṟa viḷaṅkiṉa. kaṇkaḷukkum cevikaḷukkum karuttiṟkum viruntāka iruntaṉa. āṉāl muṟkālattilirunta irumpu mōtiraṅ kaḷum vaḷaikaḷum oru cila iṭaṅkaḷil inta irupatām nūṟṟāṇ ṭiṉ piṟpakutivarai kāṭci aḷittu varukiṉṟaṉa. tamiḻakattil cila tāḻttappaṭṭa makkaḷiṭam iṉṟum irumpu īyam pittaḷai veḷḷi cempu aṇikaḷ iruntu varukiṉṟaṉa.
tamiḻakattiṉ nāṭōṭi makkaḷiṉ nāṭṭiyattilaṉṟi, naṉi ciṟanta nākarikam peṟṟa makkaḷiṉ nāṭṭiyamāka navilappeṟum parata nāṭṭiyattilum palavita apinayak kaikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avaikaḷil pāmpup paṭakkai (carppacīrṣa atam), māṉtalaikku (mirukacīrṣa atam), pulikkai (viyākkirama atam), arimukakkai (cimmamuka atam), tēṉīk kai (piramara atam), kōḻik koṇṭaik kai (tāmpiracūṭa atam), aṉṉamukak kai (amcāciya atam), aṉṉattiṉ iṟakkaik kai (amcapaṭca atam), karimukakkai (kajamuka atam) āmaik kai (kūrma atam), tavaḷaik kai (maṇṭūka atam) iṭampuri caṅkukkai (caṅka atam) puṟākkai (kapōta atam), naṇṭuk kai (kaṟkaṭaka atam), mīṉ kai (matsaya atam), paṉṟikkai (varāka atam), yāṉaik kompuk kai (kajatanta atam), mayil kai (mayūra atam), kattirik kōl alakuk kai (kattirimuka atam), viḷāmpaḻak kai (kapitta atam), ūcik kai (cūci atam), mūvilaic cūlakkai (tiricūla atam), ampuk kai (pāṇa atam), ampumukak kai (cilimuka atam), kayiṟuk kai (pāca atam), kalayakkai (kalaca atam), arumpuk kai (mukuḷa atam), malarnta tāmaraik kai (alarpatuma atam), pūk koyyum kai (kāṅkula atam), pūkkūṭaik kai (puṣpapuṭa atam), kaṅkaṇakkai (kaṭakāmuka atam) pōṉṟak kaikaḷ mukkiyamāṉa kaikaḷ ākum. apinayak kaikaḷil perumpālāṉa kaikaḷ paṇṭaiyat tamiḻ makkaḷiṉ uṇavup poruṭkaḷāka irunta paṟavaikaḷaiyum, vilaṅkukaḷiṉ uṟuppukaḷaiyum, vilaṅku kaḷai vēṭṭaiyāṭuvataṟkuriya kompu, ampu, kayiṟu mutaliyavai kaḷaiyum kuṟippatāka irukkiṉṟaṉa. oru cila kaikaḷ paḻaṅkaḷaiyum malarkaḷaiyum kuṟippiṭuvatāka irukkiṉṟaṉa. paṇṭaiyat tamiḻarkaḷ taṅkaḷiṉ iṉṟiyamaiyāta uṇavup poruṭkaḷaip peṟṟatum makiḻcciyāl āṭiṉar. anta makiḻccikkuriya āṭṭattil paḻaṅ kaḷaiyum, koṭṭaikaḷaiyum taṅkaḷiṉ veṟṟic ciṉṉamāka uṭalil aṇintu koṇṭaṉar. mayiliṟakukaḷait talaiyiṟ cūṭiyum pūkkaḷait talaiyilum kaḻuttilum aṇintum koṭikaḷai kaikaḷil kaṅkaṇamākak kaṭṭiyum āṭiyum pāṭiyum vantaṉar. makkaḷiṉ nāṭṭiyam avarkaḷ tam uṇavup poruṭkaḷai niṟai vākap peṟṟatiṉ payaṉāka eḻunta ekkaḷippil arumpiyatu. icai yum inta iṉpa āṭṭattōṭu tuḷirttatutāṉ. uṇavup poruḷ kaḷākiya paḻaṅkaḷum koṭṭaikaḷum kāykaḷum ātiyil nāṭṭi yattaic ciṟappikkum aṇikaḷāy arumpiṉa. uṇavup poruṭ kaḷāṉa ilaikaḷum taḷirkaḷum avarkaḷiṉ āṭaikaḷāy amaintaṉa. kaṇṇaiyum mūkkaiyum karuttaiyum īrtta, vaṇṇam vāynta kiṇṇam pōṉṟa naṟumaṇa malar aṇikaḷum koṭiyaṇi kaḷum itaṟku muṉṉarē tōṉṟiyavai eṉṟālum avai maṟai yātu ivaṟṟōṭu kāṭci aḷittē vantaṉa. namatu nāṭṭil eḻunta nāṭṭiya aṇikaḷum āṭaikaḷum namatu muṉṉōrkaḷ pōtiya uṇavaic cēkarittu uṇṭu makiḻnta veṟṟik koṇṭāṭṭattil eḻuntavaikaḷē eṉṟu maṉita nākarika ārāycciyil talaiciṟanta mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. atai nām eḷitil taḷḷi viṭuvataṟkillai. atil uṇmai uḷḷatu. uṇavu uṟpatti kuṟiñci nilattil vāḻnta makkaḷukku uyir nāṭiyāka iruntatu. avarkaḷ kaṟkālattil vāḻntārkaḷ. avarkaḷ uḻavut toḻilai uṇarārkaḷ. uḻutu payiriṭṭu uṇavu uṟpatti ceyya vēṇṭum eṉṟa uṇarvē avarkaḷ uḷḷattil untavillai. iyaṟkaiyāy malaikaḷil uḷḷa maraṅkaḷil kiṭaikkum kāykaṉikaḷaiyum, vēṭṭaiyil kiṭaikkum vilaṅku paṟavai mutaliyavaikaḷiṉ ūṉaiyum pucittu avarkaḷ kālaṅkaḻittu vantaṉar. avarkaḷ kāykaṉikaḷai kallāl vīḻttavum kalleṭuttu vīci vilaṅkukaḷai yum paṟavaikaḷaiyum koṉṟu tiṉṉa vēṇṭum eṉṟu kūṭa avarkaḷ piṟkālattiltāṉ aṟintārkaḷ. ataṟkum piṉṉartāṉ villaikkaṇṭārkaḷ. avarkaḷ neruppaip payaṉpaṭuttavum aṟiyārkaḷ. avarkaḷ piṟkālattilē ūṉaiyum kāy kaṉikaḷai yum vēkavaittuc cāppiṭat terintaṉar. kaṟkālam māṟi ulōka kālam eḻum poḻutē avarkaḷ arivāḷ maṇaiyaiyum vāḷai yum kattiyaiyum kaṇṭārkaḷ. avarkaḷ kāykaṉikaḷ niṟainta kuṟiñci nilattil, vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum niṟainta malaikaḷil tāṉ vāḻntārkaḷ. aṅku taṉi uṭaimai illai; ellām potu uṭaimaitāṉ. eṉṟālum cila kālaṅkaḷil avarkaḷ uṇṇu vataṟkuk kāykaṉiyum ūṉum kiṭaiyātu pala nāṭkaḷ tavittaṉar innilaiyilum avarkaḷukkut tiṭīreṉṟu vēṭṭaip poruḷ kaḷum kāykaṉikaḷum koṭṭaikaḷum kiṭaittuviṭum. appoḻutu iṉpam poṅkip perukkeṭuttōṭum. kāy kaṉikaḷai vēṇṭiya maṭṭum tiṉṟu paciyait taṇippārkaḷ. eñciya kāykaṉikaḷaiyum koṭṭaikaḷaiyum taḷirkaḷaiyum ilaikaḷaiyum  aṇintu āṭippāṭi makiḻvārkaḷ. ituvē namatu ārampak kāla aṇivakai kaḷiṉ piṟappu varalāṟākum.
kuṟippukaḷ
1.	‘The sacred chank of India - James Hornell. F.L.S. (Madras) 1914 : P. 3
2.	“This fishery is the only one that is carried on systematically and with a definite organization. As detailed else where (P. 43) references in Tamil classics make it clear that this fishery was being prosecuted with vigour under Pandyan rule as long as 1,800 years ago; in those days the head - quarters was at Korkai, an important city of traders, Jewerllers, Pearl - fishers and Chank - divers.”
	Ibid . 1. The Antiquity of the Industry P. 42
	“Reference to ancient Tamil classics furnishes evidence scanty but conclusive of the existence of an important chank cutting industry in the ancient Pandyan kingdom in the early centuries of the christian era. Similar evidence is also extant of a widespread use of carved and ornamenented chank bangles in formor days by the women of Pandyan Country.”.
2.	“The Tamil name kulai and todu now applied for ear ornaments made of gold or even stones sugest the very ancient and pre - historic times when leaves and flower were worn. The habit of small girls wearing a leaf shaped pendent made of silver and gold and of women wearing an ornament called mekalai round their waist is reminiscent of the times when they wore only leaves to cover their nakednes” - Ancient Jaffna. C. Rasanaygan. P. 169
3.	Marg. (Bombay) Vol XIII No. 1 dated dece. 1959 P. 56
4.	muḻavimuḻu makalāṅkaṇ	
viḻavuniṉṟa viyaṉmaṟukiṉ	
tuṇaṅkaiyan taḻūuviṉ	maturaik kāñci : 327 - 329
5.	Holy Bible (Old Testament) I Kings.	

5. cintuveḷi nākarikam
mokañcatārō aṇikalaṉkaḷ
mokañcatārōvil pala muttiraikaḷum cuṇṇāmpu, veṇkalam ākivaikaḷāl ceyyappaṭṭa paṭimaṅkaḷum pāṉai caṭṭikaḷum āyutaṅkaḷum cuṭumaṇ ceṅkallāl kaṭṭappeṟṟa pala māṭikaḷaiyuṭaiya kaṭṭiṭaṅkaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. iṅku 5000ām āṇṭukaḷukku muṉ vāḻnta tamiḻarkaḷiṉ muṉ ṉōrkaḷ allatu neruṅkiya uṟaviṉarkaḷ eṉṟu kūṟum paḻam perumakkaḷ poṉ, veḷḷi, cempu, veṇkalam veḷḷaik kaḷi maṇ, tantam, elumpu, kal, navamaṇikaḷ, caṅku, kaḷimaṇ mutaliyavai kaḷaik koṇṭu ceyta eṇṇaṟṟa vitamāṉa ērāḷamāṉa eḻiloḻukum aṇikaḷaic ceytu aṇintu vantuḷḷaṉar eṉṟu terikiṉṟatu. ēḻaikaḷ kaṟuppuk kaḷimaṇ, civappuk kaḷimaṇ, veḷḷaik kaḷimaṇ ākiyavaikaḷaik koṇṭu ciṟu maṇikaḷ pōl ceytu ataṉ naṭuvē tuḷaiyiṭṭu nūlāl kōttu aṇintu vantuḷḷaṉar. cilar cuṭṭakaḷimaṇ maṇikaḷai aṇintu vantuḷḷaṉar. cilar uyarnta vilai matippuḷḷa marakatam, māṇikkam, nīlam pōṉṟa maṇikaḷaip palavitamākat tēyttu merukiṭṭu tuḷaiyiṭṭu nūlil kōttu aṇintuḷḷaṉar. cilar poṉṉālum veḷḷiyālum potintu tuḷaiyiṭṭu nūlil kōttu aṇintu vantuḷḷaṉar. caṅkukaḷālāṉa vaḷaiyalkaḷum aṅkuk kiṭaittuḷḷaṉa. paṉṉiṟac calavaik kaṟkaḷ, elumpu, kaḷimaṇ mutaliyavaikaḷāl ceytuḷḷa vaḷaikaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. ivaikaḷ iṉṟaiya āntira makaḷir kālkaḷil aṇintuḷḷa veḷḷik kāl aṇikaḷ pōl kāṇap paṭukiṉṟaṉa. iṅkuḷḷa mālaikaḷil kāṇappaṭum maṇikaḷ cuṇṭaik kāy mutal koṭṭaippākkuvaraiyuḷḷa parumaṉil irukkiṉṟaṉa. ivai taṭṭaiyāyum vaṭṭamāyum nīḷamāyum uḷḷaṉa.
iṅkup pala poṉ koṇṭai ūcikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. veḷḷik kātaṇikaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. iṅku oru veḷḷip pāttirattil pala kaḻuttaṇikaḷum paḷapaḷappāka oḷi vīcum uyarnta maṇikaḷum poṉṉāṟ ceyta talai nāṭākkaḷum kaṇṭeṭukkap paṭṭuḷḷaṉa.
talaiyaṇikaḷ
mokañcatārōvil kiṭaitta patumaikaḷ mūlam aṅkuḷḷa makkaḷ paṇṭaiyat tamiḻ makkaḷaip pōl talaiyil oru nāṭāvai cuṟṟik kaṭṭi vantaṉar eṉṟu terikiṟatu. itu cumēriyariṭamum  iruntu vanta paḻakkamākum. ivai poṉ takaṭṭāl arai aṅkula akalamum patiṉāṟu aṅkula nīḷamum uḷḷaṉa. nuṉi iḻuttuk kaṭṭuvataṟkēṟṟatāy nuṉiyil tuḷaikaḷ iṭappaṭṭuḷḷaṉa. intat tuḷaiyil vēṟu aṇikaḷaik kaṭṭit toṅkaviṭṭum irukka lām. ivvaṇikaḷai āṇkaḷum peṇkaḷum aṇintu vantatāka aṟikiṟōm. iṅku āṇkaḷum peṇkaḷum talaimayirai vārik koṇṭai iṭuvatum curuṭṭik koḷvatum uṇṭeṉṟu terikiṟatu. talaimītu tamiḻ makkaḷaippōl talaiyaṇikaḷ cila aṇivatum uṇṭu.
talai mayirkaḷaic cuṟṟi kaṭṭik koṇṭālum avai nekiḻntu vīḻntuviṭātirukka iṉṟaiyat tamiḻakap peṇkaḷ pōṉṟu 5000 āṇṭukaḷukkumuṉ vāḻnta mokañcatārō makaḷirum koṇṭai ūcikaḷaip payaṉpaṭutti vantatāka aṟiki ṟōm. koṇṭai ūcikaḷ, poṉ, veḷḷi, veṇkalam, tantam, elumpu mutaliya pala poruḷkaḷāl ceyyappaṭṭaṉavāy iruk kiṉṟaṉa. ik koṇṭai ūcikaḷ palvēṟu vakaikaḷākavum iruk kiṉṟaṉa. oru veṇkalak koṇṭai ūci cumār 4¼ aṅkula nīḷam uḷḷatu. ataṉ koṇṭaikaḷil tamiḻnāṭṭuk koṇṭai ūci kaḷaip pōl āṭu, māṭu, māṉ, puṟā pōṉṟa uruvaṅkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. oru koṇṭai ūciyil iru māṉ talaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ammāṉkaḷ vevvēṟu ticaiyai nōkkuva tāka amaintuḷḷaṉa. ataṉ kompukaḷ aḻakāka muṟukkik koṇṭiruppatu pōlat tikaḻkiṉṟaṉa. oru ūciyiṉ talaippakuti maṭṭum kiṭaittuḷḷatu. anta ūciyiṉ talaipakkam mūṉṟu kuraṅkukaḷ tōḷkaḷil kaiyai vaittukkoṇṭu kuntiyiruppatu pōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉ ūci marattālāṉatupōl kāṇappaṭukiṉṟatu. vēṟu cila ūcikaḷ talaippuṟam veṇkallāl ceyyappaṭṭatu pōlavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
nutal aṇikaḷ
arappāvilum mokañcatārōvilum iruntu pala nutal aṇikaḷ - atāvatu neṟṟic cuṭṭikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. ivai talaiyaṇikaḷiṉiṉṟu neṟṟiyil toṅkum oru vakaip patakkamē yākum. ivai vaṭṭavaṭivil mukkōṇampōl kūmpiyaṉavākac ceyyappaṭṭavai. inta neṟṟic cuṭṭikaḷ iraṇṭu aṅkulac cuṟṟaḷavu uṭaiyaṉa. ivai poṉ, veḷḷi, cempu, pīṅkāṉ mutaliya poruḷkaḷāl ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. ivai talai muṭiyil kōttuk kaṭṭuvataṟku ēṟṟavāṟu ceyyappaṭṭut talai nāṭāvil kōppataṟku ēṟṟavāṟu tuḷaiyiṭappaṭṭuḷḷaṉa. inta neṟṟic cuṭṭikaḷ mūṉṟu nāṉku cippikaḷai iṇaittuc ceyyap paṭṭuḷḷaṉa. iṅku ērāḷamāṉa kaḷimaṇ patumaikaḷ kiṭait tuḷḷaṉa. ataṉ nutal aṇikaḷaip pōṉṟu ivai kāṇappaṭu vataik koṇṭē ivai neṟṟic cuṭṭikaḷ eṉpatu tīrmāṉikkap paṭṭuḷḷatu. inta neṟṟic cuṭṭikaḷ neṟṟiyiliruntu toṭaṅki oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka vaittu uccantalaivarai kūntalai aḻaku paṭuttukiṉṟaṉa. ivai mēṟpuṟam poṉṉālum aṭippuṟam veḷḷi yālum ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. ivai perumpālum 1¼ aṅkulam nīḷam uḷḷaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iḵtaṉṟi paṭṭaiyākak kāṇappaṭum cila poṟṟakaṭukaḷ arappāvilum mokañcatārōvilum kiṭaittuḷḷaṉa. ivai neṟṟiyil aṇiyappaṭuvaṉavēyākum; neṟṟippaṭṭam eṉṟu kūṟappaṭum. inta aṇikaḷaip pōṉṟu neṟṟiyil paṭṭam kaṭṭiya cila patumaikaḷ iṅkuk kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. neṟṟiyil paṭṭam kaṭṭum vaḻakkam tamiḻakattil iṉṟu illai. muṉṉar iruntu vantatu. nellai māvaṭṭattiluḷḷa ātittanallūrp pukai kuḻikaḷil uḷḷa mutumakkaḷ tāḻiyil uḷḷa elumpuk kūṭu kaḷuṭaṉ poṉṉāl, ceyta inta neṟṟip paṭṭaṅkaḷ pala kaṇ ṭeṭukkappaṭṭuc ceṉṉai aracāṅkap paḻam poruṭkāṭci cālaiyil vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. neṟṟic cuṭṭi aṇiyum vaḻakkam iṉṟum tamiḻakattil uṇṭu. nāṭṭiyamāṭupavarkaḷ inta aṇiyai viṭṭuviṭuvatē illai.
mūkkaṇikaḷ
arappāvilum mokañcatārōvilum kiṭaitta eṇṇi lāppatumaikaḷ oṉṟilkūṭa mūkkaṇikaḷ kāṇappaṭavillai. mēlum mūkkaṇikaḷ aṇiyum vaḻakkam tirāviṭarkaḷiṭam illai. tamiḻakattil uḷḷa cilaikaḷilum cempu, veṇkalap paṭimaṅkaḷi lum mūkkaṇikaḷ kāṇappaṭavillai. eṉavē muṟkālat tamiḻar kaḷiṭam  mūkkaṇikaḷ pūṇum vaḻakkam kiṭaiyātu eṉṟu aṟiñar kaḷāl kūṟappaṭṭu varukiṉṟaṉa. āṉāl mūkkiṉ iru puṟaṅkaḷilum tuḷaiyiṭṭu mūkkuttikaḷ eṉṉum aṇikaḷ poṉṉāl maṭṭu miṉṟi maṇikaḷ patittum  aṇivatum, pala pōli maṇikaḷ patitta mūkkuttikaḷ aṇivatum mūkkiṉ naṭuttaṇṭiṉ naṭuvil tuvāra miṭṭu mūkkiṉ kīḻē atāvatu mēl utaṭṭiṉmītu toṅkum pullākku eṉṟa oru vakai nakai aṇiyum vaḻakkum irupatām nūṟṟāṇṭu ārampa kālam varai iruntatu.
arappāvilum mokañcatārōvilum viḷimpil paṟkaḷ pōṉṟa amaippuṭaiya cakkaram pōṉṟa poṟṟakaṭṭil ceyyap paṭṭa mūkkutti pōṉṟa aṇikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. kē. eṉ. tīkcit pōṉṟa aṟiñarkaḷ mokañcatārō makkaḷum arappā makkaḷum mūkkaṇikaḷ aṇintataṟku uṟutiyāṉa cāṉṟukaḷ kiṭṭavillai eṉṟum ki.pi. 1200kkup piṉ mūkkaṇi aṇiyum vaḻakka muculim kaḷāl intiyāvil pukuttappaṭṭa paḻakkam eṉṟum kūṟiya piṉṉarumkūṭa, pēraṟiñar ci. ār. irāy pōṉṟa aṟiñarkaḷ cintu veḷiyil vāḻnta muntiya kāla makaḷir mūkkaṇikaḷ pūṇṭirun taṉar; avai kātil aṇinta tōṭukaḷuṭaṉ poṟcaṅkiliyāl iru puṟamum iṇaikkappaṭṭiruntaṉa eṉṟu kūṟiyuḷḷār. cintuveḷip pakutiyaic ciṟappāka ārāya intiya aracāṅkam niyamitta aṟiñar ṭākṭar mekkēy avarkaḷ cintuveḷiyil vāḻnta paḻaṅkāla makkaḷ nīlakkal patitta mūkkaṇikaḷai upayōkittu vantaṉar eṉṟu kūṟukiṟār. ivarai ātarittu pāṭrik kārliṭaṉ avarkaḷum eḻutiyuḷḷār. aṟiñar em.e. vāṭ eṉpavarum arappāvil akaḻntu ārāynta aṟiñaruḷ oruvarēyāvar. avarum arappā vil vāḻnta aṇaṅkukaḷ aḻakiya mūkkuttikaḷaip payaṉpaṭutti yuḷḷaṉar eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar.
kātaṇikaḷ
cintu veḷiyil kiṭaitta cila kaḷimaṇ patumaikaḷ kātaṇi kaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē akkāla makaḷirkaḷ palavita māṉa kātaṇikaḷ aṇintirukkalām eṉa eṇṇappaṭukiṉṟatu. cila kātaṇikaḷ ciṟu kuḻāykaḷaiyuṭaiya kumiḻ pōṉṟaṉavākavum, cila taṅkaccuruḷ pōlavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cila tamiḻnāṭṭu makaḷir cumār 30 āṇṭukaḷukkumuṉ kātukaḷil aṇiyum vaṭṭamāṉa vaḷaiyaṅkaḷ pōṉṟa kaṭukkaṉ mātiri poṉṉāṟ ceyyap paṭṭavaikaḷāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cila kātaṇikaḷ tirukāṇi vaittuc ceyyappaṭṭaṉaveṉṟu terikiṉṟaṉa. intak kūmpiya pakutiyil kuḻāy pōṉṟa uruvam vaittu paṟṟavaikkappaṭ ṭuḷḷatu. ituvum poṉṉāṟ ceyyappaṭṭatēyākum. aṟiñar vāṭ avarkaḷ arappāvil naṭattiya ārāycciyil cila veḷḷik kātaṇikaḷaiyum kaṇṭeṭuttuḷḷār.
kaḻuttaṇikaḷ
1. mokañcatārōvil, oru veḷḷik kalattil putaittu vaikkappaṭṭirunta aṇikalaṉkaḷ cilavaṟṟai ṭākṭar i.cē.em. mekkēy avarkaḷ kaṇṭeṭuttuḷḷār. ivaṟṟai kaṇṭeṭut tatil avar perum makiḻcciyaṭaintār. mālaiyoṉṟu poṉ ṉālum paccai niṟamāṉa uyarnta maṇikaḷāl kōkkappaṭṭatāy aḻakuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu. poṉmaṇikaḷ taṭṭaiyākac ceyyap peṟṟu avaṟṟiṉ mītu aḻakuṟak kumiḻkaḷ vaikkappeṟṟuḷḷaṉa. pīppāy vaṭivamāka kaṇṇāṭi pōṉṟa paccaik kaṟkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. oru poṉmaṇiyum aṭuttāṟpōṟ paccaik kallum atai aṭuttup poṉ maṇiyumāka muṟaiyākak kōkkappaṭṭa aḻakiya mālaiyākat tikaḻkiṟatu. immālaiyiṉ naṭuvil ēḻu aḻakiya patakkaṅkaḷ toṅkaviṭappaṭṭuḷḷaṉa. ovvoṉṟiṉ naṭuvilum oru vaiṭūriyamum, cūriya kāntak kallum vaittuc ceyyappaṭṭatāka terikiṟatu. immālaiyil oḷirum paccaikkal vaṭaparmāvilum tipēttilum kiṭaikkum kaṟkaḷaip pōṉṟatākak kaviṉ peṟak kāṭci aḷikkiṉṟatu.
2. iḵtaṉṟi maṟṟum iru kaḻuttaṇikaḷāṉa mālaikaḷ mokañcatārōvil akaḻntu kaṇṭeṭukkap peṟṟuḷḷaṉa. avaikaḷil oru mālaiyil kuḻavi vaṭivattilum, miḷaku pōṉṟa uruṇṭai vaṭivattilum, ceyyappaṭṭa poṉmaṇikaḷ kōkkap paṭṭuḷḷaṉa. iṭai iṭaiyē nīlappaḷiṅkuk kallāl ceyyap paṭṭa maṇikaḷum kōkkappaṭṭu eḻiluṭaṉ tikaḻkiṉṟatu. nīlap paḷiṅkuk kalmaṇikaḷ puttam putiyaṉapōl poṉṟāp poli vuṭaṉ paḷapaḷeṉa miṉṉik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
maṟṟoru mālai poṉṉāl āṉatu. atu taṭṭaiyākac ceyyap peṟṟa iraṇṭu maṇikaḷai iṇaittup poruttap paṭṭatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. inta aḻaku mikka aṇivaṭaṅ kaḷiṉ ariya paṇiyiṉ vēlai nuṭpam pōṟṟattakkatākum.
arappāviṉ aḻakiya mālaikaḷ
mokañcatārō paṇpāṭṭiṟku muntiya paṇpāṭu arappaṉ paṇpāṭu. arappāvil arumpiya aṇikalaṉkaḷē mokañca tārō aṇikalaṉkaḷaiviṭat toṉmaiyāṉavai. eṉṟālum nuṭpamāṉa vēlaippāṭukaḷil arappā vēlaippāṭu mokañca tārōviṉataiviṭa evvitattilum kuṟaintaṉavalla. arappāvil uḷḷa orumālai nāṉku caraṅkaḷaiyuṭaiyatāy 240 maṇikaḷ kōkkappaṭṭatāy eḻil mikkatāy ilaṅkukiṉṟatu. maṟṟoru mālai 27 poṉmaṇikaḷai uṭaiyatāyp paṟpala aḻakiya vaṭivaṅ kaḷai uṭaiyatāyk kāṇappaṭukiṉṟatu. ivviraṇṭait tavirttu 50 allatu 60 maṇikaḷ kōtta oru aḻakiya mālaiyum kaṇṭeṭuk kappaṭṭuḷḷatu. inta mālai poṉmaṇikaḷālum navamaṇika ḷālum kōkkappaṭṭatu. itaṉ vēlaippāṭu mika aṟputamāka irukkiṟatu. immālaikaḷil aḻakiya patakkaṅkaḷum cērkkap paṭṭuḷḷaṉa. ivai oṉṟu mutal 13 patakkaṅkaḷ varai kōkkap paṭṭuḷḷaṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. poṉmaṇikaḷ aṉṟi, muḻuvatum navamaṇikaḷālāṉa, mālaikaḷum uḷa. mokañca tārōvil kaṇṭeṭukkappaṭṭa mālaikaḷaiviṭa arappāvil atikamāṉa mālaikaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
arappāvil kaṇṭeṭukkappaṭa pala kaḻuttaṇikaḷ viyattaku vēlaippāṭukaḷ koṇṭavaikaḷāyt tikaḻkiṉṟaṉa. cila mālai kaḷil civappu, mañcaḷ, nīlam, vaiṭūriyam, vairam, māṇikkam, amecāṉ eṉṟa oru vakaip paccaik kaṟkaḷuṭaṉ cūriyakāntak kaṟkaḷ paṭikak kaṟkaḷ patittavaikaḷāyum tikaḻkiṉṟaṉa. inta maṇikaḷ āpkāṉicuttāṉ, kācumīr, tipēt, parmā piṟa intiya nāṭu kaḷiliruntu koṇṭuvarappaṭṭavaikaḷāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṅkuḷḷa maṇikaḷ nalla vaḻavaḻappākat tēykkappeṟṟu merukiṭappaṭṭiruppatum ivaikaḷait tuvāramiṭṭiruppatum  ariya ceyaleṉa aṟiñarkaḷāl matikkappaṭukiṟatu.
iṭuppaṇi
tamiḻarkaḷ toṉṟu toṭṭup palvēṟu vakaiyāṉa iṭup paṇikaḷai (nucuppaṇikaḷai) aṇintu vantuḷḷaṉar. ippoḻutu iṭaiyil aṇivatu oṭṭiyāṇam eṉappaṭum. muṟkālattil mēkalai, kalāpam, viricikai pōṉṟa palavakai aṇikaḷ aṇiyap paṭṭu vantaṉa. ittakaiya aṇikaḷ arappāvilum mokañca tārōvilum kaṇṭeṭukkappeṟṟuḷḷaṉa. araippaṭṭikai nalla vēlaippāṭuṭaiyavai. cila 4 caraṅkaḷaiyum cila 6 caraṅkaḷaiyum uṭaiyaṉa. ovvoru carattilum pīppāy pōṉṟa civappuk kalmaṇikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷil cila malarkaḷiṉ arumpukaḷ pōṉṟum cila oṭṭiyāṇam pōṉṟum cataṅkaikaḷ kōkkappaṭṭuḷḷaṉa. iṅku muttukkaḷ kōtta nucuppaṇikaḷ cilavum kaṇṭeṭukkap peṟṟuḷḷaṉa. ivaikaḷil cilavaṟṟil nuṇṇiya vēlaippāṭukaḷ uḷḷa aḻakiya mukappukaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
inta nucuppaṇikaḷ cilavaṟṟil palvēṟu uyarnta navamaṇikaḷ kōkkap peṟṟirukkiṉṟaṉa. inta maṇikaḷiṟ pala veḷināṭukaḷi liruntu iṟakkumati ceyyappaṭṭaṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻakattiluḷḷa koṟkai muttukaḷum iṅku iṭam peṟ ṟuḷḷaṉa.
cintu veḷi nākarikattaik kaṭṭi vaḷartta tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷiṉ mutuperuṅ kuravarkaḷ naṉiciṟanta nākarikattai yuṭaiya makkaḷ eṉṟu kūṟa avarkaḷiṉ navamaṇikaḷ ilaṅkum nucuppaṇi oṉṟē nalla eṭuttukkāṭṭāka miḷirkiṉṟaṉa. maṇi kaḷai naṉṟākac cōtittu avaikaḷil kuṟṟamaṟṟa maṇikaḷaip poṟukki eṭuttut tēyttu merukiṭṭu, tuḷaiyiṭṭu iruppatu āccariyappaṭattakkatākum. avarkaḷiṭam inta ariya vēlai kaḷaic ceyya uyarnta karuvikaḷ irukka vēṇṭum eṉṟu naṉku terikiṟatu. palamaṇikaḷai oṭṭavaittu iṇaittut tēyttu aḻakiya pūppōlac ceytuḷḷaṉar.
kaiyaṇi
tamiḻarkaḷ ulōka kālattiṟku muṉpē atāvatu putiya kaṟkālattilē kāppu eṉṉum nūlai aṇiya muṟpaṭṭuviṭṭaṉar. arappāvil kaṇṭeṭukkappaṭṭa kaiyaṇi palāppaḻattiṉ mēl tōlaip pōṉṟu mēlē muḷ muḷḷāka cūriya katirkaḷaip pōl kūriya muṉaikaḷaiyuṭaiyatāka irukkiṟatu. ittakaiya kaik kāppukaḷ tamiḻ nāṭṭil malaippakutiyil uḷḷa paḻam kuṭi makkaḷiṭamum uḷḷaṉa. iḵtaṉṟi palavitak kāppukaḷum vaḷaikaḷum iṅkuk kiṭaittuḷḷaṉa. mēlum pala cempu, veḷḷi, poṉ kāppukaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. cila melliya takaṭukaḷāl kuḻāy pōṉṟu ceyyappaṭṭu uḷḷē meḻuku aṭaikkappaṭṭuḷḷaṉa. mēlum iṅku ippi, kaḷimaṇ, mākkal, caṅku, paḷiṅku mutaliyavai kaḷāl ceyyap peṟṟa kai aṇikaḷum uṇṭu.
mokañcatārōvil palavitamāṉa mālaikaḷum kāppukaḷum kaṭakaṅkaḷum vaḷaikaḷum kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. avai pōṟṟat takkavaiyākum. uruṇṭaiyāṉa poṉmaṇikaḷaik kōttu aḻakiya mukappukaḷ iṇaittuc ceyyappeṟṟa kolucu kaḷum uṇṭu.
aṉṟiyum civappu, kaṟuppuk kaṟkaḷāl ceyyappaṭṭa ciṟiya kāppukaḷum uḷḷaṉa. iṅkuk kiṭaitta maṇ kāppukaḷ aṟputa māṉa vēlaippāṭuṭaiyaṉavāyt tikaḻkiṉṟaṉa. maṇṇāl ceyyappeṟṟa ikkāppukaḷukku palvēṟu vaṇṇaṅkaḷ tīṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. mokañcatārōvil kaṇṭeṭukkappaṭṭa veṇkala nāṭṭiya maṅkaiyiṉ kaiyil aṭukkaṭukkāyp pala vaḷaikaḷ kāṇappaṭuvatu pārkkat takkatākum.
paṇṭutoṭṭut tamiḻ makaḷir taṅkaḷ kaikaḷil poṉ, veḷḷi, kaṇṇāṭi, meḻuku, caṅku, vaḷaikaḷ aṇivataip pōṉṟu cintuveḷi makaḷirum palvēṟu vitamāṉa kāppukaḷum kolukkaḷum vaḷaikaḷum aṇintu vantatu ārāyattakkatākum.
kaiviral aṇikaḷ
arappāvil poṉ, veḷḷi mutaliyavaikaḷāl ceyyap peṟṟa kaiviral aṇikaḷ - mōtiraṅkaḷ pala kaṇṭeṭukkap paṭṭuḷḷaṉa. mokañcatārōvil cempu, veṇkalam, caṅku mōtiraṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. arappāvil aḻakiya pīṅkāṉ mōtiraṅkaḷ kūṭak kiṭaittuḷḷaṉa. iṅkuc cila mōtiraṅkaḷ melliya uruṇṭaik kampikaḷālāṉa vaḷaiyaṅkaḷākak kiṭait tuḷḷaṉa. ivai mōtiraṅkaḷākavē karutappaṭukiṉṟaṉa. iḵtaṉṟit taṭṭaiyākak kampikaḷāl taṭṭappeṟṟa ulōkattālāṉa mōtiraṅkaḷum uḷḷaṉa.
arappāvil kiṭaitta aḻakiya mōtiram oṉṟu catura mukappu uṭaiyatāyk kāṇappaṭukiṟatu. mukappiṉ mītu kuṟukkum neṭukku mākap pala kōṭukaḷ tīṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. mēlum iṅkuḷḷa caṅkuc cippi mōtiraṅkaḷ nalla eḻiluṭaṉ tikaḻkiṉṟaṉa. iṅku aṟiñarkaḷ maṇikaḷ patitta mōtiraṅkaḷai evarum kaṇṭatākak kūṟavillai.
kāl aṇikaḷ
kāl aṇikaḷ, taṇṭai, cilampu, kāl kāppu eṉṟellām kūṟappaṭum. mokañcatārōvil kaṇṭeṭukkap peṟṟa pommai kaḷil vaḷainta kāl kāppukaḷ - atāvatu taṇṭaikaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. itaṉ mūlam iṅkuḷḷa makkaḷ uṟutiyākak kāl aṇikaḷ aṇintirukkalām eṉṟu karuta muṭiyum. ittakaiya kāl kāppukaḷ tirāviṭa nākarikam paraviyiruppatāka aṟiñarkaḷ kūṟum kirīṭ tīvilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. moñcatārōvil kaṇṭa kālaṇikaḷ kirīṭ tīvil maṭṭumaṉṟi āntira nāṭṭilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vaṭaintiyāvil cimlā pakutikaḷil vāḻum malai iṉa makkaḷiṟ palar iṉṉum intak kālkāppukaḷai viṭāmal aṇintu varukiṉṟārkaḷ. tamiḻarkaḷiṉ varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa aṇiyākap pulappaṭum cilampukaḷum iṅkuk kiṭaittuḷḷaṉa. mokañca tārōvil veḷḷiyāl ceyyap peṟṟa kāl kāppukaḷ pōṉṟa vaṭivil pala poruḷkaḷ kaṇṭeṭukkap peṟṟuḷḷaṉa.
kālviral aṇi
makkaḷ kaiviralkaḷil aṇiyum aṇikalaṉai mōtiram eṉpar. cilar viralāḻi, kaṇaiyāḻi eṉṟum kūṟuvar. tamiḻarkaḷ kai viralkaḷil aṇiyum mōtiram pōṉṟu kāl viralkaḷilum palavita aṇikaḷ aṇivar. avai perumpālum veḷḷiyāka irukkum. āṉāl mokañcatārōvil tamiḻ nāṭṭu makaḷirkaḷaip pōl peṇkaḷ kālviral mōtiraṅkaḷil oṉṟāṉa meṭṭiyai aṇintu vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu terikiṟatu. tamiḻakattaip pōṉṟu arappāvilum, mokañcatārōvilum palavitak kāl viralaṇikaḷ kiṭaikkavillai. āṉāl niccayamākak kāl viral aṇikaḷ aṇintuḷḷārkaḷ eṉṟu kūṟa muṭiyum. ār. ṭi. pāṉarji pōṉṟa aṟiñarkaḷ mokañcatārōvil pīli pōṉṟa vaṭivuḷḷa veḷḷik kālviral mōtiraṅkaḷum kiṭaittiruppatākak kūṟukiṉ ṟārkaḷ.
itara aṇikaḷ
ivaiyaṉṟi arappāvilum mokañcatārōvilum poṉ; veḷḷi, veṇkalam, cempu, mākkal, caṅku, pīṅkāṉ, paṭikam, pavaḷam, maṇikkal, maṇ pōṉṟavaikaḷāl ceyyappaṭṭa eṇṇaṟṟa aṇikalaṉkaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. avaikaḷiṟ palavaṟṟai iṉṉa aṇi eṉṟu kūṟuvataṟkillai. aṅkuk kiṭaitta pommaikaḷil tīṭṭappaṭṭa uruvaṅkaḷai vaittē iṉṉa aṇi eṉṟu tīrmāṉikka vēṇṭiyatirukkiṟatu. iṅkup pala tōṭukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. avai pottāṉkaḷāka irukkalām eṉṟum cilar kūṟukiṟārkaḷ. inta aṇiyil aḻakiya iḷam piṟai vaṭivam kūṭak kāṇappaṭukiṟatu. itaṉ naṭuvil oḷitarum maṇikaḷum cippikaḷum patikkappaṭṭuḷḷaṉa. iṅkuk kiṭaittuḷḷa cumār 2-6 aṅkula nīḷamum, 2-3 aṅkula akalamum uḷḷa patakkaṅkaḷ taṉic ciṟappukaḷ vāyntaṉa. avai mākkallil ākkappeṟṟaṉa. ivaṟṟiṉ mītu iḷam piṟaivaṭivam oḷirkiṟatu. erutu uruvamum uḷḷatu. itu camaya cammantamāṉatākak karutappaṭukiṟatu eṉṟu cila aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.5
kuṟippukaḷ :
1.	(A) The Civilization of Babylonia & Assyria - Jastrowe
	(B) The Excavation Babylon - Rebert Koldway.
2.	Mohenjo - Daro and the Indus Civilization - Sir. John Marshall 
Vol. I & II.
3.	Dravidian Civilisation - Prof. Rakhal Das Benerji, Modern Review Sep. 1927.
	“There are two different theories about the Dravidian invation or migration into India. One class of writers believe that the Dravidian migrated from India into Babylonia through Afganistan and Beluchistan. The similarity of Dravidian and Sumarian ethnic type was recongised by H.R. Hall long before the discoveries of Mohenja - daro and Harappa. It is of opinion that” It is by no means improbable that the Sumarians were an Indian race which passed certainly by land perhaps also by sea through Persia to the Valley of two Rivers?
4.	The wonders that was India - A.L. Basham New York - 1954. P. 24
	“The modern South Indian is usually a blend of Mediterranian and Proto - Australoid, the two Chief ethnic factors in the Harappa culture moreover the Harappa religion seems to show many similarities with these elements of Hinduism which are specially popular in the Dravidian Country.”
5.	(a) cintu veḷi makkaḷ kaṟkaḷaic cōtittu avaṟṟiṉ taṉmaik kēṟṟa muṟaiyil uruvākki vaḻavaḻappākat tēyttu merukiṭ ṭuḷḷaṉar. ivvēlaippāṭṭiṟkut tēvaippaṭṭa kaṭaical entiraṅkaḷ avarkaḷiṭam iruntirukka vēṇṭum. - mokañcatārō ṭākṭar. mā. ïuhrkhÂ¡f«, v«.V., ãv¢o.,
	(ā) poṉ, veḷḷi, cempu, veṇkalam yāṉaittantam, kaṇṇāṭi, ōṭukaḷ mutaliyavaikaḷāl cintuveḷiyil āparaṇaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa tamiḻ intiyā. na. ci. kantaiyā piḷḷai, ceṉṉai 1949. pak. 27.

6. aṇikaḷum paṇikaḷum
ātittanallūril akaḻntu kaṇṭa poruḷkaḷil pala irumpu āyutaṅkaḷum veṇkalap pāttiraṅkaḷum poṉ aṇikalaṉkaḷum maṭkalaṅkaḷum uḷḷaṉa. ātitta nallūr nākarikam cumār ki.mu. 1000ām āṇṭukaḷukku muṉṉum ki.mu. 2000ām āṇṭukaḷukkup piṉṉum eḻunta nākarikamāka irukkalām eṉṟu putai poruḷ ārāycci aṟiñarkaḷ muṭipu kaṭṭiyuḷḷārkaḷ. itaṉ mūlam tamiḻakattil mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē aṇikalaṉkaḷ ceyyappaṭṭiruntaṉa eṉṟu tairiyamākak kūṟalām. atōṭu aṇikalaṉkaḷai ākkum poṟkollarkaḷum avarkaḷiṉ neruṅkiya uṟaviṉarkaḷāṉa taccar, kollar, kaṉṉār, kaltaccar pōṉṟavarkaḷum iṟṟaikku mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉ piruntē tamiḻakattil nilaitta kuṭikaḷāy vāḻntu varukiṟārkaḷ eṉṟu uṟutiyāyk kūṟamuṭiyum. arappā nākarikattiṉ mūlam tirāviṭarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷāṉa cintu veḷik kammāḷarkaḷ ki.mu. 3000ām āṇṭukaḷukku muṉpē arumperum āyutaṅkaḷai yum aḻakiya poṉ aṇikaḷaiyum ariya maṇikaḷ patitta aṇi kalaṉkaḷaiyum nāliṟku mēṟpaṭṭa māṭikaḷaiyuṭaiya oppaṟṟa uṟaiyuḷkaḷaiyum ariya vēlaippāṭukaḷaiyuṭaiya veṇkalap paṭimaṅkaḷaiyum  cuṇṇāmpiṉālum nuraikalliṉālum ceyyap paṭṭa eṇṇaṟṟa paṭimaṅkaḷaiyum muttiraikaḷaiyum paṭaittiruk kiṟārkaḷ eṉṟu meyppikkappaṭṭuḷḷatu.
teyva kammiyar 
taṭṭār, taccar, kaṉṉār, kollar, kaltaccar ākiya aintu piriviṉarum vicuvappirammaṉiṉ tirukkaṇṇil utayamāṉavarkaḷ eṉṟum, ivarkaḷ vicuvakarmā, mayaṉ ākiya teyvakkammiyar vaḻiyil vantavarkaḷ eṉṟum purāṇaṅkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. poṟkollarkaḷ tamiḻakattil kammiyar, kammāḷar, taṭṭār, ācāriyār eṉa aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. āṉāl akarātikaḷilum nikaṇṭukaḷilum ivarkaḷukku, aḵkacālaiyar, aṟivar aṟputar, ōvar, kaṇṇāḷar, kaṇviṉaiñar, kammiyar kollar, ciṟpiyar, tapatiyar, tuvaṭṭar, pulavar, puṉaivar, yavaṉar, vittakar, vittiyar, viṉaiñar eṉṟu pala peyarkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivarkaḷ aṉaivarum tamiḻarkaḷēyāvar. ivarkaḷ paṇṭait tamiḻar tolkuṭiyil utittavarkaḷ āvārkaḷ. ivarkaḷil cilar taṅkaḷai vicuvappirāmaṇar eṉṟu kūṟi āriyarkaḷōṭu iṇaintu koḷḷa muṉaintu iṭarppaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷai nākar eṉpārum uḷar. ivarkaḷ tamiḻakattiṉ uyir nāṭi eṉṟum nām eṇṇukiṟōm.
inta aintu toḻilāḷarkaḷum tamiḻarkaḷiṉ camūka vāḻ viṟku iṉṟiyamaiyātavarkaḷ. taccarkaḷum kollarkaḷum vīṭu kaḷaiyum vīṭṭiluḷḷa iṉṟiyamaiyāta taṭṭu muṭṭuc cāmāṉ kaḷaiyum ceytu utavupavarkaḷ. iḵtaṉṟi uḻutal, vitaittal, aṟuttal mutaliya makkaḷiṉ uyirōmpum toḻilukku iṉṟiyamai yāta kalappai, koḻu, arivāḷ mutaliyavaikaḷaic ceytu koṭuppavarkaḷ. aṉṟiyum pāṉaicaṭṭi, necavu mutaliyaṉa ceyyum toḻilāḷarkaḷukku iṉṟiyamaiyāta poruḷkaḷaic ceytu koṭuppavarkaḷ. kaṉṉārkaḷ cempu, pittaḷai, veṇ kalam, veḷḷi, īyam, poṉ mutaliya ulōkaṅkaḷil cempu, kiṇṇam, tāmpaḷam, kuṭam, caruvam, kumpā, vaṭṭil, koṭṭuk kaṭavai, aṇṭā, pōṇiccaṭṭi, tavalai, neyccaṭṭi, veṇ ṇeyccaṭṭi pōṉṟavaikaḷaiyum kaipiṭikaḷ, maṇikaḷ, vaṇṭi kaḷukku vēṇṭiya pala alaṅkārap poruḷ pōṉṟavaikaḷaiyum ceypavarkaḷ. kal taccarkaḷ, tapatikaḷ pōṉṟavarkaḷ  kal maravaikaḷ, kīraiccaṭṭi, ammi, ural, kuntāṇi pōṉṟavaikaḷai yum kōyilkaḷ, cilaikaḷ, cempup paṭimam pōṉṟavaikaḷaiyum ceypavarkaḷ. poṟkollarkaḷ tām āṭamparap poruḷ kaḷākiya aṇikalaṉkaḷai veḷḷi, poṉ mutaliya tātup poruḷkaḷilum maṇikaḷ iḻaittum ceypavarkaḷ.2 ivarkaḷ  makkaḷukkum teyvaṅkaḷukkum maṉṉarkaḷukkum aṇikalaṉkaḷaic ceypavarkaḷ. ivarkaḷ atika vilaiyuyarnta poṉṉil aṇikalaṉ kaḷaic ceyvatālum mika nuṇukkamāṉa vēlaippāṭukaḷaicceytu varuvatālum atikamāṉa kūli peṟupavarkaḷ. piṟa nāṉku vitamāṉa toḻilāḷarkaḷaiyum viṭa nalla nilaiyil iruppavarkaḷ.
poṟkollarkaḷ tamiḻakattil ciṟu kuḻantaikaḷukku, piṟantu oru āṇṭu niṟaivu peṟumpoḻutum, ēṉ ataṟku muṉpum kātu kuttukiṟārkaḷ. kātil kaṭukkaṉ allatu ciṟu kuccukaḷ ceytu pōṭukiṟārkaḷ. aṉṟiyum kuḻantaikaḷukku mūkkuk kuttu vatum uṇṭu. kaḻuttil uruttirākkam patitta kavuṭu, poṉ malai, iṭuppil poṟ koṭi, poṟcataṅkai, kālil taṇṭai, kolucu kaiyil ciṟu kāppu mutaliyavaikaḷum ceytu aṇivippārkaḷ. tamiḻarkaḷiṉ vīṭukaḷil kātu kuttuvatu oru viḻāvākavē naṭattap peṟukiṟatu. itaṟkup poṟ kollarkaḷukku taṭcaṇaikaḷum koṭukkappaṭum.
appāl naṭaipeṟum tirumaṇa viḻāvil mutaṟkaṭṭam tālikku poṉṉurukki viṭuvatākum. itu oru nalla nāḷil uṟṟār uṟaviṉar naṇparuṭaṉ akkampakkattu vīṭṭukkārarkaḷum cūḻa iruntu naṭakkum viḻāvākum. itil mukkiya paṅku vakippavarkaḷ tamiḻakap poṟkollarkaḷēyāvar. tirumaṇa viḻāvil atāvatu tirunāṇ pūṭṭal eṉṟu kūṟappaṭum maṅkalanāḷil tāli ceytu koṭukkum ācārikku taṭcaṇaikaḷ koṭuttut tāliyaip peṟṟup peṇ kaḻuttil aṇivikkappaṭukiṟatu.
inta camūkattil, irumpu vēlai ceyyum kollarkaḷē ellāt toḻilāḷarkaḷukkum tāy pōṉṟu iruppavarkaḷ. avarkaḷ ceytu koṭukkum uḷikaḷum cuttiyalkaḷum, koṭiṟu (kuṟaṭu)kaḷum piṟavum illāviṭṭāl ēṉaiya toḻilāḷarkaḷ toḻil iyaṟṟa iyalātu. āṉāl ivarkaḷ tām inta aintu vitamāṉa toḻilāḷarkaḷilum poruḷātāra nilaiyil kīḻē iruppavarkaḷ. ellōrilum kaṣṭamāṉa toḻil puripavarkaḷ. ivarkaḷilum koñcam kuṟaintiruppavarkaḷ kaltaccarkaḷum, kaṉṉārkaḷum āvar. maravēlai ceyyum taccarkaḷum, veṇkalap paṭimaṅkaḷ ceyyum tapatikaḷum poruḷātāra nilaiyil caṟṟu uyarntiruppavarkaḷ.2 āṉāl poṉ vēlai ceyyum taṭṭār kaḷē inta camūkattil uyarnilaiyil iruppavarkaḷ. ivarkaḷ maṟṟat toḻilāḷarkaḷaiviṭap poruḷātāra nilaiyil uyarntiruppavarkaḷ. atikak kaṣṭamillāta āṉāl nuṇmaiyāṉa toḻil ceytu vāḻpavarkaḷ.
tamiḻakattiṉ camūka vāḻvilum paṇpāṭṭilum inta aintu vitamāṉa toḻilāḷarkaḷukkum mukkiya paṅkuṇṭu.3 ivarkaḷil teyvat tiruvuruvaṅkaḷai vaṭikkum tapatikaḷ uruva vārpput tuṟaiyilum, avaikaḷil uyarnta pāvaṅkaḷai uruvākkuvatilum kaitērntavarkaḷāy irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ ciṟpa cāttiraṅ kaḷaiyum, kaṭṭiṭak kalai nūlkaḷaiyum (vāttu cāttiraṅkaḷai yum, civākamaṅkaḷaiyum) payiṉṟavarkaḷāy irukkiṟārkaḷ. camaya muṟaippaṭi āccāra aṉuṭṭāṉaṅkaḷaic ceypavarkaḷāyt tikaḻkiṟārkaḷ. tamiḻ makkaḷiṉ pōṟṟutalukkum matippiṟkum uriyavarkaḷāy irukkiṟārkaḷ.
āṉāl paḻamperum nākarikaṅkaḷ aṉaittilum poṟ kollarkaḷiṉ māperum kaittiṟam pōṟṟak kūṭiyatāka miḷir kiṟatu. atu paḻaṅkālap paṇpai aṭippaṭaiyākak koṇṭatāka amaintirukkiṟatu. avarkaḷiṉ kaivaṇṇam meyvanta aṇikalak kalaiyiṉ uyarnta - oppaṟṟa apiviruttikku naṟcāṉṟākat tikaḻ kiṉṟatu. tamiḻarkaḷiṉ aṇikalakkalai, arappāviṉ tirāviṭa nākarikattiṉ mūlam 5000ām āṇṭu1 paḻamaiyuṭaiyatāka matikkap paṭukiṟatu; ātittanallūr tamiḻar nākarikattiṉ mūlam, mūvāyiram āṇṭukaḷukku muntiya paḻamai vāyntatāy matikkappaṭukiṟatu. ivaikaḷ tāṉ tamiḻarkaḷ āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉpē ciṟanta nākarikam paṭaitta pēriṉam eṉṟu perumaiyōṭu pēcuvataṟkuc cāṉṟākum. tirāviṭap peruṅkuṭiyiṉ vaḻivanta kollarkaḷ camaitta aḻakiya maṇikaḷ patitta aṇikalaṉkaḷum pala aṭukkukaḷaiyuṭaiya vāṉṟōy māṭaṅkaḷum, mukil tavaḻum kōpuraṅkaḷum vimāṉaṅkaḷum āyutaṅkaḷum, veṇkala pāttiraṅ kaḷum paṭimaṅkaḷum nalla eṭuttukkāṭṭukaḷākum.
aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉ ceyyappaṭṭa kaḻuttaṇi kaḷum, kaiyaṇikaḷum, nucuppaṇikaḷum, talaiyaṇikaḷum, piṟa vaṇikaḷum iṉṟaiya nākarikam  paṭaitta aṇikaḷaiviṭac ciṟappuṭaiyaṉavāy viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kaṇṭu namatu intiya aracāṅkamum ataṉ amaiccarum ulakil oppaṟṟa pala aṟiñarkaḷum pōṟṟiyuḷḷārkaḷ. pāratanāṭu paḻam perum paṇ pāṭṭaip peṟṟa nāṭu eṉap pāriluḷḷa palarum pārāṭṭukiṉ ṟaṉar. itaṉ mūlam pārata tēvikkup pārpukaḻum perum pēṟṟait tēṭikkoṭuttavarkaḷ tamiḻakak kammiyarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷāṉa tirāviṭap peruṅkuṭiyil vanta arappaṉ makkaḷāy irukkiṉ ṟārkaḷ eṉṟu nām perumaiyuṟukiṉṟōm;  tirāviṭak kammiyarkaḷ paṇṭu camaitta paḻam perum aṇikalaṉkaḷum maṇikalaṉkaḷum veḷit tōṟṟattil aḻaku vāyntaṉavāyum, uṟuti vāyntaṉa vāyum nuṇṇiya vēlaip pāṭṭil oppaṟṟaṉavāyum viḷaṅku kiṉṟaṉa. namatu poṟ kollarkaḷ āyiram āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē poṉṉai mayiriḻai pōṉṟa kampiyāka iḻuppatilum poṟkaṭṭiyai veṅkāyaccaruku pōṉṟu melliya takaṭukaḷākat taṭṭuvatilum aṇikalaṉkaḷaik kottuvatilum aṟuppu vēlaikaḷ ceyvatilum takaṭukaḷai oṭṭip poṭi vaittu ūtuvatilum caṅkilikaḷākac camaippatilum koṭikaḷākap piṉṉi appāl atai iṟukkuvatilum iṟutiyāka merukiṭuvatilum, ciṟu ciṟu vaḷaiyaṅkaḷākac ceytu oṉṟāka iṇaittu ūci mālai kaḷākavum aṇi vaṭaṅkaḷākavum ceyvatilum tiṟamai vāynta varkaḷ. takaṭukaḷaic curuṭṭuvatilum  taṅkat takaṭukaḷaic ceytu appāl atai accil vaittu aṭittu - iṟukkik kottumāṉa vēlai(nakā vēlai)yiṉ mūlam puṭaippu uruvaṅkaḷaic ceyvatilum aṟuppumāṉa vēlaippāṭṭiṉ mūlam, ceṭi, koṭi, malar, arumpu, kāy, paṟavai, vilaṅku teyva uruvaṅkaḷ pōṉṟavaikaḷaip peritākavō allatu oru ciṟu eṟumpuk kaṇpōṉṟa aḷavil ciṟitākavō ceytu cittirap pūvēlaikaḷ miḷira eḻiluṟap paṇipuriya vallavarkaḷ. mañcaḷ, civappu niṟaṅkaḷil aṇikaḷukkut tiṟampaṭap paḻuppup pōṭuki ṟārkaḷ. poṉṉil kalanta veḷḷi, cempu pōṉṟavaikaḷaip puṭam pōṭṭu uyarnta paim poṉṉāyp paḻaṅkālattilē ceytu ataṉ māṟṟum uraiyum kuṉṟātirukkac ceytārkaḷ. navamaṇikaḷaip poṉ aṇikalaṉkaḷil eḷitil kīḻē viḻuntuviṭāmal pūṇpittu vaṇṇa malarkaḷ pōṉṟum aḻakiya paḻaṅkaḷ pōṉṟum vaṭivāṉa ceṭi koṭikaḷ pōṉṟum ceyvatil piṟanāṭṭārkaḷaiviṭat tamiḻakap pattarkaḷ (kammiyarkaḷ) kaivaṇṇam vāyntavarkaḷāy iṉṟum ciṟappuṟṟu viḷaṅkukiṉṟārkaḷ.4
paṇikaḷ
aṇikalaṉkaḷukku, niṟattilum, tarattilum pacumaiyilum ēṟṟa tātupporuḷ poṉṉēyākum. cuṭiṉum cempoṉ taṉṉoḷi kuṉṟātu eṉpatu tamiḻar kaṇṭa poṉmoḻi. poṉ eṅkuk kiṭantālum mācēṟātu; veḷḷiyil kaṟaiyēṟum, cempil kaḷimpēṟum, irumpil turuppiṭikkum. pacumpoṉ ekkālattum turuvēṟātu; oḷi kuṉṟātu; māṟṟuk kuṟaiyātu; ataṉ niṟam uḷḷattaik kavarkiṟatu. poṉ vāḻvai vaḷampeṟac ceykiṟatu.
poṉ aṇikaḷ ceyvataṟku ēṟṟa, uyarnta taṉmai vāynta kaṉipporuḷāka irukkiṟatu. oru ciṟu tāṉiya eṭai niṟaiyuḷḷa poṉṉai 500 aṭi nīḷam uḷḷa poṉ iḻaiyāy nīṭṭi viṭalām. atu māperum karuvūlattiṉ carva viyāpakamāṉa ciṉṉamāka ilaṅkukiṟatu. muṟkālat tamiḻaka makaḷir āyiram poṉpeṟṟa poṉ iḻaikaḷālāṉa poṟcarikaip paṭṭāṭai kaḷaip puṉaintu vantuḷḷaṉar. poṉ iḻai vēynta tukilkaḷ mikutiyāka muṟkālat tuṇic cantaiyil viṟkap peṟṟaṉa. poṉ, veḷḷi iḻaikaḷait tūymaiyākap pārttu iṇaittu vilai yuyarnta carikaic cēlaiyāka māṟṟappaṭṭaṉa; uyarāṭaiyākap pōṟṟap peṟṟaṉa. teyvat tiruvuruvaṅkaḷ poṉṉāl vārkkap peṟṟaṉa. poṟṟakaṭṭāl capparaṅkaḷum, kūraikaḷum ceyyap paṭṭaṉa. citamparattiluḷḷa āṭavallāṉ āṭiya poṉṉampalam (kaṉakacapai) ulakap pukaḻ peṟṟatāyt tikaḻkiṟatu. vimāṉa mukaṭu kaḷil poṟ kalayaṅkaḷ ēṟṟap peṟṟuḷḷaṉa. tamiḻakattil ērāḷa mākap poṉ kiṭaittatu. tamiḻarkaḷil ēḻai mutal paṇakkārar varai poṉ aṇikaḷ pūṇpatil pērārvam koṇṭaṉar. poṉṉait teyvamākap pōṟṟiṉar. poṉṉiṉ mītu koṇṭa uyarvāṉa eṇṇattiṉālē iṟaivaṉaip poṉ pōṉṟa niṟam vāyntavaṉākak karutip pōṟṟiṉar. tēvārattil poṉṉār mēṉiyaṉē eṉṟum poṉṉē eṉṟum pōṟṟip pukaḻntu pāṭappeṟṟuḷḷaṉa.
tamiḻaka vaṇikarkaḷ veḷināṭukaḷukku, uḷnāṭṭup poruḷ kaḷai ēṟṟumati ceytu tamiḻnāṭṭil veḷināṭṭiliruntu ērāḷamākap poṉvantu kuviyumāṟu ceytu vantaṉar. vaṇikarkaḷ veḷināṭu ceṉṟu vaṇikam purintu ērāḷamāṉa poṉṉait tiraṭṭi vantaṉar. tamiḻaka maṉṉarkaḷ veḷināṭukaḷai veṉṟu aṅkirunta poṉṉaic cūṟaiyāṭi vantaṉar. veḷināṭṭu maṉṉar kaḷai veṉṟu avarkaḷiṭamiruntu āṇṭutōṟum ērāḷamāṉa poṉṉait tiṟaiyākap peṟṟu vantaṉar. yavaṉarkaḷ tamiḻaka muttukkaḷ, maculiṉ tuṇikaḷ miḷaku pōṉṟavaimītu mōkaṅ koṇṭu kōṭikōṭiyāyp poṟkācukaḷaiyum poṟkaṭṭi kaḷaiyum koṇṭuvantu koṭṭiviṭṭut tamiḻaka muttukkaḷaiyum tuṇikaḷaiyum piṟapaṇṭaṅkaḷaiyum vāṅkic ceṉṟaṉar. tamiḻakat tilum ataic cūḻnta nāṭukaḷilum ērāḷamāṉa poṉ tōṇṭi eṭukkappaṭṭatu. pala maṇikaḷ curaṅkaṅkaḷiliruntum kaṭaliṉiṉṟum kiṭaittaṉa. ataṉāl tamiḻakam poṉ koḻikkum naṉṉāṭāy viḷaṅkiyatu. tamiḻaka makaḷirkaḷ poṉkāykkum maramō eṉṟu piṟanāṭṭār aiyuṟum vaṇṇam uccitoṭṭu uḷḷaṅkāl varai poṉ aṇikaḷaip pūṇṭiruntaṉar. ēḻai makkaḷ kūṭa ērāḷa māṉa poṉ aṇikalaṉkaḷaip pūṇṭiruntaṉar.
aṇikalaṉkaḷ ākkun toḻil
caṅka kālattiṟku muṉpē tamiḻakattil poṉ veḷḷi mutaliya tātup poruḷkaḷil aṇikalaṉkaḷ ceytu aṇiyap paṭṭu vantaṉa. ataṟkup paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷum cep pēṭukaḷum teyvat tiru uruvaṅkaḷum cāṉṟu tarukiṉṟaṉa. caṅkak kāla maṉṉarkaḷum - ēṉ? teyvaṅkaḷum talaiyil muṭikaḷait (poṉṉālum maṇiyālum ceyyappeṟṟa makuṭaṅkaḷait) tarittiruntaṉar. avarkaḷ meyyil palvēṟu aṇikalaṉkaḷaiyum kaiyil maṇikaḷ patitta poṉṉālāṉa ceṅkōlaiyum pūṇ ṭiruntaṉar. avai mika nuṇṇiya vēlaippāṭukaḷ uṭaiyaṉavāy iruntaṉa. cilappatikārattil vēntar muṭimutaṟ kalaṉkaḷ camaip pōṉ yāṉeṉa varum ceyyuḷ mūlam akkālattilum ataṟku muṉṉum maṉṉarkaḷ poṉmuṭi puṉaintiruntaṉar eṉṟum avaikaḷait tamiḻakattiṉ poṟkollarkaḷē camaittārkaḷ eṉṟum aṟikiṉṟōm.
urukkut taṭṭār
caṅkakkāla maṉṉarkaḷ pala poṉ aṇikaḷaip pūṇṭirun taṉar. aracikaḷ muṭiyiṉiṉṟu aṭivaraip pala poṉ aṇikaḷai aṇintiruntaṉar. kāvalarkaḷ, pāvalarkkum, pāṇarkaḷukkum pāṭiṉikaḷukkum piṟarkkum poṉ aṇikalaṉkaḷaip paricāka aḷittu vantaṉar. poṟkācukaḷai vārivāri vaḻaṅkiṉar. itaṟ kellām kāraṇam tamiḻakam peṟṟa poruḷātārac ceḻumaiyē yākum. ērāḷamāṉa aṇikalaṉkaḷ ceyyap peṟṟatāl eṅkum poṟkollarkaḷ perukiṉar. akkālap poṟkollarkaḷ teyvakkammiyar eṉṟu pōṟṟap peṟṟaṉar. ivarkaḷil, aṉṟu urukkut taṭṭār, paṇit taṭṭār eṉṟa iru piriviṉar iruntaṉar. urukkut taṭṭār peritum poṉṉālāṉa aṇikalaṉkaḷaic ceyvōrāy iruntaṉar. iṉṉum nākācu vēlaikkārar, aṟuppu vēlaikkārar eṉa iru piriviṉar tōṉṟi nuṇukkamāṉa vēlai kaḷaic ceytu vantaṉar.
tamiḻakattil toḻilkaḷ pala eḻuntamaiyāl toḻil kaḷukku vēṇṭiya karuvikaḷ palavum eḻuntaṉa. ivaikaḷil palavaṟṟiṉ peyarkaḷ tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. yāṉaikkut toṭi (vaḷai)yiṭum kollaraippaṟṟi perum pāṇāṟṟup paṭaiyil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.5 toḻilāḷar
kaḷiṉ mukkiya karuviyākiya turutti6 koṭiṟu7 ulai8 cammaṭṭi9 mutaliya karuvikaḷaip paṟṟiyum toḻilāḷikaḷ ceyyum vēlai kaḷaip paṟṟiyum tamiḻ nūṟkaḷil naṉku viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa.
paṇittaṭṭār 
paṇikaḷ, atāvatu aṇikalaṉkaḷ ceyyum poṟ kollar kaḷukkup paṇittaṭṭār eṉṟa peyar uṇṭu. ivarkaḷil maṭṭa vēlaikkārar, kottumāṉa vēlaikkārar, (nakācu vēlaikkārar) aṟuppu vēlaikkārar pōṉṟa pirivukaḷ uṇṭu. ivarkaḷ aṉai varum poṉ allatu  veḷḷik kaṭṭikaḷai taṅkaḷukku vēṇṭiya aḷavu veṭṭi urukki appāl atai aṭittum taṭṭiyum aṟuttum paṇikaḷ ceytārkaḷ. ivarkaḷiṟ palar kāṟṟōṭṭa millāta ciṟu aṟaikaḷil taṅkaḷ kaikaḷaik koṇṭē aṭittut takaṭukaḷākac ceytum kampikaḷāka iḻuttum veṭṭiyum oṭṭiyum poṭi vaittup paṟṟavaittum arāviyum vāḷāl aṟuttum tamar ūciyāl tuḷaiyiṭṭum, uḷiyāl kottiyum aṇi kalaṉkaḷai ākkiṉārkaḷ. ivarkaḷiṭam iyantiraṅkaḷ etuvum kiṭaiyātu. mēlum ivarkaḷiṭam cila karuvikaḷē uḷḷaṉa. āṉā lum avai ivarkaḷuṭaiya paṇikaḷai niṟaivākac ceyvataṟkup pōtumāṉatāka irunta ivarkaḷuṭaiya taḷavāṭaṅkaḷil cūṭu uṇṭākkavum urukkavum ceyvataṟku uriya oru ciṟu ūtu kuḻalum oṉṟākum. ivarkaḷatu ulaikkaḷam oru cātāraṇa maṇkuṭattiṉ uṭaikkappaṭṭa mēṟpākamēyākum. maṭkuṭattai naṭuvil iraṇ ṭāka uṭaittu vāyppakkattaik kīḻē vaittu, aṭippakutiyuḷḷa uṭpuṟattai akaṉṟa ōṭṭuc cillāl mūṭi ataṉmītu nelumiyai nirappi mēlē marakkarikaḷaip parappi neruppu mūṭṭi ataṉmītu marakkariyil ciṟitu paḷḷamākat tōṇṭi vaittu atil taṅkam vaittu urukki appāl atai eṭuttu nīril pōṭṭu kuḷirntatum cuttiyalāl aṭippārkaḷ. cilavaṟṟai kotikkavaittum aṭip pārkaḷ. cilavaṟṟaik kuḻalāl ūti urukkuvārkaḷ cilavaṟṟait turuttiyāl ūti urukiyatum atai eṭuttu nīril pōṭṭu eṭuttu aṭippārkaḷ. ivarkaḷ āyirakkaṇakkāṉa kirām eṭaiyuḷḷa poṟkaṭṭikaḷaiyum urukki eṇṇaṟṟa nakaikaḷaic ceytu viṭukiṉṟaṉar. atikamāṉa poṉ tuṇṭukaḷ iruntāl avaikaḷai yellām kukai eṉṉum uṟutiyākac ceyyappaṭṭa oru kalavai maṇpāttirattil pōṭṭu urukkiviṭuvārkaḷ. ivarkaḷ peritum ūtu kuḻaliṉ tūṇṭutalālē poṉṉai urukkukiṉṟaṉar. periya aḷavil poṉ iruntāltāṉ turuttiyai upayōkippar. turuttiyai upayōkikkum poṟkollarkaḷ atikamāka aṇi kalaṉkaḷ ceypavarkaḷāyiruppārkaḷ.
āyutaṅkaḷ
poṟkollarkaḷ ulōkaṅkaḷai urukkumpoḻutu peritum koṭiṟai upayōkippārkaḷ. ikkoṭiṟu kukaikaḷai eḷitil eṭuttu ulaiyil vaikkavum eṭukkavum upayōkappaṭum. koṭiṟu nīṇṭa kaippiṭiyum muṉpakkam vaḷaintum irukkum irumpālāṉa oru karuviyākum. ulōkaṅkaḷai urukki ulai mukattiṉiṉṟu eṭuttatum nīril pōṭṭu kuḷiracceytu tēvaik kēṟṟāṟ pōla veṭṭirumpu eṉṉum āyutattāl veṭṭic cuttiyāl taṭṭiyum vaḷaittum aṭittum kampiyākavō, takaṭākavō iḻuttum taṭṭiyum aṇikalaṉkaḷaic ceyya ārampippārkaḷ. ulaimukattiliruntu eṭutta poṟkaṭṭiyai veṭṭuvataṟku mutalil nīṇṭa, kaṉatta marakkaṭṭai mītu caturamāṉa mēṟpakkam uḷḷa oru irumpuk kaṭṭiyāl ceyta oru paṭṭaṟaiyaip payaṉpaṭuttuvārkaḷ. ippaṭṭaṟai caturamāyum mēṟpakkam 10 aṅkulac cuṟṟaḷavum kīḻppakkam 7 aṅkulac cuṟṟaḷavum uḷḷa oru irumpuk kaṭṭiyēyākum. itu eppoḻutum poṟkollarkaḷ muṉṉar irukkum. ivarkaḷ oru ciṟu tātup poruḷaik kotikka vaikkavum kotikka vaittapiṉ eṭukkavum nīṇṭu vaḷainta melliya takaṭṭiṉālāṉa ulaikkatiraip payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ. ulōkap poruḷai ulaikkatirāl eṭuttup paṭṭaṟai mītu vaittuc cuttiyāl taṭṭuvārkaḷ. ivarkaḷ arukē eppoḻutum ulaikkatirum ūtu kuḻalum irukkum. iḵtaṉṟi peritum ciṟitu māṉa cāmaṇaṅkaḷum poṭiveṭṭiyum araṅkaḷum palvēṟu vakaiyāṉa muṉaikkatir, paṟṟuk koṭiṟu, tiṇṇaṅkaḷ pōṉṟavai kaḷum irukkum. poṟkollarkaḷukku oru mukkiyamāṉa karuvi kampi iḻukkum nūl caṭṭamākum. itu oru takaṭṭuvaṭivāṉa karuviyākum. ittakaṭu perumpālum urukkut takaṭṭiṉāl allatu paḻaiya araṅkaḷiṉāl ceyyappaṭṭatāka irukkum. it takaṭṭiṉmītu ciṟitum peritumāka varicai varicaiyāka tuḷai ceyyappaṭṭirukkum. tuḷaikaḷ peritiṉiṉṟu varicaik kiramamākac ciṟuttuk koṇṭē pōkum. poṟkollarkaḷ ulōkak kampiyai periya tuvārattiṟ pōṭṭu paṟṟuk koṭiṟiṉāl mutal mutalāka iḻuppārkaḷ. appaṭi varicaik kiramamāka iḻuppatāl kampi ciṟuttu nīṇṭu koṇṭē pōkum. taṅkaḷukku vēṇṭiya nīḷamō allatu parumaṉō vantatum kampi iḻuppatai niṟuttik koḷvārkaḷ. itaṉ mūlam mika nuṇṇiya mayiriḻai pōṉṟa kampikaḷaik kūṭa eḷitil ceytuviṭukiṟārkaḷ. eḷitāka 3 aṅkula muḷḷa oru poṉ allatu veḷḷik kaṭṭiyai 300 aṭi nīḷamuḷḷa kampikaḷāka iḻuttu viṭukiṟārkaḷ. iḵtaṉṟi melliya kampikaḷ ceyya, vairac caṭṭattaiyum payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ. itu oru rūpāy allatu arai rūpāy vaṭivil irukkum.
poṟkollarkaḷiṭam pala taramāṉa accukaḷ irukkum. avai uṟutiyāṉa kalavaip poruḷkaḷiṉāl ceyyap peṟṟaṉa vākum. avaikaḷil mēṟpakuti kīḻppakutiyeṉa iruvakai accukaḷ irukkum. inta accukaḷ oru kaṉatta takaṭṭil paḷḷamākat tōṇṭappaṭṭirukkum. appaḷḷattil taṅkaḷukku vēṇṭiya uruva vaṭivaṅkaḷ tōṇṭappaṭṭirukkum. anta acciṉmītu melliya poṉ allatu veḷḷit takaṭukaḷai vaittu ataṉmēl oru irumput takaṭṭai vaittup piṭittuc cuttiyalāl metu vākat taṭṭuvārkaḷ.  takaṭṭil avarkaḷ virumpum uruvam, puṭai ciṟpampōl uruppeṟum. pukalākac ceyya vēṇṭiya aṇikala ṉukku melliya takaṭṭai acciṉmītu vaittu, ataṉmītu cempāl ceyyappaṭṭa uruvattāl aḻuttuvārkaḷ. uruvam takaṭṭil patintu viṭum. oru pāti uruvāṉatum atē pōṉṟu maṟṟumoru pātiyaiyum accil vaittu muṉpōl aḻuttiyum aṭittum maṟu pātiyaiyum uruvākkuvar. appāl iraṇṭaiyum iṇaittō allatu iṇaiyāmalō meḻukaṭaittut tiṇṇam pōṭṭu nakā paṇṇi merukiṭṭu vaippārkaḷ. accukaḷil meḻuku accukaḷ eṉṟum, veṇkala accukaḷ eṉṟum, urukku accukaḷ eṉṟum, pala vakaikaḷ uṇṭu. aṇikalaṉkaḷiṉ taṉmaikku ēṟṟavāṟu palavitamāṉa uruvamuḷḷa accukaḷuṇṭu. takaṭukaḷai acciṉmītu vaittu aḻutti oḻuṅkupeṟat  taṭṭum tiṇṇaṅ kaḷum irukkum. aṇikalaṉkaḷ ceyvataṟkuriya paṭiva accukaḷai muṉpu vaittuk koṇṭu ulōkat takaṭukaḷaiyō kaṭṭi kaḷaiyō neruppiliṭṭu cenniṟam varumvarai paḻukkak kāycci ulaik karutiṉāl eṭuttu acciṉmītu vaittuc cuttiyāl aṭittu aṇikalaṉkaḷai uruvākkuvārkaḷ. nakā pōṭa veṇkalam allatu urukku accum upayōkappaṭuttappaṭum. niṟka, cūṭuṇṭāṉa tātup poruḷkaḷ acciṟ patippikka eḷitāṉa kuḻaivu uṭaiya tāka irukkum. aṇikalaṉkaḷai uruvākkum paṭiva accukaḷ aṉēkam uṇṭu. avaṟṟiṉ peyarkaḷ ellām atu uruvākkum aṇikalaṉ kaḷiṉiṉṟu piṟantavaikaḷākavē irukkum. eṭuttuk kāṭṭāka nākar accu, muruku accu, viciṟi muruku accu pōṉṟavai kaḷākum.
potuvākat tamiḻnāṭṭup poṟkollarkaḷ *(pattar allatu ācāri) payaṉpaṭuttivarum mukkiyamāṉa āyutaṅkaḷiṉ vivaram aṭiyil varumāṟu.
1.	periya paṟṟuk koṭiṟu (paṟṟukkuṟaṭu - kampi iḻukkum periya paṟṟukkuṟaṭu)
2.	ciṟiya paṟṟuk koṭiṟu (pattukkuṟaṭu - kampi iḻukkum ciṟiya pattukkuṟaṭu)
3.	vāḷ caṭṭam
4.	āṭu tamar (cuḻal tamar)
5.	piṭittarāvi (puṭuccurāvi - arāvuvataṟku uriya poruḷaip piṭittuk koḷḷum)
6.	nūl caṭṭam (kampi iḻukkum tuvāramuḷḷa takaṭu)
7.	tiṇṇam (pūvēlaippāṭu ceyyum irumpu uḷi)
8.	paṉṟi muṭi (paṉṟi muṭiyāl ceyta kait tūrikai)
9.	pittaḷait tūrikai (piraṣ - nuṇukkamāṉa miṉukku vēlaippāṭṭiṟkāka maikkāt takaṭṭiṉ mītu kampikaḷ poruttic ceyyappaṭṭa tūrikai)
10.	poṭiveṭṭi (ciṟu poṉ veḷḷik kampikaḷai veṭṭum irumpu kattirikkōl)
11.	vaḷainta kuḻal (itu perumpālum caṅkilikaḷaip paṟṟa vaikkappayaṉpaṭuvatu)
12.	vaḷainta nākam (turutti vaittu ūtutal)
13.	metukatir (meruku katir)
14.	veṭṭirumpu (irumpiṉālāṉa uḷi.  itu veḷḷi, taṅkam mutaliyavaikaḷai veṭṭa upayōkappaṭum)
15.	aram (ulōkaṅkaḷai arāvap payaṉpaṭum)
16.	vāḷ (ulōkaṅkaḷai aṟukkum karuvi)
17.	cāṇai (tiṇṇaṅkaḷait tīṭṭum kal)
inta  āyutaṅkaḷ, tamiḻakattil palvēṟu māvaṭṭaṅkaḷilum tamiḻarkaḷ kuṭiyēṟiyuḷḷa īḻakam, kāḻakam, cāvakam pōṉṟa pakuti kaḷilum payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ivaikaḷiṉ uruvaṅkaḷ oṉṟupōl kāṇappaṭṭālum cila iṭaṅkaḷil peyarkaḷ māṟupaṭṭuḷḷaṉa.
vētiyal poruḷkaḷ
tamiḻakattiṉ taṉic ciṟappu vāynta poṟkollarkaḷ, aṇikalaṉkaḷaic camaippataṟku oru cila ayalnāṭṭu irācayaṉap poruḷkaḷai upayōkittu varukiṉṟārkaḷ. āṉāl, muṟkālat til ivaṟṟiṟkup patilāka uḷnāṭṭil tayāritta poruṭkaḷaip payaṉpaṭutti vantārkaḷ. ellā iṭaṅkaḷilum iṉṟu poṉṉai urukkak kaṭṭikkārattaip payaṉpaṭutti (Borax) varukiṟārkaḷ.
aṇikalaṉkaḷaic ceytu muṭittapiṉ, avaikaḷait tuppuravu ceyyavum  oḷiyuṇṭākkavum māṅkāy  pēriṅ eṉṟu kūṟappaṭum, oru karuviyaip perumpālum upayōkappaṭuttukiṟārkaḷ. ataṉpiṉ uppaiyum upayōkappaṭuttukiṟārkaḷ. piṉ, cālṭ ammōṉiyā (uppu navaccāra āvikkuriyatu), paṭikāram mutaliyavai kaḷai mēlē taṭavi ataṉmītu civapput tūḷait tūvi merukiṭu kiṟārkaḷ. kaṉip poruḷkaḷiṉ kaḷimpaip  pōkkavum turuvai akaṟṟavum kantakakkāṭiyai (calprik āciṭai)p payaṉpaṭuttu kiṟārkaḷ. poṉ pōṉṟa tātup poruḷkaḷil kalantuḷḷa vēṟu tātup poruḷkaḷai akaṟṟip poṉṉait tūymaippaṭuttu vataṟku veṭiyakkāṭiyai (naiṭrik āciṭṭai) upayōkappaṭuttu kiṟārkaḷ. muṟkālattil poṉṉaic cuttappaṭutta ataip puṭammiṭṭu vantaṉar.
puṭamiṭal 
māṟṟuk kuṟainta poṉṉaic cuttikarikka mutalil atait takaṭāka aṭittu appāl atai 3/8 x 2 aṅkulat takaṭukaḷāka aṉaittaiyum oṉṟupōl veṭṭa vēṇṭum. vīṭṭuk kūṟai mēlē pōṭum ōṭṭait tūḷ ceytu atil upput tūḷaik kalakka vēṇṭum. piṉ puḷiyaik karaittu atil takaṭukaḷai naṉṟāka naṉaittu eṭuttu ōṭṭut tūḷil puraṭṭi varicaiyāka oṉṟaṉmītu oṉṟāka aṭukkip pāṉai ōṭṭil 2½ x 4 aṅkula nīḷamuḷḷa iru ōṭṭai mēlum kīḻum vaittuk kavacam ceytu (potintu) periya pāṉaiyil eruvai (varaṭṭiyai) aṭukkip puṭam iṭa vēṇṭum. ivvāṟu mūṉṟu allatu nālu puṭam pōṭṭāl poṉ tūyatāki viṭum. appoḻutu ataṉaic cokkap poṉ allatu cokkat taṅkam eṉpārkaḷ.
paḻuppiṭal 
vēlai muṭinta aṇikalaṉkaḷai, paḻuppiṭa, turucu, uppu, veṭiyuppu ākiyavaikaḷai araittu atil aṇikalaṉkaḷaip pōṭṭup puraṭṭi neruppil vaittuc ciṟitu cūṭēṟṟi taṇṇīril naṉaitteṭuppar. aṇikalaṉkaḷ ellām nalla mañcaḷ niṟamāka ilaṅkum. iḵtaṉṟip palavitap paḻuppukaḷum pōṭuvārkaḷ. paḻuppup pōṭṭa piṉṉarē nakaikaḷukku merukiṭuvārkaḷ.
merukiṭal
merukiṭuvataṟkup paḻuppup pōṭṭa nakaikaḷ mītu oruvitac civapput tūḷait taṭavi appāl nāyttōlāl tuṭaippārkaḷ. ataṉāl aṇikalaṉkaḷukku nalla miṉumiṉuppu eḻum. merukiṭa merukuk kampiyāl naṉṟākat tēyppatu uṇṭu.
kāram
aṇikalaṉkaḷaic ceyya ārampikkumpoḻutu mutalil poṉ takaṭṭaiyō kampiyaiyō nakaiyiṉ aḷaviṟkēṟpa veṭṭi oṉṟōṭoṉṟaip porutti atai ilēcāka oṭṭuvārkaḷ. oṭṭuvataṟku upayōkikkappaṭum pacaiyaik kāram eṉpārkaḷ. kāram, kaṭṭikkāram eṉpaṉa tōl nīkkiya kuṉṟiṉ maṇittūḷ mutaliyavai cērttuc ceyyappaṭṭatākum. itaṉaic cempu ṭappiyil vaittiruppārkaḷ.
poṉṉāl aṇikaḷ ceyyumpoḻutu irutakaṭukaḷai allatu kampikaḷaik kārattiṉāl maṭṭum oṭṭiviṭa muṭiyātu. atu ulaiyil vaippataṟkuc cariyāṉa muṟaiyil amaittup pārppataṟkē payaṉpaṭum. āṉāl, palamāka ētēṉum oru poru ḷāl tākkappaṭṭāl iṇaippup pirintuviṭum. acaiyāmal irutakaṭukaḷ allatu kampikaḷ oṭṭuvataṟkup poṭi vaittal eṉpārkaḷ. iraṇṭu takaṭukaḷukkum iṭaiyē kāram taṭavi poṭi vaittu ūtiviṭṭāl iraṇṭu takaṭukaḷum oṉṟāka iṇaintu viṭum. intap poṭikkuc cuttamāṉa veḷḷi 1 paṅkum atē eṭai cempum cērttu urukki vaittuk koḷvārkaḷ. itaṉai maṭṭam eṉpārkaḷ. taṅkam 3 paṅkum maṭṭum 1 paṅkum cērttu urukkap paṭṭataṟkup poṭi allatu caṉṉam eṉpārkaḷ. cilavaṟṟiṟkuk kūṭutalākavum kuṟaitalākavum cērppatumuṇṭu.
iraṇṭu poṉ takaṭukaḷaiyō poṉ kampikaḷaiyō poṉ tūḷkaḷaik koṇṭu oṭṭiviṭa muṭiyātu. oṭṭuvataṟku mēlē coṉṉa poṭi allatu caṉṉaṅkaḷē vēṇṭum. ōṭṭa vēṇṭiya iraṇṭu poṉ takaṭukaḷ mītum poruttil caṉṉattai vaittu ulaiyiliṭṭu ūtiṉāl caṉṉam uruki iraṇṭu takaṭukaḷai yum oṉṟāka iṇaittuviṭukiṟatu. appāl caṉṉattai arāviyō allatu cīviyō vaittuviṭṭāl inta oṭṭu ciṟitum teriyātu. aṇikalaṉkaḷ vārppuppōl aḻakāy viḷaṅkum. itaṟkup poṭi vaittal allatu caṉṉam vaittal eṉṟu kūṟappaṭum.
tamiḻnāṭṭup poṟkollarkaḷ eṅkum orē vitamāṉa āyutaṅkaḷaiyē payaṉpaṭutti varukiṉṟārkaḷ. 30 āṇṭukaḷāka oru cilar takaṭukaḷai araippatu kampikaḷai iḻuppatu pōṉṟa kāriyaṅ kaḷukku entiraṅkaḷaip payaṉpaṭutti varukiṉṟārkaḷ.
imayantoṭṭuk kumarivarai niṟuppataṟku muḻu rūpāyum ēṉaiya veḷḷik kācukaḷaiyum paṭikkallāka upayōkappaṭuttu kiṟārkaḷ. namatu nāṭṭil ovvoru pakutiyilum ovvoru paṭik kaṟkaḷaip payaṉpaṭutti varukiṉṟārkaḷ. tamiḻakam, pampāy, ākkirā pōṉṟa iṭaṅkaḷil oru rūpāy oru tōlāvākap payaṉ paṭutti vantārkaḷ. iṉṉum palaviṭaṅkaḷil kaḷañcikkoṭṭai, mañcāṭi, kuṉṟimaṇi arici pōṉṟavaikaḷai upayōkittup poṉ, eṭaiyaip pārkkiṉṟārkaḷ. cila iṭaṅkil oru mañ cāṭikku eṭṭu arici eṭaiyākak kaṇakkiṭappaṭukiṟatu. ip poḻutu eṅkum orē vitamāṉa eṭai naṭaimuṟaikkuk koṇṭu varappaṭṭuḷḷatu.
iṉippoṟkollarkaḷ poṉṉiṉ māṟṟuk kāṇpa taṟkup poṉṉai uraittup pārkkap perumpālum eṅkum upayōkappaṭuttuvatu uraikallēyākum. itu oru ciṟiya metu vāṉa kaṟuppuk kallāka irukkiṟatu. itil poṉ allatu veḷḷiyai uraittāl atil ataṉ niṟampaṭiyum. atai vaittup poṉ allatu veḷḷiyiṉ māṟṟut tīrmāṉikkappeṟukiṟatu. poṉṉil atikamāṉa cempō veḷḷiyō kalantiruntāl aḷaviṟku ēṟpap poṉ veṇmaiyāṉa niṟaṅkāṭṭum. itaṉ māṟṟait tiṭṭavaṭṭamākak kaṇakkiṭa maccam allatu mātirip poṉkuccum vaittiruppārkaḷ. atai arukil uraittup pārttu māṟṟai uṟutip paṭuttuvārkaḷ.
poṉ aṇikaḷ ceyvataṟkuc cuttamāṉa taṉip poṉ payaṉpaṭātu. eṉavē atōṭu cempu allatu veḷḷi, allatu nākam kalappārkaḷ. evvaḷavu kalappatu eṉpatu ovvoru mānilattiṟkum, ēṉ? - ovvoru māvaṭṭattiṟkum aḷavil vēṟṟumai uṇṭu.
cila nāṭukaḷil ceyyum aṇikalaṉkaḷukku mātiri vait tiruppārkaḷ. cila iṭaṅkaḷil vēṟu tātup poruḷkaḷil mātiri nakai ceytu kāṭṭi, atu aṅkīkarikkappaṭṭa piṉṉarē poṉ aṇi ceyvārkaḷ. tamiḻnāṭṭup poṟkollarkaḷiṭam  mātiri nakaikaḷō, mātirippaṭaṅkaḷō kiṭaiyā; niṉaivilē vaittuk koṇṭē aḻakāka aṇikalaṉkaḷaic ceytu viṭukiṟārkaḷ.
pala nakaikaḷ kaṭṭiyākac ceyyappaṭuvatillai. pukalāka atāvatu takaṭākac ceytu atai accil vaittu aḻutti appāl kottumāṉa vēlaikaḷ ceykiṟārkaḷ. itaṉ uḷḷē meḻuku irukkum. piṉpakkam perumpālum poṟṟakaṭu potiyamāṭ ṭārkaḷ; veḷḷit takaṭē potikiṉṟārkaḷ. pala poṉ aṇi kalaṉkaḷaic ceytu muṭittuk koṇṭu oru ciṟu tuvārattiṉ mūlam uṭpakkam meḻukaic celutti viṭukiṟārkaḷ.
vaṭa intiyāvilum ilaṅkaiyilum poṉ mulām  pūciya aṇikalaṉkaḷai aṇintu varukiṟārkaḷ. tamiḻarkaḷ eṅkirun tālum poṉ mulām pūciya aṇikalaṉkaḷai aṇiya virumpuvatē illai.
āṉāl irupatu āṇṭukaḷāyp poṉ aṇikalaṉ mītu aḻakiya civappu, paccai, nīlam, mañcaḷ, karuppu, ūtā vaṇṇaṅ kaḷil mēl pūccu (eṉāmal) vēlai naṭaipeṟukiṟatu. atai makkaḷiṟ palar virumpukiṉṟārkaḷ. perumpālum inta eṉāmal pūccu atikamāka mōtiraṅkaḷukkē payaṉpaṭukiṟatu.
tamiḻakap poṟ kollarkaḷ aṇikalaṉkaḷ ceyvataṟku mikap paḻamaiyāṉa, ceppamuṟāta karuvikaḷaiyē iṉṟu varaip payaṉpaṭutti varukiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷiṉ kai vaṇṇattāl ulakil enta nāṭṭut toḻilāḷarkaḷ ceyyum aṇikalaṉ kaḷaiyumviṭa mikac ciṟanta aṇikalaṉkaḷaic ceytu viṭukiṟārkaḷ. tamiḻakap poṟkollarkkoppa, ēṉ? avarkaḷukku aṭutta paṭiyil niṟpataṟkukkūṭa ulakil evarum illai. avarkaḷ entira utaviyiṉṟiyē veṅkāyac carukupōṉṟa poṉ takaṭukaḷālum, cilanti valaiyiṉ nūlpōṉṟa poṉ kampikaḷālum aṇikalaṉkaḷ camaittu varukiṉṟārkaḷ. inta paṇpaṭṭa naya nākarikamuṭaiya muṟpaṭṭa kāla muṟaiyil ceyyappaṭṭa nakaikaḷiṉ tiṉucukaḷ naṭai nayattil ataṉuṭaiya ucca nilaiyai eṭṭiyuḷḷatu. iṉṟaiyat tamiḻakap poṟ kollarkaḷ, niṉaivuk keṭṭāta paḻaṅkālattaic cērnta marapiṉ nēraṭiyāṉa vaḻittōṉṟalkaḷ. taṅkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ kaṇṭa muṟaikaḷaiyum, taṉit tiṟattaiyum marapurimaiyākap peṟṟirukkiṟārkaḷ eṉṟu mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.12
poṟkollarkaḷ uḻaippāḷar iṉattavarkaḷēyāvar. āṉāl camūkattil oru kauravamāṉa uṟuppiṉarāka iruntu varukiṟārkaḷ. avarkaḷ tōḷil pūṇūl pōṭṭu irukkiṟārkaḷ. taṭṭār (poṟkollar) eṉṟa oru iṉam pallāṇṭākat tamiḻakattil iruntu varukiṟatu. āṉāl tamiḻnāṭu campantappaṭṭa maṭṭil vēṟu iṉattavarkaḷ ittoḻilil atikam īṭupaṭṭiruppa tākat teriyavillai. vēṟu mānilaṅkaḷil piṟa iṉattavarkaḷ itai oru matippāṉa toḻilāka eṇṇi itil īṭupaṭṭiruk kiṉṟaṉar.
poṟkollarkaḷ vaḻakkamākap paṇṭutoṭṭu ittoḻi lil nāṇayamāka naṭappatillai eṉṟu kūṟappaṭṭu varukiṟatu. namnāṭṭil itaippaṟṟip pala paḻamoḻikaḷum uṇṭu. taṭṭāṉuk kañciyaṉṟō aṇintāṉ civaṉ carppattaiyē eṉṟa pulavar vākkum eḻuntuḷḷatu. taṭṭāṉ tāyp poṉṉilum māp poṉ eṭuppāṉ eṉṟum kammāḷaṉ kaṭāvaik kātaṟuttup pārttālum cevvarakkup pāyntirukkum, eṉṟellām paḻa moḻikaḷ uṇṭu. itaip pōṉṟa paḻamoḻikaḷ vaṭa intiyā vilum āṅkila nāṭṭilum uṇṭu. iṉṟu inta nilai māṟi varukiṟatu eṉṟa kūṟalām. poṟ kollarkaḷ kuṟitta kālattil aṇikalaṉ kaḷaic ceytu koṭukkātu nāḷkaṭattip pukal colli varuvatum poṉṉōṭu aḷaviṟkatikamākac cempaik kalantu makkaḷai ēmāṟṟuvatum, cētārattiṉ pērāl, niṟuttal aḷavaiyiṉ pērāl makkaḷai ēyppatum paṟṟip pala kataikaḷ nāṭeṅkum  kūṟappaṭuva tuṇṭu. ivaikaḷ kālap pōkkil māṟi varukiṉṟaṉa. ittoḻi lāḷikaḷ mītu pala kuṟṟañcāṭṭap paṭṭiruppatu meytāṉ. āṉāl avarkaḷ iṉṟum vaṟumaiyilēyē vāṭi vataṅkukiṟārkaḷ; avarkaḷ nilai uyaravillai. taṭṭiṉāl taṭṭāṉ taṭṭāviṭil keṭṭāṉ eṉpatu paḻamoḻi.
poṟkollarkaḷiṉ viṉainuṭpam
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē atāvatu kiṟittava ūḻi arumpuvataṟku muṉpē tamiḻnāṭṭup poṟ kollarkaḷ mikunta nuṭpamāṉa toḻil tiṟaṉ vāyntavarkaḷāy viḷaṅkiṉar. tamiḻ nāṭṭup poṟkollarkaḷ pacum poṉṉait tamatu kūriya uḷiyālum, katirālum koṭi, ilai, pū, naṇṭu, makaram, tavaḷai pōṉṟa nēriya palvēṟu vaṭivam peṟṟilaṅkumāṟu ceytaṉar. avarkaḷ aṇikaḷai aṭittum arāviyum aṟuttum  kottu māṉaṅkaḷ ceytum aḻakuṟac ceytu muṭittaṉar. muttukaḷaiyum, maṇikaḷaiyum tuḷaiyiṭṭaṉar. vairam pōṉṟa uṟuti vāynta maṇiyilum ciṟiya tuḷaikaḷaiyiṭṭaṉar. cāṇaipiṭittaṉar. palvēṟu vaṇṇam peṟappaṭṭai tīṭṭiṉar. maṇikaḷiṉ mācu nīkkiṉar. muttukaḷum maṇikaḷum tuḷaiyiṭap peṟṟataiyum, cāṇaikkal payaṉpaṭuttappaṭṭataiyum,
	tōḷā maṇikuvittāṟ pōṉṟilaṅku tolkulattu
eṉṟa cintāmaṇic ceyyuḷ naṉku viḷakkukiṉṟatu. atōṭu maṇikaḷ ciṟanta uruvattaiyum vaṇṇattaiyum peṟac cāṇai piṭikkappaṭṭatu. toṉmaiyāṉa kālattilē tamiḻakattil cāṇai piṭikkum kal iruntatu eṉpatai
	ciṟukā rōṭaṉ payiṉoṭu cērttiya
	 kalpōl piriyalam 	             (akam : 1 : 5-6; 356 : 9- 10)
eṉṟa akanāṉūṟṟu aṭikaḷ meyppikkiṉṟaṉa. aṇikalaṉkaḷai mācu nīkkak kolli eṉṟa karuvi payaṉpaṭuttap peṟṟatu. itaṉaip peruṅkatai,
	matimācu kaḻīiya vaṇṇam pōlak
	 katirmēl ilaṅkak kaiviṉai muṭittapiṉ
	 aṭiviṉaik kammiyar veṭipaṭa aṭukkiya
	 uyarnalak kōlattu oḷḷoḷi tikaḻa
	 vakaiyamai kolliyiṉ vacaiyaṟat tuṭaittu 									           (peruṅ. 2:4:181-185)
paḻantamiḻakattup poṟkollarkaḷ oru aricip paruma ṉuḷḷa poṉṉil civaperumāṉiṉ tiru uruvattaic cemmaiyuṟac cetukki eḻil peṟac ceytuḷḷaṉar. avarkaḷ toḻil nuṭpam maṉṉarkaḷum aṟiñarkaḷum makkaḷum kaṇṭu viyantu pārāṭṭaṟ kuriyatāy iruntatu.
poṟ kaṭṭiyai melliya cilanti valaiyiṉ iḻai pōl - mayiriṉum melliyatāyc ceytu aṇikaḷ ceytaṉar. poṟṟa kaṭṭai aṭittu īruḷḷic carukiṉum melliyatākac ceytu atil aṇikalaṉkaḷ ākkiṉar. oru ciṟu irākkuṭiyil civaperumāṉ tiripuram erinta kataiyai ciṟitum piṉṉamiṉṟit tīṭṭiṉar.
mācillāta maṇikaḷaik kaṇṭeṭuttu avaṟṟaip poṉ aṇiyil patippittu palvēṟu ilaikaḷum pūkkaḷum, kāykaḷum ilaṅkumpaṭi ceytu vantaṉar. ivaikaḷil naṉku avarkaḷ toḻil nuṭpam viḷaṅkukiṉṟatu.
āṉāl, ivarkaḷ ōraḷavutāṉ piṟitoṉṟaip pārttup piṉpaṟṟāta muṟaiyil ceyya muṭikiṟatu. ivarkaḷiṭam putiya mātirikaḷai uruvākkikkāṭṭum entak kalaiñarkaḷum iruppa tākat teriyavillai. airōppāvaippōl kalaiñarkaḷ ivarkaḷ mātirikaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭukaḷaiyum varaintō uruvam amaittō koṭuppatillai. airōppāvil poṉ aṇiyil ceyya vēṇṭiya aṇikalaṉkaḷukku, kalaiñarkaḷ, paṭam, uruvam, eṭai, māṟṟu, vilaikaḷ mutaliyavaikaḷaiyellām pala nūṟṟāṇṭukaḷāka amaittuk koṭuttu varukiṉṟārkaḷ. airōppāvil kalaiñarkaḷē putiya putiya pāṇiyil ellā nakai kaḷaiyum uruvākki varukiṉṟārkaḷ. aṅkuḷḷa poṟkollarkaḷ avarkaḷiṉ tiṭṭappaṭi entirampōl aṇikalaṉkaḷaic ceytu koṭuttu varukiṟārkaḷ. tamiḻakattil aṇikalaṉkaḷaiyum, paṭimaṅ kaḷaiyum uruvākkat  tiṭṭamiṭum kalaiñarkaḷum uruvākkum toḻilāḷikaḷum oruvarēyākum. tamiḻakap poṉ aṇikala vēlai enta nāṭṭaiyum viṭa, cari etirppuk kūṟiṉiṉṟu māṟupaṭṭatāy piṟar kaṇkaḷāl kavaṉikkum poḻutu uḷḷattiṉ niṉaiviṉiṉṟu veḷivarac ceyyum kalaiyuṇarcciyuṭaiya paṭṭaṟi vāka miḷirkiṟatu. tamiḻk kalaiyiṉ uṭkaruttum kuṟikkōḷum taṉippaṭṭaṉavākum. muṟaiyum  vēṟāṉatākum. nōkkamum tamiḻakak kalaiyum, pāṇiyum aḻaku uṇarcci cārnta aṉupavattōṭu karuttuk koṇṭirukkavillai. mikac ciṟanta uṭkaruttu koṇṭa tāka eṇṇappaṭṭa mokalāya pāṇiyaikkūṭa tamiḻakap paṇi taḻuva maṟuttuviṭṭatu. āriyap pāṇiyaikkūṭa utariviṭṭatu.
kuṟippukaḷ
1.	“The objects found comprised gold, bronze, and iron articles and pottery. The gold articls which were probably used as diadems, vary in size and are oval in shape; some have a stripe extending beyond the two extremities with a small hole for a wire or string at each end. They are thin plates ornamented with triangular and linear dotted designs and all were found folded up in a manner which suggest that some symbolical meaning may have been attached to the practice” - Catalogue of Prehistoric Antiquities, Adichanallur and Prumbair by Alexander Rea. F.S.A. (Scot) P. 3-4
2.	arumaippāṭuṭaiya viṉaittiṟam amaiyap poṉṉiṉāl palavakai aṇikalaṅkaḷaic ceypavar poṟkollar eṉappaṭuvar. poṉṉilē nalla maṇikaḷaip patikkum iyalpaṟintu aṇikalaṉkaḷamaikkum irattiṉap paṇittaṭṭārkaḷum tamiḻnāṭṭiṟ peruka vāḻntārkaḷ. tirumaṇi kuyiṟṟunar eṉpār muttukkōppavarāvar caṅka kālat tamiḻ makkaḷ - tiru. ka. veḷḷaivāraṇaṉ (1950) pa. 133
3.	The five classes of artisans are :-
	1. Manu, Kollar ........... (kollar) Black - smiths.
	2. Maya, Taher (taccar) ............................ Carpentars.
	3. Tuvashta, Kannar (kaṉṉār) Brass - founders.
	4. Silpa Sirpi (á‰ã)...................... Mason, Stonecutters, sculptors, Architects, Immage makers and Painters.
	5. Visvanna, Tattar (j£lh®)...................... Goldsmiths.
	These firve artisans were born out of the five faces of Visvakarma - (Foot Note:) Ancient Jaffna. P. 15
4.	(a) pūṅkuḻai ūcaṟpoṟaicāl kātu	(porunar 1 : 30)
	(ā) nūliṉ valavā nuṇaṅkariṉ mālai			       vāloḷi muttamoṭu pāṭiṉi yaṇiya	(porunar II : 161 - 162.)
	(i) tamaṉiyam vaḷaiiya tāvil viḷaṅkiḻai 	(maturai 1: 704.)
	(ī) muṉ kai valampuri vaḷaiyoṭu  	(neṭunalvāṭai 1: 142)
	(u)	cevviraṟ koḷīiya ceṅkēḻviḷakkam (neṭunalvāṭai 1: 144.)
	(ū) neṭunīr vārkuḻai kaḷain teṉak kuṟuṅkaṇ	
	        vāyuṟai yaḻuttiya vaṟituvīḻ kātu 				(neṭunalvāṭai  II : 139 - 140.)
5.	peruṅkai yāṉaik koṭuntoṭi paṭukkum	 
	karuṅkaik kollaṉ irumpuvicain teṟinta	
	kūṭat tiṇṇicai verīi māṭat	
	tiṟaiyuṟai puṟaviṉ ceṅkāṟ cēval	
	iṉṟuyi liriyum poṉṟuñcu viyaṉakar	(perumpāṇ 436 : 440.)
6.	vaṉpula miṟanta piṉṟai meṉṟōl	
mitiyulaik kollaṉ muṟikoṭiṟ ṟaṉṉa	
kavaittā ḷalava ṉaḷaṟṟaḷai citaiya	(perumpāṇ. 206 :9)
7.	karikkuṟaṭ ṭiṟaiñciya ceṟikōṭ paiṅkural	(kuṟun. 198 :4.)
8.	.................................................................... kolla	
ṉeṟiporaṟ piritiṟ ciṟupal kāya	
vēṅkai vīyukum	(naṟ. 13 : 5-7.)
9.	ulaikka laṉṉa pāṟai yēṟi	(kuṟun 12 : 1.)
10.	cūṭuṟu naṉpoṉ cuṭariḻai puṉainarum 	(maturai 512.)
11.	uḷḷār kollō tōḻi kiḷḷai	
	vaḷaivāyk koṇṭa vēppa voṇpaḻam	
	puṟanā ṇuḻaippā ṉutimāṇ vaḷḷukirp	
	polaṅkal porukā cēykkum	(kuṟun. 67 : 1- 4)
12.	This elegant primitive form of ornament probably reached its limits for delicacy and design at a very arehaic period. The Hindu artisan of our day inherits the methods and skill he uses by direct descent of immemorial tradition” - Report on jewellery and precious stones in the French Exhibition of 1866.”	- by Mr. Maskelyne.

7. oṉpatumaṇikaḷ (navarattiṉaṅkaḷ)
aṇikalaṉkaḷum maṇikaḷum
tamiḻ makkaḷ ātiyil malar aṇikaḷai aṇintu vantārkaḷ. appāl kuṉṟimaṇi, mañcāṭi, kaḷaṅcik koṭṭai, miḷaku, kottamalli, nellikkāy, marutaṅkāy, kaḷimaṇ uruṇṭai, mākkalmaṇi, ceṅkalmaṇi, cippimālai, caṅkumālai pōṉṟavai kaḷai aṇintu vantaṉar. avarkaḷ tātupporuḷkaḷaik kaṇṭa tum poṉ, veḷḷi, cempu, veṇkalam pōṉṟa tātup poruḷ kaḷil aṇikalaṉkaḷai amaittu vantaṉar - appāl maṇikaḷ iḻaitta poṉ aṇikaḷai aṇintu vantaṉar. tamiḻarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷāṉa arappā makkaḷ aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē poṉ aṇikaḷaiyum maṇikaḷ patitta poṉ, veḷḷi aṇikaḷaiyum pūṇṭiruntaṉar eṉpatu intiya varalāṟu kūṟum uṇmai. āṉāl tamiḻaka makkaḷ iṟṟaikku mūvāyiram āṇṭu kaḷukku muṉpē maṇikaḷ iḻaitta poṉ aṇikaḷaip pūṇ ṭuḷḷārkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. kaṭaic caṅkak kālattiṟku muṉṉar tamiḻakattil ērāḷamāṉa poṉ aṇikaḷ nilaviyiruk kalām eṉṟu kūṟuvataṟku illai. kiṟittava ūḻi arumpiya kālattiliruntu tamiḻakattil poṉ, veḷḷi aṇikalaṉkaḷum maṇikaḷ patitta aṇikalaṉkaḷum arumpi viṭṭaṉa eṉṟu collalām. itaṟku nām kalveṭṭuc cāṉṟukaḷum ilakkiyac cāṉṟukaḷum kāṭṭamuṭiyum. kiṟittava ūḻiyil nilaviya poṉ aṇikaḷiṉ uruvaṅkaḷai nammāl eṭuttuk kāṭṭa muṭiyātu. ēṉeṉil iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar tamiḻarkaḷ vāḻnta nakaraṅkaḷ etuvum putai poruḷ ārāyccit tuṟaiyiṉa rāl akaḻntu ārāyappaṭṭu avaikaḷil aṇikalaṉkaḷō pommaikaḷō kaṇṭeṭukkappaṭṭu ārāycci ceyyappaṭṭiruppa tāka nām aṟiyavillai; kēḷvippaṭavum illai. āticcanallūr akaḻvārāycciyil atikamāṉa aṇikalaṉkaḷ kiṭaikkavillai.
kiṟittava ūḻikkup piṉ eḻunta ilakkiyaṅkaḷil pala cāṉṟukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. poṉ aṇikalaṉkaḷ aṇiyap peṟṟu vantaṉa. ataṉāl poṉṉaip paṟṟi ārāyap peṟṟatu. maṇikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. maṇikaḷiṉ uyarvum kuṟṟamum atai merukiṭum muṟaiyum paṭṭan tīrkkum vaḻikaḷum eḻuntaṉa. maṇi vakaikaḷum avaṟṟaip paṟṟiya ārāycciyum ilakkaṇaṅ kaḷum arumpiṉa. poṉṉaiviṭa maṇikaḷukku matippu uyarntatu.
maṇikaḷ eṅkellām kiṭaikkum eṉpatu ārāyap peṟṟatu. periya maṇikaḷ veḷināṭukaḷil iruntellām koṇṭu varap peṟṟaṉa. vilai matikka voṇṇāta maṇikaḷ pala, ulakil kiṭaittaṉa. maṇikaḷ aṇikaḷil maṭṭum iṭam peṟavillai. vēṟu pala kāriyaṅkaḷukkum payaṉpaṭṭaṉa. maṇikaḷiṉ teyva uruvaṅkaḷ kūṭa ceyyappaṭṭaṉa.  uyarnta maṇikaḷai aṭaivataṟ kāka maṉṉarkaḷ oruvarukkoruvar pōriṭṭuk koṇṭatum uṇṭu. maṉṉarkaḷum vaṇikarkaḷum uyarnta maṇikaḷukku atika vilai koṭuttu vantaṉar. maṉṉarkaḷum perum vaṇikarkaḷum vilaiyuyarnta maṇikaḷ iḻaitta poṉ aṇikaḷai teyvaṅ kaḷukkuk kāṇikkaiyāka aḷittu vantaṉar.
namatu ilakkiyaṅkaḷil (1) vacciram (2) intira nīlam (3) marakatam (4) karkētaṉam (5) patumarākam (6) uruttirākkam (7) vaiṭūriyam 
(8) vipulam  (9) vimalakam (10) irācamaṇi (11) paṭikam (12) cantira kāntam (13) caukantikam (14) kōmētakam (15) caṅkam (16) makānīlam (17) puṭparākam (18) piramamaṇi (19) cōtiracam (20) cīvayakam (21) muttu (22) pavaḷam eṉṟu palavakai maṇikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. iṉṟu mēṉāṭṭil nūṟṟukkaṇakkāṉa maṇivakaikaḷ uḷḷaṉa. atil tamiḻ nāṭṭār maṇikaḷil ciṟantavaṟṟaip poṟukki eṭuttu avaikaḷai maṭṭum payaṉpaṭutti vantaṉar. avai navarattiṉam - oṉpatu maṇikaḷ ākum. navamaṇikaḷil iraṇṭu nīril viḷaivaṉa; ēḻu nilattil viḷaivaṉa. nīril viḷaivaṉa muttu, pavaḷam ākiya iraṇṭē ākum. nilattil viḷaivaṉa vairam, marakatam, māṇikkam, puṭparākam, vaiṭūriyam, nīlam, kōmētakam eṉum ēḻum ākum.
ilakkiyaṅkaḷil maṇikaḷ
mikat toṉmaiyāṉa kālattilē, maṇi ilakkaṇaṅkaḷ pala, tamiḻil iruntaṉa. iṉṟu avaikaḷil oṉṟaik kūṭak kāṇa muṭiya villai. tamiḻar kaṇṭa aṟupattu nāṉku kalaikaḷil maṇic cōtaṉai (iratṉap parīṭcai)yum oṉṟu. iṉṟu vaṭamoḻiyil irattiṉap parīṭcai eṉṟu oru nūl irukkiṟatu. ataṉ tamiḻākkam namakku iṉṟu kiṭaittuḷḷatu. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil maṇikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. cilappatikārattilum  ataṉ ciṟappuraikaḷilum maṇikaḷaip paṟṟiya viḷakkaṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. kallāṭam, piḷḷait tamiḻ pōṉṟa nūṟkaḷilum navamaṇikaḷaip paṟṟiya viḷakkaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
maṇikaḷiṉ nalaṉkaḷ
namatu maruttuva nūṟkaḷilum cōtiṭa nūṟkaḷilum maṇi kaḷiṉ perumaiyaiyum iṉṉa ilakkaṉattil piṟantōrkku iṉṉa maṇi aṇintāl nalam viḷaiyum eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa. maruttuva nūṟkaḷil maṇikaḷāl ceyyappaṭṭa pamaṅkaḷ piṇikaḷai nīkkum viparaṅkaḷ viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. poṉ aṇikalaṉkaḷ aṇivatum, poṟkalaṅkaḷil pucippatum iṉṉiṉṉa nōykaḷai akaṟṟum eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa. maṇikaḷ iḻaitta poṉ aṇi kalaṉkaḷai aṇivatāl pala nōykaḷ akalvatōṭu poṉṉum maṇikaḷum kūṭi iraṭṭippāṉa nalaṉkaḷaic ceykiṉṟaṉa; nōy akalkiṟatu; uṭal palam peṟukiṟatu eṉpatu viḷakkappaṭukiṉṟaṉa.
mēṉāṭṭu viññāṉa viṟpaṉṉarkaḷ maṇikaḷaip paṟṟi ārāyntu pala moḻikaḷil nūṟkaḷ eḻutiyuḷḷārkaḷ. maṇi kaḷaip paṟṟiya āyvut tuṟaiyai mēṉāṭṭār jemmālēji (Gemology) eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. mēṉāṭṭār maṇikaḷ ēṉ kaṉamākavum uṟutiyākavum irukkiṉṟaṉa? maṇikaḷiṉūṭē pukum oḷikkatir ēṉ vēṟupāṭuṭaiyatāy viḷaṅkukiṟatu? eṉpataiyum iṉṟu mika nuṇukkamāka āyntuḷḷārkaḷ. oḷi ārāyccit tuṟaiyil ulakap perumpukaḻ īṭṭiya tamiḻnāṭṭu viññāṉa viṟpaṉṉar car.ci.vi. irāmaṉ maṇikaḷiṉ  oḷikaḷaip paṟṟi oppaṟṟa ārāycci ceytuḷḷār.
maṇikaḷiṉ ilakkaṇam
navamaṇikaḷ aṟiñarkaḷ maṇikaḷai, talai, iṭai, kaṭai, eṉṟu mūṉṟu taramākap pirippar. talaimaṇikaḷ vairam, muttu, marakatam, māṇikkam eṉṉum nāṉkum ākum. iṭaimaṇikaḷ nīlam, puṭparākam, vaiṭūriyam eṉum mūṉṟum ākum. kaṭai maṇikaḷ kōmētakam, pavaḷam eṉṉum iraṇṭum ākum. ivvakaiyaṉṟi navamaṇikaḷai, makārattiṉam uparattiṉam eṉṟum pirippar.
navamaṇikaḷil tamiḻnāṭṭu muttukkaḷum intiya nāṭṭu vairamum ulakap pukaḻ peṟṟavai. iṉṟu āṅkila nāṭṭu araciyiṉ maṇimuṭiyiliruntu aṇi ceyvatu intiya nāṭṭil viḷainta kōkiṉūr eṉṉum ulakap piracitti peṟṟa vairamaṇiyākum. kiṟittava ūḻi eḻum kālattilē pāṇṭiya nāṭṭu muttukkaḷ urōm nāṭṭu aracikaḷiṉ maṇimuṭiyilum paṭṭāṭaiyilum, oḷi vīciyatōṭu avarkaḷiṉ melliya uṭalaiyum aṇi ceytu niṉṟaṉa. kiḷiyōpattirā eṉṟa ekiptiya araciyiṉ uḷḷattaik kavarntu niṉṟatu koṟkai muttēyākum. avvaraci koṟkai muttai, āṭaiyil piṇaittum aṇikaḷil iṇaittum karaittuk kuṭittum vantāḷ. iṉṟum ceyappūr marakatam cekameṅkum pukaḻ parappi varukiṟatu. oru kālattil tamiḻ nāṭṭup pavaḷam veḷi nāṭṭiṟkellām ceṉṟu namatu nāṭṭiṟkup perumai viḷaivittu vantatu.
talaimaṇikaḷ
vairam (Diamond)
ulakam tōṉṟip pallāyiram āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. muṟkālattil, kālakkōḷāl pūmiyiṉ mītuḷḷa maraṅkaḷ vīḻntu ataṉ aṭiyil putaiyuṇṭu pōyiṉa. pallāyiram āṇṭukaḷākap pūmiyiṉuḷ putaintu kiṭanta inta maraṅkaḷ ceṟivuṟṟu nilakkariyāy māṟiyatu. itaṉōṭu mēlum mēlum maṇṇum kallum cērntu putaiyuṇṭa nilakkariyaip palavita māṟutalkaḷukku āḷākkiyatu. mēlē irunta poruḷkaḷ atai aḻutti vantaṉa. uḷḷirukkum veppam atai atikamākat tākkiyatu. kariya niṟam vāynta nilakkari veṇmai niṟam peṟṟatu. karikkuṉṟu vairak kuṉṟāy miḷirntatu.
viññāṉa viḷakkam
vairattai viññāṉikaḷ paricōtittup pārttaṉar. atu karipporuḷāl āṉatē eṉṟu avarkaḷiṉ cōtaṉaiyil kaṇṭupiṭikkap peṟṟatu. karipporuḷai urukkip pārttaṉar. atu vairamāka oḷi vīciyatu. uṭaṉē ulakiṟku taṅkaḷatu kaṇṭupiṭippai veḷiyiṭṭaṉar.
vairam amilaṅkaḷil (tirāvakaṅkaḷil) karaiyātu; cātāraṇac cūṭṭiṉāl nekiḻātu; atikamāṉa cūṭēṟṟiṉālum atu iḷakātu. āṉāl taṉṉantaṉiyāṉa pirāṇavāyuviṉ cuvālaiyaik koṇṭu atait tākkiṉāl erintu pōkiṟatu. appoḻutu vairattiṉiṉṟu kariyamila vāyu  oṉṟu tāṉ kiṭaikkum. itaṉāl vairamāṉatu taṉik karipporuḷē tavira vēṟaṉṟu eṉat tiṭṭa vaṭṭamākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu. aṭuppuk kari, nilakkari ākiyavaikaḷai viṭa nalla kalappaṟṟa karip poruḷaik kuṟukkiṉatu tāṉ vairam eṉpatu.
marakkari, nilakkari, kārīyakam (Graphite) vairam ākiyavai aṉaittum karipporuḷiṉ uruvamāṟupāṭukaḷēyaṉṟi vēṟalla. ipporuḷkaḷiṉ pautīkak kuṇaṅkaḷ māṟupaṭṭaṉavāyk kāṇappaṭṭālum aṉaittum karipporuḷākiya irācāyaṉap poruḷēyākum. eṉavē ivaṟṟiṉ irācāyaṉa kuṇaṅkaḷum amaippum oṉṟāka amaintuḷḷaṉa. karipporuḷiṉ tiṇmai yāṉatu nāḷaṭaivil ivaṟṟuḷ oṉṟaiviṭa maṟṟoṉṟil atika mākik koṇṭē vantu iṟutiyil uṟutiyāṉatum veṇmai vāyntatum oḷimikkatumāṉa vairam mikuntu kāṇappaṭukiṟatu.2
irattiṉak kaṟkaḷiṉ (maṇikaḷiṉ) amaippu muṟai palavakai yākak kāṇappaṭukiṟatu. oru irattiṉak kallukkum maṟṟoru irattiṉak kallukkum atikamāṉa vēṟupāṭu kāṇappaṭukiṟatu. vairattiṉ irācayaṉa amaippō cātāraṇamāṉatu. cuttamāṉa veṟuṅkarip poruḷ oṉṟaik koṇṭē vairam amaintiruk kiṟatu. māṇikkattil iraṇṭu mūlaṅkaḷ uḷḷaṉa. cila irattiṉak kaṟkaḷ pala mūlaṅkaḷ uḷḷaṉavāy amaintirukkiṉṟaṉa.
vairattiṉ taram
vairam uyarntatā, kuṟṟamaṟṟatā? eṉṟu pārkkac cila cōtaṉaikaḷ uṇṭu. vairattiṉmītu puḷi, uppu ivaikaḷai araittup pūci, pātaracattil pōṭṭu eṭuttāl nalla vairam niṟam māṟātu irukkum. ceyaṟkai vairam niṟam māṟiviṭum.
vairak kaṟkaḷiṉ ciṟappu ataṉ oḷiyiṉaik kōṭac ceyyum caktiyēyākum. atāvatu vairattiṉvaḻi ūṭuruvic cellum oḷi irēkaiyāṉatu ēṉaiya poruḷkaḷiṉ mūlam ūṭuruvic cellum poḻutu cātāraṇamākak kōṭuvataik kāṭṭilum atikamākak kōṭukiṟatu. atāvatu oḷik kiraṇam vairattiṉ mēṟ paṭuvataṉ muṉ entap pakkattai nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntatō antap pakkattai viṭṭu atikam vilaki atu, vairattiṉiṉṟu veḷiyē varum poḻutu kāṇappaṭukiṟatu. ivvāṟu amainta oḷikkōṭum caktiyāṉatu ovvoru poruḷilum ataṉ tiṇmaik kēṟpak kuṟaintum niṟaintum kāṇappaṭum. tiṇmai niṟainta vairattil itu niṟaivākat tikaḻkiṟatu. inta oḷikōṭum tiṟamaiyiṉ niṟaiviṉāltāṉ vairattiṟku oppaṟṟa oḷiyum ariya cōpaiyum uyariya kāntiyum uṇṭākiṟatu. itaṉāl vairam taṉiyāka oḷirntu ciṟantu viḷaṅkukiṟatu. kuṟṟamaṟṟa vairattiṉ mītu atilum naṉṟākap paṭṭan tīrttup paḷapaḷaveṉṟu miṉṉum vairattiṉ mītu oḷik kiraṇam oṉṟupaṭṭuk kōṭumpoḻutu vairam takatakaveṉṟu kaṇṇaip paṟippatupōl oḷi vīcukiṟatu.
cōtiṭa muṟaippaṭi pārttāl, vairam cukkiraṉ, ātikkat tiṟku uṭpaṭṭatu. iṭapa lakkaṉattil allatu tulālakkaṉattil piṟantavarkaḷukku vairam atirṣṭam tarum maṇiyākum. cātakattil cukkiraṉ palam uḷḷavaṉāka iruntālum vairattai aṇiyalām. kaurava uyarvu, akaṉṟa aṟivu, taṉatu tēvai niṟaivu ākiyavai vairam aḷikkum teyvīkat taṉmai, nalla vairattiṟku uṇṭu. atu āyuḷai nīṭikkat tuṇai ceyyum. paittiyam tīravum pāmpu kaṭi mutaliyavaikaḷukku āḷākāmal kākkum taṉmaiyum vairat tiṟku uṇṭu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
kuṟṟamaṟṟa vairamaṇi kiṭaippatu aritu. ulakap pukaḻpeṟṟa vairaṅkaḷilum kuṟṟaṅkaḷ uṇṭu. pukaḻ peṟṟa vairamākiya kōkiṉūrilum kūṭa kuṟṟaṅkaḷ uṇṭu. veṇmai, mañcaḷ, poṭi niṟa nīlam, veḷiṟiya civappu niṟa vairaṅkaḷ kiṭaippatu aritu.
intiya vairamaṇikaḷ 
pārata nāṭṭiluḷḷa kōlkoṇṭā, paṉṉā, vacrakuram pōṉṟa iṭaṅkaḷil vairaṅkaḷ muṟkālattil kiṭaittaṉa. vintiya malaiccāralil vairappaṭikaṅkaḷ vaḷam peṟṟiruntaṉa. 3 taṭcaṇa pīṭa pūmiyiṉ kiḻakkup pakkattilum vairac curaṅkaṅkaḷ iruntaṉa. kiruṭṉā āṟṟup pirāntiyaṅkaḷil varalāṟṟup pukaḻ vāynta vairak kaṟkaḷ kiṭaittaṉa. paḻaiya kālattil kaṉṉaṭa nāṭṭaic cārnta kōlār eṉṉum iṭattil uyarnta vairaṅkaḷ kiṭaittu vantaṉa. ippoḻutu intiyāvil atikamāṉa vairaṅkaḷ kiṭaikka villai. pūmikkaṭiyiluḷḷa vairac curaṅkaṅkaḷai kaṇṭupiṭikka intiya aracāṅkam cōviyat nipuṇarkaḷiṉ tuṇai koṇṭu perum muyaṟci ceytu varukiṟatu.
veḷi nāṭukaḷil vairam
pirēcil nāṭṭil miṉācukiraicuṭai meṇṭiṉāriyō apēṭ eṉṟa pakutikaḷil vairac curaṅkaṅkaḷ perum aḷavil kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. pākiyā eṉṟa pakutiyil 54 āyiram kāraṭ vairam kiṭaittatu.
iṉṟu āppirikkā vaira uṟpattiyil pirēcil nāṭṭait tāṇṭi viṭṭatu. 1906ām āṇṭil ulaka vaira uṟpatti 90 catavikitam teṉṉāppirikkāvil iruntatu eṉṟu kūṟappaṭṭatu. kimparli, ṭīpircu, rōṭēciyā, lūṭaricu virikuṭā pōṉṟa pakuti kaḷil nalla vairac curaṅkaṅkaḷ uḷḷaṉa. aṅku ērāḷamāṉa vairaṅkaḷ tōṇṭi eṭukkappaṭukiṉṟaṉa. iṉṟu amerikkā vilum cōviyat yūṉiyaṉilum vairaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.
ulakap pukaḻ vāynta vairaṅkaḷ
oru kālattil intiya vairaṅkaḷ ulakap pukaḻ vāyntavai kaḷāy, varalāṟṟil iṭam peṟṟavaikaḷāy miḷirntaṉa. 1726-ām āṇṭuvarai ulakil uḷḷa vairac curaṅkaṅkaḷil kōlkoṇṭā curaṅkaṅkaḷē cīrum ciṟappum peṟṟu viḷaṅkiṉa. intiya vairaṅkaḷ veḷuṟiya nīla niṟattuṭaṉ uṟuti mikkaṉavāy oḷirntaṉa. intiya vairaṅkaḷ vilai matikkap peṟṟavaikaḷāy viḷaṅkiṉa.
1. kōkiṉūr vairamaṇi
intiya mokal aracar, cājakāṉiṭam ērāḷamāṉa vaira maṇikaḷ iruntaṉa. turuva naṭcattirattaiviṭa oḷitarum oppaṟṟa vairaṅkaḷ avariṭam uḷḷaṉa. atai avar poṉṉāl ceyta oru kuttu viḷakkil patittu anta viḷakkai makkamā nakariluḷḷa puṉitap paḷḷikkuk kāṇikkaiyāka aḷittār. akkālattil itaṉ vilai oru kōṭi rūpāykku matippiṭap paṭṭatu. ivvaracariṭamirunta vairam, māṇikkam pōṉṟa maṇikaḷ patitta taṅkattiṉālāṉa mayilācaṉam aṉṟu 53 kōṭi rūpāykku matippiṭap peṟṟatu. ivvaracaruṭaiya karuvūlat til 1663ām āṇṭil makā mokal eṉṟa vairamaṇi oṉṟu iruntatām. atu 787½ kāraṭ eṭaiyuḷḷatu. ki.pi. 1526ām āṇṭil pēpar eṉṟa mokalāya maṉṉariṭam anta maṇi iruntatu. inta ariya periya vairamaṇi 1739ām āṇṭu varai tilli mokalāya cultāṉkaḷiṉ karuvūlattil iṭam peṟṟiruntatu. appāl itai pāracīka vīraṉāṉanātar eṉṟa maṉṉaṉ kavarntu koṇṭu pōṉāṉ. appāl atu mīṇṭum intiyāvil irañcit ciṅ eṉṟa maṉṉariṭam vantatu. avariṭamiruntu kiḻakkintiya kampeṉiyār paṟittuk koṇṭārkaḷ. piṉ piriṭṭīcu araci vikṭōriyāviṭam oppaṭaikkappaṭṭu, piriṭṭīcu maṉṉarkaḷiṉ maṇimuṭiyil iṭam peṟṟu iṉṟaḷavum iruntu varukiṟatu. aṉṟu 186 meṭrik kāraṭ eṭaiyāka irunta immāmaṇi palvēṟu kāraṇaṅkaḷāl kuṟaikkappaṭṭu 1862ām āṇṭu 108-9 meṭrik kāraṭ eṭaiyuḷḷatāy paṭṭan tīṭṭappeṟṟatu. iṉṟu piriṭṭīcu araci elicapet ammaiyār avarkaḷiṉ maṇimuṭiyil ilaṅki varukiṟatu6  itaṉ vilai pattāṇṭukaḷukkumuṉ 60,00,000 rūpāyāka matippiṭappaṭṭatu. inta vairam āṇkaḷ aṇintāl turatirṣṭa mum peṇkaḷ aṇintāl nalla  viḷaivum uṇṭākum eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. inta vairam piriṭṭicu makkaḷ intiyāvai aṭimaippaṭutti atai nīṇṭa kālamākac curaṇṭi vantatiṉ niṉaivākap piriṭṭicu maṇimakuṭattil iṭam peṟṟirukkiṟatu. itu intiyāviṉ cottu. iṉṟalla eṉṟākilum nām allatu namatu varuṅkāla makkaḷ mīṇṭum ataippeṟa vēṇṭum eṉpatu eṉatu ācai. intiya mātāviṉ viruppamum atutāṉ. kōkiṉūr eṉṟāl malaiyiṉ oḷi eṉṟu poruḷ kūṟappaṭum.
2. mokal vairam 
intiyāvil āṭci purinta mokalāya maṉṉar cājakāṉ kōkiṉūr eṉṉum vairamaṇiyuṭaṉ vaittup pōṟṟi vanta ciṟanta vaira maṇikaḷil kuṟippiṭattakka perumai vāynta perum maṇi kaḷil mokal vairamaṇiyum oṉṟākum. cājakāṉ  kālattiṟkup piṉ immā maṇi ālaṅkīr eṉṉum auraṅkacīp aracariṭam pōyviṭṭatu. itu uyaramākavum vaṭṭa vaṭivamākavum nuṉi ciṟuttum aṭi akaṉṟum aḻakiya vimāṉam pōl viḷaṅkiyatu. itu kōkiṉūr vairattiṉiṉṟu veṭṭi eṭukkappaṭṭatu eṉṟu eṇṇuvārum uṇṭu. itaṉ eṭai 280 - kāraṭ iṟuti yil ivvaira maṇi uruciya nāṭṭiṟkup pōyviṭṭatu. uruciyāviṉ muṉṉāḷ āṭci purinta jār cakkaravarttiyiṉāl mika arumaiyāṉa maṇi eṉṟu pōṟṟappaṭṭu vantatu. immaṇi ippoḻutu iṉṟuḷḷa cōviyat aracāṅkat tiṭam iruppatākavum kūṟappaṭukiṟatu.
3. ārlāp vairamaṇi
ārlāp allatu ṭāriyā nūr maṇi (Derya Noor) āṟṟiṉ oḷi eṉṟu pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiyatu. inta aḻakiya vairamaṇi mokalāya maṉṉar pēpariṭam iruntatu. appāl atu maicūril uḷḷa cirireṅka paṭṭiṉattil uḷḷa teyva uruviṉ kaṇṇil patippikkappaṭṭatām. piṉṉar atai 18ām nūṟṟāṇṭil evarō tiruṭik koṇṭu pōyviṭṭaṉar. piṟaku atu eppaṭiyō oru āṅkilak kappalil uḷḷa kappittāṉ kaikkup pōyiṟṟu. avaṉ atai ārlāḵp eṉṉum uruciya iḷavaracaṉukku 90,000m  pavuṇukku viṟṟu viṭṭāṉ. avviḷavaracaṉ uruciya araci kātaraiṉukkup paricāka aḷittu akamakiḻntāṉ. anta vairamaṇi ip poḻutu cōviyat uruciyāvil irukkiṟatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ataṉ eṭai 199.6 meṭrik kāraṭ inta maṇi mañcaḷ niṟattuṭaṉ cōviyat uruciya makuṭak kaṟkaḷiṉ naṭuvē oḷi vīcik koṇṭiruntatu. itaṉ vilai matippu rū. 50,00,000-kku mēl irukkum. itaṟku āmcuṭar ṭēm, lācurev eṉṟa peyarkaḷum uṇṭu. ikkal māṇpuṟa oḷivīcap paṭṭantīrkkappeṟṟuḷḷatu.
4. piṭvairamaṇi
piṭ allatu rīcaṇṭ eṉṟu aḻaikkap peṟum aḻakiya vairamaṇi 1701ām āṇṭu āntira nāṭṭil kiruṭṇā āṟṟaṅ karaiyil kiṭaittatu. aṉṟu atu 410 meṭrik kāraṭ eṭai yuḷḷatāy iruntatu. appoḻutu ceṉṉaik kavarṉarāka irunta villiyam piṭ eṉpavar atai vilaikku vāṅkiṉār. appoḻutu ataṉ matippu rū. 13,00,000m ākum. appāl avar pireñcu nāṭṭu araca kuṭumpattaic cārnta ārliyaṉ ṭiyūk eṉpavarukku rū. 15,00,000-kku viṟṟu viṭṭār. ataṉpiṉ am maṇi pirañcu nāṭṭu maṉṉar kaḷiṉ maṇimuṭiyil iṭam peṟṟu atai alaṅkarittu vantatu. ippoḻutu atu 140.5 meṭrik kāraṭ eṭai irukkum. itaṉ peṟumati 60,00,000 ākum. itu iṉṟum pirañcu nāṭṭiluḷḷa lōvaril tēcīya cēkarippu eṉṟu kūṟappaṭṭu varukiṟatu.
5. nācak vairakkal
nācak eṉṟa nalamikka vairamaṇi maicūr nāṭṭiṉaic cērnta kōlāril kiṭaittākak kūṟappaṭukiṟatu. itu eṭai kuṟainta tāyiṉum eḻilmikkatu; oḷi ciṟantatu; kuṟṟamaṟṟa naṉmaṇiyākap pōṟṟap peṟukiṟatu. itu mukkōṇa vaṭivil kaviṉuṟap paṭṭan tīṭṭap peṟṟuḷḷatu. itaṉai intiyāvil āṅkila aracāṅkattiṉ piratiniti yāka irunta mārk vicu, ēṭiṅcu eṉpavar tamatu takkāṇap paṭai eṭuppiṉ pōtu kaippaṟṟik koṇṭār. itaṉ eṭai 80.3 meṭrik kāraṭ ākum; vilai matippu rū. 40,00,000 ākum.
6. cāṉci vairamaṇi
pārata nāṭṭil uḷḷa pukaḻpeṟṟa vairamaṇikaḷil cāṉci vairakkallum oṉṟāka matikkappaṭukiṟatu. itu kuṟippiṭattakka eḻilum oḷiyum vāyntatu. 1489-ām āṇṭil inta māmaṇi cārlacu-ṭi cāṉi eṉpavar kaikkup pōṉatu. appāl atu elicapet araci, eṇṭiri eṭṭāmēriyā, kārṭiṉal pecāriṉ, patiṉāṉkām lūyi ākiyavarkaḷiṭam māṟi māṟic ceṉṟatu. piṉṉar pirañcup puraṭcik kālattil kāṇāmal pōyviṭṭatu. ataṉ piṉ peyaṉ aracar ṭemi ṭōv iṭamum intiya iḷavaracar oruvariṭamum kaimāṟiyatākak kūṟappaṭukiṟatu. itaṉ eṭai 55 meṭrik kāraṭ. itai oru intiyar 60,00,000 rūpāy vilai koṭuttu vāṅkiṉārām. iṉṟu itu irukkumiṭattait tiṭṭavaṭṭamākak kūṟamuṭiyavillai.
7. nampikkai nīla vairamaṇi
vaṇṇam vāynta kiṇṇam pōṉṟa maṇikaḷil mikac ciṟantu oḷirvatu nampikkai nīla vaira maṇiyākum. itaṉai āṅkilattil hōp puḷū eṉṟu kūṟuvar. itu, vaṇṇa muḷḷa vairamaṇikaḷil mika mikap periya tum uṟuti vāyntatumākum. eṉṟālum inta arumperum nīlaniṟa vairamaṇi ippoḻutu kāṇappaṭum amaippai 1839- ām āṇṭilē peṟṟuviṭṭatu eṉṟu ataṉ varalāṟṟai naṉkuṇarnta aṟiñarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ. ki.pi. 1642-ām āṇṭil ṭēvarṉiyar eṉpavar ārampak kālattil intiyāviṉiṉṟu tirumpi vantapoḻutu itaṉ eṭai 67 meṭrik kāraṭ eṭaiyuḷḷa inta vaṭivāṉa vaira maṇiyait tammōṭu koṇṭu vantār eṉṟu cila mēṉāṭ ṭaṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. immaṇi 1668-ām āṇṭil 14ām lūyi maṉṉarukku viṟkappaṭṭatu. appāl atai 1830ām āṇṭil 44 meṭrik kāraṭ eṭaiyākak kuṟaittu ilaṇṭaṉil uḷḷa tāma hōppukku 90,000 pavuṉukku viṟkappaṭṭatu. 1911il ēlam viṭappaṭṭu vāciṅṭaṉiluḷḷa eṭvarṭ mekḷiṉ 30,00,000 
pavuṇukku vāṅkiṉār.
8. cantira vairamaṇi
cantira vairamaṇi eṉṉum ivvaḻakiya maṇi pāracīka vīraṉ nātarcā eṉpavarāl intiyāviṉiṉṟu cūṟaiyāṭappaṭṭa koḷḷaip poruḷkaḷil oṉṟu eṉṟu iṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. itaṉai maṟutturaip pārum uṇṭu. itu nātarcā pakaivarkaḷāl kolaiyuṇṭu muṭintapiṉ oru āpkāṉiyap pōr vīraṉāl avariṭamiruntu kaippaṟṟap paṭṭu caprā eṉpavarukku viṟkappaṭṭatu. appāl ammaṇi uruciyāviṟku viṟkappaṭṭatu. ataṉ eṭai appoḻutu 120 meṭṭirik kāraṭ āka iruntatu; vilai aṉṟu 7,00,000 rūpāyāka matikkap peṟṟatu. ivvaḻakiya vairamaṇi iṉṟu aikkiya cōviyat cōcaliṭ kuṭi araciṉ karuvūlattil iṭam peṟṟu oḷirkiṉṟatu.
9. cūpsi vairamaṇi
cūpsi vairamaṇi eṉṟu aḻaikkappaṭum cōkara vairakkal teṉ āppirikkāvil uḷḷa vairac curaṅkattil 1895ām 
āṇṭil tōṇṭi eṭukkappaṭṭatu. itu 239 meṭrik kāraṭ eṭaiyuḷḷatāy iruntatu. itaip paṭṭan tīṭṭi 60,00,000 rūpāykku viṟkappaṭṭatu. teṉ āppirikkāvaic cērnta oru nīkki rōvartāṉ inta vairamaṇiyaik kaṇṭeṭuttār. avariṭa miruntu oru intiya nāṭṭu camatāṉa iḷavaraci 10,00,000 rūpāykku vilaikku vāṅkik koṇṭār.
10. naicām vairamaṇi
naicām vairakkal kōlkoṇṭāvil vilaikku kiṭaitta tām. atai aitarāpāt naicām aracar vilaikku vāṅkiṉār. atai avariṭamē iruntu varukiṟatu. anta vairamaṇiyai alaṅkārap poruḷāka avar tam mējai mītu vaittiruntār. ataṉ eṭai 340 meṭṭirikkāraṭ; vilai 25,00,000 rūpāykku mēl matikkap paṭṭatu.
11. akparcā vairakkal
akparcā eṉṉum mokal aracar varalāṟṟil ciṟappāṉa iṭattaip peṟṟiruppatupōl avaratu peyaraip peṟṟa inta vairamaṇiyum intiya varalāṟṟil oru ciṟanta iṭattaip peṟ ṟuḷḷatu. itu mutaṉ mutalāka 119 meṭṭirik kāraṭ eṭaiyuḷḷa tāka iruntatu. itil cila arāpi eḻuttukkaḷ cetukkappaṭ ṭuḷḷaṉa. immaṇi 1886 āṇṭil oru tuṉi vaṭivil (Drop  - Shope) paṭṭai veṭṭiyatil 75 meṭṭirik kāraṭṭāka eṭai kuṟaintu viṭṭatu. inta maṇiyai parōṭā maṉṉar keykvār 3,50,000 pavuṇukku vilaikku vāṅkiṉār. iṉṟu itaṉ vilai 26,000 pavuṇ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.8
12. kalliṉaṉ vaira māmaṇi
kalliṉaṉ eṉṟa vaira māmaṇik kal teṉ āppirikkāvil 1905ām āṇṭil peraṭarikvelcu eṉpavarāl kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. itu ulakil op paṟṟa periya māmaṇiyāka matikkappaṭṭatu. inta māmaṇiyai kaṇṭeṭuttatum 3106 meṭrik kāraṭ eṭaiyuḷḷatāy irun tatu. itaṉai teṉ āppirikka ara cāṅkam vilaikku vāṅki 1907ām āṇṭil iṅkilāntiṉ aracar ēḻām eṭvarṭ eṉpavarukkup paricāka aḷittatu. itaṉ vilai aṉṟu 70,10,00,000 āka matikkap peṟṟatu. 1908ām āṇṭil intap periya vairakkallai 9 peruntuṇṭukaḷākavum 87 ciṟu tuṇṭu kaḷākavum veṭṭiṉārkaḷ. veṭṭappaṭṭa ammāmaṇiyiṉ ciṟu pakuti piriṭṭi maṉṉariṉ ceṅkōlil iṭam peṟṟatu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. inta māmaṇiyiṉ peruntuṇṭiṉ eṭai 517 meṭrik kāraṭ ākum. itaṉ perum pakutikaḷ kirēṭ piriṭṭaṉi luḷḷa māmaṉṉariṉ makuṭattil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. aintām jiyārj aracar paṭṭattiṟku vantatum kalliṉaṉ eṇ 1-eṉṟa vairamaṇikku āppirikkāviṉ viṇmīṉ eṉṟu peyar cūṭṭap peṟṟatu. āppirikkā piriṭṭi aracāṅkattiṉ uṟuppāka iruppatai eṇṇi anta āppirikkāviṉ viṇmīṉ eṉṟa periya vairamaṇikkup piriṭṭaṉiṉ maṇimuṭiyil iṭam aḷikkap paṭṭatu. itaṉait tuṇṭākkumuṉ itaṉ vilai matippu veḷḷi (ṭālar) 45,23,400 eṉṟu matippiṭappaṭṭatu.
(II) muttu (Pearl)
paṇṭaiyat tamiḻar kaṇṭa oṉpatu maṇikaḷil talaiyāṉatu vairam. aṭutta nilaiyil vaittu matikkappaṭuvatu muttu. muṟkāla mutumakkaḷ muttukkaḷai peritum virumpi, kātaṇiyākavum mālaikaḷākavum, palvēṟu vitamākavum aṇintu vantaṉar. aracikaḷ muttukkaḷai, cēlaikaḷiṉ viḷimpil iṇaittu aṇintu vantaṉar. tamiḻarkaḷaṉṟi urōmar, kirēkkar, arāpiyar, ekiptiyar, cumēriyar, ittāliyar pōṉṟavarkaḷum ērāḷamāka muttukkaḷai vāṅki aṇintu vantaṉar. ulakilēyuḷḷa muttuk kaḷil pāṇṭiya nāṭṭiluḷḷa koṟkai muttē uyarntatu. immuttiṟku ulakam muḻuvatilum kirākki uṇṭu. yavaṉavarkaḷ kappalkaḷil vantu pāṇṭiya nāṭṭut tuṟaimukappaṭṭiṉamākiya koṟkaiyil naṅkūram pāyccip paṭṭiṉattiṟkuḷ vantu poṟ kācukaḷaiyum, poṟkaṭṭikaḷaiyum koṭṭik koṟkai muttuk kaḷai koḷ mutal ceytu koṇṭu pōṉatai avarkaḷiṉ varalāṟukaḷ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. cintu veḷip paṇpāṭṭil koṟkai muttukkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. atai āynta varkaḷ 5000 āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻ makkaḷiṉ vaṇika vaḷarcciyaik kaṇṭu viyappuṟukiṉṟārkaḷ. mikat toṉmaiyāṉa kālattilē tamiḻarkaḷ taṅkaḷiṉ iṉattavarkaḷākiya cintuveḷi makkaḷōṭu - nilavaḻiyāy 2000 kal tolaiviṟku mēṟceṉṟu vaṇikattoṭarpu koṇṭiruntatu iṉṟu kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷatu.
muttu vakaikaḷ
muṟkālattilē muttukkaḷ palavakaippaṭṭavaikaḷāy iruntaṉa. (1) vaṭṭamuttu (2) oppumuttu (3) kuṟumuttu 
(4) nimpōḷam (5) payiṭṭam (6) ampu (7) karaṭu (8) iraṭṭai 
(9) cappātti (10) cakkattu (11) kuḷirnta nīr (12) civanta nīr eṉṟu pala vakaippaṭṭavaikaḷāy iruntaṉa eṉat teṉ intiya cācaṉaṅ kaḷil viḷakkamākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.
ivaikaḷil vaṭṭamuttu eṉpatu, uruṇṭaiyāṉa muttu. aṉuvaṭṭam eṉpatu kiṭṭattaṭṭa vaṭṭavaṭivamāṉatu. oppumuttu oḷiviṭum uyarmuttu. kuṟumuttu ciṟumuttākum. karaṭu eṉpatu muraṭāṉa muttu. iraṭṭai eṉpatu irumuttukkaḷ iyaṟkai yākavē iṇaintu kāṇappaṭuvatu. ēṉaiya muttukkaḷukku nalla viḷakkam teriyavillai.
tōṟṟam
muttukkaḷ kaṭaṟcippikaḷiṉ uṭaliṉiṉṟu eṭukkappaṭu kiṉṟaṉa. eṉavē ivaikaḷaik kaṭal muttu, cippi muttu eṉṟu kūṟuvar. ēṉeṉil kuṉṟimuttu, puḷiya muttu, āmaṇakku muttu, ākiyavaikaḷukkum itaṟkum vēṟṟumai terivataṟkēyām. āṉāl muttu eṉṟu ciṟappāka collappaṭuvatu intak kaṭal muttutāṉ. cippi muttukkaḷ kaṭalil viḷaintu kiṭantāl mīṉavarkaḷ muttu eṭukka muṉaivar. itu mikak kaṣṭamāṉa toḻil. kaṭaliṉ aṭiyil pāṟaikaḷil muttuc cippikaḷ kuviyal kuviyalāka viḷaintu kiṭakkum. avaṟṟai muttukkuḷikkum mīṉavarkaḷ tōṇiyiṟ ceṉṟu kaṭalil mūḻkit taṅkaḷōṭu koṇṭu pōyirukkum kūṭaiyil vāri vaippārkaḷ. kūṭai niṟaintatum, taṅkaḷaip piṇaittirukkum kayiṟṟai acaippārkaḷ. tōṇiyil iruppavarkaḷ kayiṟṟai iḻuttuk kūṭaiyai veḷiyē koṇṭu vantu atiluḷḷa muttuc cippikaḷait tōṇiyil koṭṭu vārkaḷ. muttu eṭuttatum muttuk kuḷippavarkaḷ mēlē varu vārkaḷ. kaṭaliṉ aṭittaḷattiliruntu cippikaḷai vārum mīṉa varkaḷ kaṭalil vāḻum payaṅkaramāṉa cuṟā mīṉkaḷukkuc cila camayaṅ kaḷil āḷāvatum uṇṭu. cuṟā mīṉkaḷiṉ apāyaṅkaḷukkut tappa mīṉavarkaḷ pala mantiraṅkaḷum tantiraṅkaḷum kaiyāṇṭu varuki ṟārkaḷ.
muttukkaḷiṉ piṟappu
muttukkaḷil aṭaṅki irukkum mūlapporuḷ cuṇṇāmpuc cattutāṉ eṉṟu viññāṉikaḷ muṭipu kaṭṭiyuḷḷārkaḷ. muttuc cippikaḷ taṅkaḷ mītuḷḷa iru ōṭukaḷaiyum tiṟantu koṇṭu veḷiyē cañcarikkum poḻutu ataṉuḷ ciṟumaṇ, kal pōṉṟa poruḷkaḷ cila camayaṅkaḷil ceṉṟuviṭum. melliya tacai kaḷuḷḷa cippikku itu oru perum vētaṉaiyāy irukkum. eṉavē atait taṇikka virumpit taṉ uṭalil iruntu oruvakait tirāvakattai veḷippaṭuttum. cippiyiṉ uṭampil uḷḷa kal allatu maṇ mītu attirāvakam oṭṭik koḷḷum. ataṉāl ataṉ vētaṉai nīṅkukiṟatu. appāl ataic cuṟṟik kaṭiṉamāṉa tacai vaḷarum. nāḷaṭaivil uḷḷirukkum kal allatumaṇ muttāka māṟukiṟatu.
muttuk kiṭaikkumiṭaṅkaḷ
muttukkaḷ intiyā, cīṉā, cappāṉ, amerikkā, ilaṅkai pōṉṟa nāṭukaḷil kiṭaikkiṉṟaṉa. paṇṭu toṭṭu intiyāvil ciṟappākat teṉ pāṇṭi nāṭṭil muttuk kuḷikkun toḻil naṭaipeṟṟu varukiṟatu. maṉṉār kuṭākkaṭalil kuṟippāka nellai māvaṭṭattai aṭuttuḷḷa kaṭalil nalla muttukkaḷ viḷaikiṉṟaṉa. inta muttukkaḷukku ulakameṅkum matippu iruntu varukiṉṟatu. koṟkai muttu kuvalayam aṉaittilumuḷḷa ellā maṇic cantaikaḷaiyum eṭṭippārttavai. pāracīka vaḷaikuṭāvil viḷaiyum muttukkaḷaiviṭa maṉṉār vaḷaikuṭāvil viḷaiyum muttukkaḷ matippuṭaiyaṉavākum. koṟkai muttukkaḷ veṇmai yum tiṇmaiyum oḷiyum aḻakum vāyntaṉavākum. vāṉmīki irāmāyaṇattil pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ talainakarattai muttūr eṉṉum poruḷtarum kavāṭapuram eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu.
naṉ muttu
peritākavum uruṇṭaiyākavum teḷinta nīr pōṉṟum tikaḻum muttukkaḷē naṉmuttukkaḷ eṉṟu navilappaṭum. tūyatāyum vaḻavaḻappāyum viṇ pōṉṟa oḷiyuḷḷatāyum nīroḷiyuḷḷa tāyum irukkum. muttukkaḷ ciṟanta muttukkaḷ eṉṟum, avai kaḷai aṇintāl ellā nalaṉkaḷum perukum eṉṟum kūṟappaṭu kiṟatu.
kuṟṟaṅkaḷ
muttukkaḷ vikāramākavum aḻukkup paṭintum karaṭu muraṭākavum uppup pōlavum muṭiccu viḻuntum āmai uru piṟai vaṭivam, tēṉmeḻuku pōṉṟa puḷḷi, nīla niṟam, kaṟuppum mañcaḷum kalanta vaṇṇam vāyntum vēṟṟiṭat tuḷaiyuḷḷavaiyāyum iruntāl kuṟṟam uḷḷaṉavāka matikkappaṭum.
maruttuvattuṟai viḷakkam
muttu kuḷircciyum tittippum uḷḷatu. kaṇ nōy, vāta nōy, iratta pittam, kāyccal, mayakkam mutaliya nōykaḷai akaṟṟum. nīṇṭa āyuḷaiyum, mēṉi miṉu miṉuppaiyum nalkum. muttup papam pittam kācam kapam mutaliya ellā, pollāp piṇikaḷaiyum pōkkum. vīriya viruttiyai aḷikkum. muttuc cuṇṇam kapatōcattaik karuvaṟukkum. iḵtaṉṟi vikkal, akkiṉi mantam pōṉṟa aṉēka nōy akalum.
cōtaṉai
uppum eṇṇeyum kalanta vennīril, ōriravu muḻuvatum muttai ūṟavaittu appāl atai nellōṭu cērttut tēyttup pārkkavum nalla oḷiyōṭu iruntāl naṉ muttu eṉṟum oḷi kuṉṟi niṉṟāl ceyaṟkai muttu eṉṟum teḷika.
ippoḻutu ulakil ērāḷamāṉa ceyaṟkai muttukkaḷum, ceyaṟkai muṟaiyil kaṭalil viḷaivikkum muttukkaḷum malivāṉa vilaiyil eṅkum viṟkappaṭukiṉṟaṉa. cappāṉ pōṉṟa nāṭukaḷil mēṟkaṇṭa iruvakai muttukaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa.
muttu mālaikaḷ
muttu aṇikalaṉkaḷai muṟkālat tamiḻ makkaḷ virumpi aṇintu vantaṉar. mēṉāṭṭu mātarkaḷ kūṭa malaṭṭut taṉmai nīṅkavum, kaṇpārvai teḷivuṟavum muttuk kolucaiyum muttu maṇivaṭaṅkaḷaiyum aṇintu vantaṉar. tamiḻ nāṭṭu makaḷir kaḷukku muttumālaikaḷil mōkam atikam. avarkaḷ taṅkaḷ makkaḷukku muttu mālai, muttu maṇi, muttaiyā, muttam perumāḷ, muttuk kiruṣṇaṉ eṉṟellām peyar cūṭṭi vantaṉar. paṇṭaiyat tamiḻakattil muttumālai 5 vakaippaṭṭatāy iruntatu. (1) talaimaṇiyuṭaiyatu (2) tuṇait talai maṇiyuṭaiyatu (3) kaṇu nilaiyuṭaiyatu (4) taraḷak kaṭṭuṭaiyatu (5) ceṟi nilaiyuṭaiyatu.
1. talaimaṇivaṭam
vaṭattiṉ naṭuvē periya maṇiyai iṭam peṟa ceytu, kōttu iru pakkaṅkaḷilum otta aḷavuḷḷa ciṟiya muttumaṇi kaḷai eṭuttuk kōttavaṭam talaimaṇi vaṭam eṉṟu kūṟappaṭum.
2. tuṇait talaimaṇivaṭam
naṭuvil oru paru muttum iru puṟaṅkaḷilum otta aḷaviṉai yuṭaiya ciṟumuttu maṇiyum appāl perum maṇiyum iṭam peṟumāṟu māṟi māṟik kōtta muttu mālai, tuṇait talaimaṇi vaṭam eṉappaṭum.
3. kaṇu nilaimaṇivaṭam
naṭuvil oru perum muttum irupuṟamum otta parumaṉuḷḷa iraṇṭiraṇṭu ciṟu muttukaḷumāka māṟi māṟik kōtta vaṭam kaṇu nilaimaṇivaṭam eṉappaṭum.
4. taraḷak kaṭṭuvaṭam
otta aḷavuṭaiya nittilaṅkaḷ (muttukkaḷ) kōtta vaṭam taraḷak kaṭṭu vaṭam eṉappaṭum. muttukkut taraḷam, nittilam eṉṟa peyarkaḷ uṇṭu.
5. ceṟi nilai vaṭam 
naṭuvil periya muttu maṇikaḷaik kōttu irupuṟamum muṟaiyē ciṟuttu varumāṟu kōttavaṭam ceṟi nilai vaṭam eṉappaṭum.
mēṟkūṟiya aintu vakaiyāṉa taraḷa vaṭaṅkaḷum avaṟṟil kōkkappaṭṭa maṇivakaikaḷaip poṟuttē vevvēṟu peyar kaḷaip peṟukiṟatu. eṭuttukkāṭṭāka talaimaṇivaṭam mutal aintu vaṭaṅkaḷum intirac cantam eṉṉum peyarōṭu iṇaintu talaimaṇi intirac cantam tuṇait talaimaṇi intirac cantam eṉpaṉa pōl vevvēṟu peyarkaḷaip peṟum. ivvāṟu aimpatu peyarkaḷaiyuṭaiya mālaikaḷ uḷa. (1) intirac cantam 1008, (2) viyac cantam  500, (3) tēvaccantam 100, (4) arutta mālai 64, (5) katirk kalāpam 54, (6) kuccam 32,  (7) naṭcattiramālai 27, (8) artta kuccam 24, (9) māṇavakam 20, (10) artta māṇavakam 10 - muttuk kaḷaiyum uṭaiyaṉa.
iṅkilāntil caut keṉciṅṭaṉ poruṭkāṭci nilaiyat til, ulakattil uḷḷa ellā muttukkaḷaiyum viṭa periya āṇi muttu uḷatu. atu 3 avuṇcuk kaṉamum 4 aṅkulac cuṟṟaḷavum uḷḷa oru perum muttu ākum. āṉāl ataiviṭap periya māmuttu cōviyat yūṉiyaṉil uḷḷa cocimā (Zosima) eṉṟa kāṭci cālaiyil irukkiṟatu. itaṉ peyar vāpel vikariṉā eṉappaṭum. itaṉ eṭai 28 kāraṭ. itu aḻakum oḷiyum vāyntatu. itutāṉ ulakilē periya oppumai illāta oḷi muttākum. itu koṟkai muttu eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
cōtiṭa nūṟkaḷ
cōtiṭa nūṟkaḷil cemmai, veṇmai, poṉmai, karumai ākiya niṟaṅkaḷ vāynta naṉmuttukkaḷ tiṅkaḷukkuk kaḷippai uṇṭākkuvaṉavākum. eṉavē tiṅkaḷukku uriya vīṭākiya naṇṭu ōraiyil (kaṭaka lakkaṉattil) piṟantavarkaḷ kaṭal muttukkaḷai aṇivatu nalam tarum eṉṟu tamiḻ nāṭṭuc cōtiṭa nūṟkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. āṅkilēyarkaḷ kūṭap piṟanta tiṅkaḷai vaittu ataṟkuriya maṇikaḷ ivaiyeṉṟu aṟintu anta maṇikaḷai aṇintu varukiṟārkaḷ. itu āṅkilamaṇi āyvu nūṟkaḷil naṉku kāṇappaṭum.
marakatam (Emerald)
oṉpatu maṇikaḷuḷ paccai niṟam vāyntatu marakata maṇi yākum. talaimaṇikaḷil mūṉṟāvatu iṭattaip peṟṟuḷḷa kaṇ kavar maṇiyākum. paccaip pacumai vāyntatu eṉṟu paṇṭu mutal tamiḻarkaḷ pōṟṟi varum vaṇṇamākum. paccai parācattiyiṉ niṟam eṉṟu pōṟṟappaṭuvatākum. paccai niṟamāṉa poruḷkaḷiṉiṉṟu uyirkaḷukku uyirūṭṭum uṇavup poruḷ kiṭaikkiṉṟatu. aṉṉai parācakti taṉ makkaḷākiya uyirkaḷukku pāl curantu ūṭṭi avarkaḷaik kaḷippil āḻttit tāṉum kaḷippuṟukiṉṟāḷ eṉpatu muṟkālat tamiḻarkaḷiṉ eṇṇam.
marakatattiṉ taṉmai
marakatam vairam pōṉṟu kaṭiṉamāṉatu. eṉṟālum pacumai yāṉa oḷikkatirkaḷuṭaṉ meṉmaiyāṉatu pōl kāṇappaṭukiṟatu. ñāyiṟṟiṉ oḷi marakatak kalliṉ mītu paṭṭāl atiṉ paccai vaṇṇa oḷi ataṉ cuṟṟuppuṟamellām paravi arukiluḷḷa ellāp poruḷkaḷaiyum paccai niṟamāka oḷirac ceykiṉṟatu. eṉavē aṇikalaṉkaḷil marakata maṇiyai naṭunāyamāka amaittu ēṉaiya maṇiyaic cuṟṟilum vaittu aṇikaḷ camaikkappaṭu kiṉṟaṉa. marakatattiṉ pacumaiyāṉa oḷi ēṉaiya maṇikaḷil pirati palippatu oru arum perum aḻakākum.
kiṭaikkum iṭam 
marakatam kōmētakattiṉ iyalpukaḷai uṭaiyatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ikkaṟkaḷ ceyappūr, kācumīr pakutikaḷilum parmā, ilaṅkai, cōviyat yūṉiyaṉ, ekiptu, kalipōrṉiyā, maṭakācukkar, ātirēliyā pōṉṟa iṭaṅkaḷilum pūmiyiṉiṉṟu tōṇṭi eṭukkappaṭukiṉṟaṉa. intiyāvil kiṭaikkum marakata maṇikaḷ mikap pacumai vāynta uyariya maṇikaḷāka matikkappaṭukiṉṟaṉa. iṉṟu, intiya maṇi vaṇikarkaḷ ceyappūril kiṭaikkum marakatamaṇi kaḷaiyē peritum virumpi avaṟṟukku atika vilai koṭuttu vāṅkukiṟārkaḷ. marakatak kaṟkaḷ aṇikaḷ amaippataṟku maṭṭu maṉṟi iliṅkaṅkaḷ ceyvataṟkum vāṅkappaṭukiṉṟaṉa. marakata maṇikaḷāl ceyyappaṭṭa iliṅkaṅkaḷ ciṟappuṭaiyaṉavākum. namatu nāṭṭil cila kōyilkaḷil marakata iliṅkaṅkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
maṇiccōtaṉai (irattiṉap parīṭcai) eṉṟa nūlil uyarnta paccaik kaṟkaḷ, marakatam kārut matam acma karppam, ariṉmaṇi eṉṟellām aḻaikkappaṭum eṉak kūṟappaṭukiṟatu.
nikaṇṭukaḷil marakatam, kāṭam, ullacitam, pēcalam, pittakam, muktam, pirutukam; eṉum aṟuvakaik kuṇaṅkaḷ uṭaiyatu eṉak kūṟappaṭukiṟatu.
kuṇaṅkaḷum kuṟṟaṅkaḷum
marakatattiṟkuk karukal, veḷḷai, kal, maṇal kīṟṟu, kuḻi yuṭaimai, tār ōṭi iruttal pōṉṟavai kuṟṟaṅkaḷ ākum. aṟu vakaik kuṇaṅkaḷ : atāvatu kārṭam appoḻututāṉ muḷaitta aṟukam pulliṉ niṟam, ullaḷitam - vaḻavaḻappu, pēcalam - neṟpayir pōṉṟa niṟam, pittam - pacuṅkiḷiyiṉ iṟaku pōṉṟa vaṇṇam. muktam - tuḷici ilai pōṉṟa niṟam. pirutukam - tāmarai  ilai pōṉṟa taṉmaikaḷ immaṇiyiṉ ciṟanta kuṇaṅkaḷ ākum. im maṇiyai aṇipavarkaḷukku ellā nalamum perukum. iḵtaṉṟi kuṟṟamuḷḷa maṇikaḷai aṇintāl kēṭukaḷ viḷaiyum eṉṟu maṇi nūṟkaḷ eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa.
	ēkaiyum mālaiyum iruḷoṭu tuṟanta
	 pācār mēṉip pacuṅkatir oḷiyum	  (cilap. ūr. vari. 184 - 185)
eṉṟa cilappatikārac ceyyuḷukku uraikaṇṭa āciriyar aṭiyārkku nallār mēṟkaṇṭa karuttukkaḷai araṇ ceyyum vaḻiyil viḷakka urai kūṟiyuḷḷār.
maruttuva nūṟkaḷil marakatamaṇi
marakata maṇi vayiṟṟuk kaṭuppai nīkkum; mēka nōyaip pōkkum; eḷitākap makappēṟu peṟap peritum tuṇaiceyyum. marakata papam, marakatamaṇi pōṉṟavai, tiritōcaṅkaḷaip pōkkum; uṭaṟ palamum nīṇṭa āyuḷum tarum eṉṟu maruttuva nūṟkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
cōtaṉai
nalla cāti marakatattaik kaṇṭaṟiya vēṇṭum eṉṟāl, oru kiṇṇattil pālai vaittu atil marakata maṇiyaip pōṭṭāl ataṉ oḷi, pāl muḻuvatum paravi pāl, paccai niṟam pōṉṟu tōṉṟum. ceyaṟkai marakatam avvāṟu oḷi viṭātu. iyaṟkai yāṉa marakata maṇiyaik kallil tēyttāl maṇi tēyātu. ceyaṟkai marakatam tēyum, uṭaiyum.
marakata māmaṇi
ituvarai mānilattil kiṭaitta marakata maṇikaḷil tivāṉcayar iḷavaracariṭam irukkum 1350 kāraṭ eṭaiyuḷḷa marakata maṇiyē mikap periyatākum. iḵtaṉṟip piriṭṭīcut tol poruḷ kāṭcic cālaiyilum oru periya marakata māmaṇi irukkiṟatu. ivai kuṟṟam aṟṟavai; vilaiyuyarntavai.
pirivum kirakaṅkaḷum
marakatam vēḷāḷar iṉam. cātvīkakuṇam uṭaiyatu. mayil, kāṭai pōṉṟa paṟavai iṟaku niṟam vāynta marakatam putaṉukku makiḻcci tarum. putaṉukkuriya irāciyil piṟantavarkaḷ kuṟṟamaṟṟa marakatattai aṇivatāl aṟivu vaḷarum; kirakatōcam akalum; aḻakum āyuḷum perukum.
māṇikkam (Ruby)
māṇikkam, civappu, patumarākam eṉṟu kūṟip pōṟṟap peṟum maṇiyākum; vairamaṇikku aṭutta paṭiyāka vaittup pōṟṟakkūṭiya uyarnta kallākum. māṇikkam nalla aḻaku vāynta cenniṟattaiyuṭaiyatu. itu mutalil veḷuppākat tōṉṟip piṉ ñāyiṟṟiṉ veppattāl cenniṟam peṟukiṟatu. nalla cenniṟam vāynta māṇikkattiṟkuc ciṟappu atikam; māṇikkam maṇikaḷiṉ maṉṉaṉ eṉṟu maṇi nipuṇarkaḷ kūṟuvārkaḷ.
vakaikaḷ 
maṇikaḷil māṇpu vāyntatāka matikkappaṭum māṇikkam  4 vakaippaṭum. (1) cavuntikam (2) nīlakanti (3) patmarākam (4) kuruvintam.
(1) cavuntikam : itu āntira nāṭṭil atikamākak kiṭaik kiṟatu. acōkat taḷir pōṉṟa vaṇṇam vāyntatu.
(2) nīlakanti : itu tumpurattil atikam kiṭaikkiṟatu; nīla niṟam vāyntatu; kavarccimikkatu.
(3) patmarākam : immaṇi irattiṉa tīpam eṉṟu kūṟappaṭum; īḻa nāṭṭil (ilaṅkaiyil) ērāḷamākak kiṭaikkiṟatu; nalla civappu niṟam vāyntatu.
(4) kuruvintam : kalāpurattil atikam akappaṭukiṟatu; mañcaḷ niṟam vāyntatu.
ivaikaḷil, ilaṅkaiyil centāmarai malar vaṇṇattil kiṭaikkum patmarākam eṉṉum maṇi ciṟantatu.
kiṭaikkum iṭaṅkaḷ : iṉṟu pala māṇikkac curaṅkaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. parmā, cayām, intōcīṉam, roṭai ciyā, cācumīr (intiyā) āpkāṉicuttāṉ, ilaṅkai pōṉṟa iṭaṅkaḷil  ellām māṇikka maṇikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. āṉāl parmāvil mōkāk eṉṟum iṭattilum kāttē māvaṭṭattilum uyarnta māṇikka maṇikaḷ atikam kiṭaikkiṉṟaṉa.
iṉappirivukaḷ
māṇikkattil patumarākam antaṇar iṉam eṉṟum cavun tikam vaṇikacāti eṉṟum nīlakanti vēḷāḷar iṉam eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
kuṇaṅkaḷ
kaṉamāka iruttal, aḻakāṉa vaṇṇamāka iruttal, mācillātatāy viḷaṅkal, nalla centāmarai malar pōṉṟa civappu niṟamākap polital, nalla māṇikka maṇiyiṉ kuṇaṅkaḷākum. itai aṇipavarkaḷukku nīṇṭa vāṇāḷ, nōyaṟṟa vāḻkkai, uṭaṟpalam mutaliyavai vaḷarum; maṉanōykaḷ iruntāl māṟum; eḻil perukum.
kuṟṟaṅkaḷ : civappu niṟamaṟṟamaṇi, vēṟum vaṇṇam vāyn tatu, puḷḷi, tarācam (oḷi calittal), kīṟṟu, kākapatam, ākiyavai iruttal  māṇikkak kaṟkaḷiṉ māperum kuṟṟaṅkaḷākum. ivai kaḷai aṇintālum vaittiruntālum keṭuti uṇṭākum. pakaivarkaḷāl iṭaiyūṟu uṇṭākum. vilaṅkukaḷālum nōy kaḷālum tuṉpamum tuyaramum viḷaiyum eṉpar.
uyarnta maṇi : ulakil uyarnta māṇikka māmaṇi 167 kāraṭ eṭaiyuḷḷatu. itu paṭṭai tīrkkappaṭātatu eṉṟu kūṟap paṭukiṟatu. āṉāl intiyāvai āṇṭa mokalāya maṉṉar cācakāṉ avarkaḷiṉ mayilācaṉattil patippikkappeṟṟa timūr eṉṉum māṇikkak kal nalla paṭṭai tīrkkappeṟṟa kallākum. itu 361 kāraṭ  eṭaiyuḷḷatu. uruciyāvil irunta kātaraiṉ araciyiṭam 50 kāraṭ eṭaiyuḷḷa māṇikkam iruntatu. atu iṉṟaiya cōviyat yūṉiyaṉil uḷḷa aracāṅkat tolporuḷ kāṭcic cālaiyil uḷḷatu.
maruttuva nūṟkaḷil māṇikkam
māṇikka papam, caḷi, curam, tākam, mēkam, kaṇṇōy pōṉṟavaikaḷai akaṟṟum; āyuḷ viruttiyai uṇṭākkum;  mēṉiyil paḷapaḷappaiyum, uṭalukkuk kuḷircciyaiyum tarum.
cōtaṉai : māṇikkak kaṟkaḷil nalla iṉakkaṟkaḷaik kaṇṭupiṭikka, kallil tēyttup pārkkalām; nīril pōṭṭuk kotikka vaittup pārkkalām. nalla māṇikkamaṇi tēyātu; niṟam māṟātu. ceyaṟkai māṇikkam uṭaiyum tēyum, niṟam māṟum.
cōtiṭa nūlil māṇikkam : cōtiṭa nūṟkaḷil ñāyiṟṟukku nalla civappu niṟam vāynta māṇikkak kaṟkaḷil atikappiriyam uṇṭeṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. māṇikkam ñāyiṟṟiṉ vīṭākiya ciṅka ilakkaṉattil piṟantavarkaḷukku naṉmaiyai nalkum. ñāyiṟṟiṉ tōcaṅkaḷait tuṭaikkum. maṇikaḷil māṇikkam maṉṉar marapaic cērntatu. irajata kuṇam uṭaiyatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
irattiṉa tīpam eṉṟu kūṟappaṭum ilaṅkaiyil irattiṉapuri eṉṉum ūril iṉṟum iṇaiyilāta māṇikkak kaṟkaḷ kiṭaittu varukiṉṟaṉa. iṅkuḷḷa maṇikaḷai - ciṟappāka, kāyal paṭṭiṉam, kīḻakkarai mutaliya ūriluḷḷa iculāmiya vaṇikarkaḷ vāṅki ilaṅkaiyilum piṟaviṭaṅkaḷilum periya maṇi vaṇikar kaḷāy viḷaṅkukiṉṟārkaḷ. ivarkaḷ ittoḻilil nalla nipuṇattuvam peṟṟirukkiṉṟārkaḷ.

iṭai maṇikaḷ
I
nīlam (Sapphire)
nīlamaṇikku ataṉ niṟattai vaittē nīlam eṉṟa peyar vaikkappaṭṭirukkiṟatu. potuvāka vairam-veḷḷai, marakatam - paccai, māṇikkam - civappu, puṭparākam - mañcaḷ, kōmētakam - mañcaḷum civappum kalanta civappu, vaiṭūriyam - veḷuṟiya nīlaniṟam, nīlam - nalla nīla niṟamum uṭaiyaṉa. ivaikaḷil māṇikkam, marakatam, puṭparākam, vairam, nīlam ākiya maṇikaḷai aṟiñarkaḷ aintu maṇikaḷ (pañcarattiṉam) eṉpārkaḷ. marakatam, māṇikkam, intira nīlam, muttu, vairam, ākiyavaikaḷai māmaṇikaḷ (mahā rattiṉaṅkaḷ) eṉpārkaḷ.
iṉam
potuvāka vairamum muttum antaṇar iṉam eṉṟum māṇikkamum pavaḷamum aracar iṉam eṉṟum puṭparākam, vaiṭūriyam, kōmētakam ākiyavai vaṇikar iṉam eṉṟum, nīlam, marakatam ākiyavai vēḷāḷar iṉameṉṟum kūṟappaṭum. iḵtaṉṟi veḷuṟiya nīlam antaṇar cāti eṉṟum, civappu nīlam aracar cāti eṉṟum, mañcaḷ nīlam vaṇikar cāti eṉṟum, kaṟuppu nīlam uḻavar cāti eṉṟum kūṟuvar. nīlattil nāṉku iṉam pirikkappaṭṭuḷḷatu. atāvatu vēḷāḷar iṉamākiya nīlattilē nāṉku iṉappirivukaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
mēlum nīlamaṇiyai intira nīlam, makā nīlam eṉṟu iruvakaiyāyp pirippatum uṇṭu. intira nīlam karumaiyāṉatu; kaṉamāṉatu; ciṟantatu. calanīlam ilēcāṉatu, veḷuṟiyatu. maṇiyiṉ naṭuvil vāṉavil pōṉṟa oḷi iruntāl atu cuttamāṉa intira nīlam eṉṟu kūṟappaṭum. itu kiṭaippatu aritu. vilaiyum uyarntatu. inta nīlattaip pālil pōṭṭāl pāl muḻuvatum nīlamākak kāṇappaṭum. itaṉai makā nīlam eṉpar. inta makā nīlattaiyum ataṉ niṟattaiyum tarattaiyum koṇṭu aṟiñarkaḷ itaṉuḷ nāṉku iṉappirivukaḷ kāṇpar.
kuṇam
maṇiccōtaṉai eṉṟa vaṭamoḻi nūlil kaṉam, kavarcciyāṉa oḷi, nalla pūrippu, pakkaṅkaḷil pūrippu, pullaippiṭikkun taṉmai eṉṟa aintu kuṇaṅkaḷum nīlamaṇikku irukka vēṇṭum eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
kuṟṟam
aprakam, cacarkaram, tirācam, piṉṉam, miruttikā karpam, acma karpam  ākiyavai nīlamaṇiyiṉ kuṟṟaṅkaḷākum: 1. aprakattaip pōṉṟa vaṇṇam nīlattiṉ mītu paṭarntiruntāl atu aprakam eṉappaṭum. itai aṇintāl celvam aḻiyum; āyuḷ kuṉṟum. (2) maṇiyil maṇal cērntiruntāl cacarkaram eṉappaṭum. itaip pūṇṭāl vaṟumai vāṭṭum; ciṟumaiyūṭṭum; nāṭṭaiviṭṭu ōṭṭum. (3) porical iruntāl tirācam eṉpārkaḷ. itaip pūṇṭāl naccuḷḷa uyiriṉaṅkaḷāl tīmai viḷaiyum. (4) uṭainta maṇiyaip piṉṉappaṭṭa maṇi eṉpārkaḷ. itai aṇintāl maṉaiviyai iḻakka nēriṭum eṉpar. (5) nīlakkallil naṭuvē uṭpuṟa  māka maṇ iruppiṉ atai miruttikākarpam eṉpārkaḷ. itai aṇintāl avamatippu, uṭampil tōlaippaṟṟiya nōykaḷ tōṉṟum eṉpar. (6) nīlamaṇiyil uḷḷē kal kāṇappaṭṭāl atai acmakarpam eṉpar. atai aṇipavarkaḷ avamatippukku āḷāvārkaḷ.
nīlam kiṭaikkum iṭam
nīlamaṇikaḷ, intiyāvil kācumīrp pakutiyilum ilaṅkai yil irattiṉapuriyilum cayāmil pāṭṭam pāṅkilum parmāvil mōkākkilum kiṭaikkiṉṟaṉa; aṉṟiyum kalipōrṉiyā maṭa kācukkar, kuviṉculāntu pōṉṟa kāṭukaḷilum kiṭaikkiṉṟaṉa.
maruttuva nūṟkaḷil nīlam :
nīla maṇiyaip poṭi (papam) ceytu uṇṭāl cītaḷam, caṭam, ciṉikkam, pittam mutaliya piṇikaḷ akalum. pāṇṭu, mati mayakkam pōṉṟa pala nōykaḷum akalum. itai aṇintāl aṟivu oḷirum; iṉpam perukum.
	kutivalimē kampittam kūṟariya pāṇṭu
	 matimayakka mellā maruḷum - matinutalē
	 puttiyoṭu mēṉmēlum pōka cukamuṇṭām
	 cuttanaṟu nīlattāl col
eṉṟu patārttakuṇa cintāmaṇi eṉṟa maruttuva nūl nīla paṭpattiṉ kuṇattaik kūṟukiṟatu.12
ulakil uyarnta maṇi 
ulakil uyarnta nīlamaṇi 916 kāraṭ eṭaiyuḷḷatu. itu 3½ aṅkula nīḷamum 2 aṅkula akalamum 1 aṅkula kaṉamum uḷḷatu. immaṇi aitarāpāttil uḷḷatu. itaṉ vilai matippu 5,00,000 rūpāy ākum. muṉṉar itutāṉ ulakiṟ periya nīlamaṇiyāy iruntatu. ippoḻutu parmāvil 1029 kāraṭ eṭaiyuḷḷa nīlamaṇi oṉṟu kiṭaittiruppatākat terikiṟatu.
cōtiṭa nūṟkaḷil nīlam
cōtiṭa nūṟkaḷil maṇikaḷaip paṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. intira nīlakkal caṉikku uriyatu. makaram, kumpam ākiya caṉikkuriya irācikaḷil piṟantavarkaḷ kuṟṟamaṟṟa intira nīlakkallai aṇin tāl caṉi tōcam nīṅkum. mēlum caṉi pakavāṉiṉ karuṇai perukum. āyuḷum, celvamum uṭal nalaṉum perukum eṉṟu kūṟappaṭu kiṉṟatu.
II
puṭparākam (Topaz)
puṭparākam vairam pōṉṟu mañcaḷ kalanta veṇmaiyāṉa maṇi. mēl pākam vaṭṭamākavum maḻamaḻappākavum iruntāl ciṟanta maṇiyāka matikkappaṭum. itu potuvākap pāṟaikaḷiṉ naṭuvilē uṇṭākiṟatu. puṭparākam pūcanaṭcattirampōl poli yum. poṉṉait teḷiya vaittāṟpōṉṟu ilaṅkum. itaṉaic cilappatikāram pūca uruviṟ polanteḷittaṉaiya 13 eṉṟu kūṟukiṟatu. immaṇiyai aṇipavarkaḷukku pala nalam viḷaiyum. vēntarāyiṉ veṟṟimālai cūṭuvar eṉṟu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kūṟukiṟatu.
kiṭaikkum iṭaṅkaḷ
puṭparākam pirēcil nāṭṭil ūṭā, kolarāṭā, orō piriṭṭā, villārīkā, miṉācu nōvācu, miṉācu cerāyacu pōṉṟa pakutikaḷil kiṭaikkiṉṟatu. ōrō piriṭṭāvil ciṟanta ārañcu vaṇṇap puṭparākaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ilaṅkaiyil lēcāṉa mañcaḷ niṟa maṇikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. cōviyat yūṉiyaṉil uḷḷa iyūral malaiyilum caipīriyāvilum lēcāṉa paccai veḷuṟiya nīlam vāynta puṭparākaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. vaṭakku naicīriyāvil uḷḷa takarak kaṉikaḷaiyuṭaiya vaṇṭal piratēcaṅkaḷil itaṉai otta, nīrāl aṟukkappaṭṭa paṭikaṅkaḷum kūḻāṅkaṟkaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
kuṇaṅkaḷ
aḻakiya tōṟṟam, parumaṉ, teḷivu, kaṉam, meṉmai kōṅkilava malar pōṉṟa niṟam, nalla veṇmai ākiya ēḻu vitamāṉa kuṇaṅkaḷ nalla puṭparākattiṉ kuṇaṅkaḷāka vākaṭam eṉṟa nūl kūṟukiṟatu.
kuṟṟaṅkaḷ 
oḷiyiṉmai, nācaṉai (māṇikkattil uṇṭākum veṇṇīr) karumai, mañcaḷ, mēṭupaḷḷam, kalaṅkal, karu veṇmai, veṇmai ākiya  taṉmaikaḷ puṭparākattiṉ kuṟṟaṅkaḷākum.
puṭparākam uruvil periyatāyum vaḻavaḻappāyum tāmarai yiṉ karṇikai pōṉṟa niṟam uṭaiyatāyum iruntāl atai aṇiyalām. atai aṇintārkku ellāc celvaṅkaḷum nalamum poṅkum.
uyarnta maṇi
piriṭṭiṣ tolporuḷ kāṭciccālaiyil nārvēyi liruntu koṇṭuvanta 137 - pavuṇṭu niṟaiyuḷḷa puṭparākam oṉṟuṇṭu. intiya mokalāya maṉṉaṉ avuraṅkacīppiṭam 157- kāraṭ eṭaiyuḷḷa 8 paṭṭaiyāṉa puṭparāka maṇi oṉṟu iruntatu.
maruttuva nūlil puṭparākam
puṭparāka pacuppam kapattai nīkkum; uṭal vaḷattaip perukkum; vīriya viruttiyum puttik kūrmaiyum uṇṭākkum eṉpar.
cōtiṭa nūlil puṭparākam
puṭparākam viyāḻaṉukkuriyatu. mīṉa lakkiṉattil piṟanta varkaḷ itai aṇintāl viyāḻatōcam nīṅkum; nōy akalum; palam uṇṭākum eṉpar.
III
vaiṭūriyam (cat - eyes)
vaiṭūriyam paḻuppu niṟa oḷiyum veṇmaiyāṉa oḷiyum koṇṭu oḷirum. itaic cilappatikāra uraiyāciriyar katiravaṉ oḷiyaip pōṉṟu ilaṅkum; tēṉ tuḷiyiṉ uruvam pōṉṟu tikaḻum eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
kuṇam
mūṅkil ilai, pūṉaikkaṇ, mayiṟkaḻuttu ivai pōṉṟa oḷiyuḷḷa vaiṭūriya maṇikaḷē uyarntaṉa. immaṇi eṅku iruppiṉum  ataṉuḷ nūl iḻai pōṉṟa oḷi vīcum. itaṉai nūlōṭṭam eṉpar.
kuṟṟam
kaṟuppum cama uruvamum uḷḷatu; karaṭu muraṭāṉatu; nīr niṟam uḷḷatu. ilēcāṉatu, kuṟṟamuḷḷa maṇiyākum. itu aṇiyattakka taṉṟu; vilakkattakkatu. itai aṇintāl kēṭu cūḻum. vaṟumai mikum. nōy perukum.
cōtaṉai
vaiṭūriyattai uraikallil uraittāl  oḷi perukum. ituvē uyarnta vaiṭūriyattiṉ taṉmaiyākum.
kiṭaikkum iṭam
vaiṭūriyam intiyāvilum ilaṅkaiyilum kiṭaikkiṟatu. iḵtaṉṟi pirēcil, urukuvē, iṅkilāntu, kāṭlāntu, vaṭa amerikkā, teṉ āppirikkā, ācuttirēliyā pāracīkam pōṉṟa nāṭukaḷilum kiṭaikkum.
maruttuva nūlil vaiṭūriyam
vaiṭūriya pacuppam cīvatātam, cilēttumam, puḷiyēppam, kātu cūlai, kuṉmam, pittam pōṉṟa nōykaḷai akaṟṟum.
cōtiṭa nūṟkaḷil vaiṭūriyam
vaiṭūriyam kētuviṟku uriyatu. kētu tōcam uḷḷavarkaḷ itai aṇintāl attōcam nīṅkum eṉpar.
iṉam
kōmētakam, vaiṭūriyam, puṭparākam pōṉṟa maṇikaḷum cantirakāntam, cūriyakāntam pōṉṟa kaṟkaḷum paṭika iṉattaic cērntavai eṉṟu maṇiccōtaṉaiyil tērnta nipuṇarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.

kaṭai maṇikaḷ
I
kōmēkatam (zircon)
kōmētakam pacuviṉ ciṟunīr niṟattai otta vaṇṇamāka iruppatāl kōmētakam eṉṟu peyar vantatu eṉṟu cilar kūṟuvar. airōppiyar kōmētakam kutiraiyiṉ mūttira vaṇṇattil irukkum eṉpar. immaṇi mañcaḷum civappum kalantatu. cilap patikāra āciriyar immaṇiyai iru vēṟu ruva eṉṟu kūṟi yuḷḷār. itu kaṟpāṟaikaḷiliruntu eṭukkappaṭukiṟatu.
kuṇaṅkaḷ
(1) nalla, teḷinta pacuviṉ ciṟunīr niṟamuṭaiyatu. (2) mācil lātatu, cuttamāṉatu. (3) paḷapaḷappuṭaiyatu. (4) aḻuttam uḷḷatu. (5) kaṉam uṭaiyatu (6) mēṭupaḷḷam illātatu, (7) koḻuppāṉatu, (8) oḷi niṟaintatu ākiya eṭṭuk kuṇaṅkaḷ koṇṭatu, nalla kōmētaka maṇiyāka matikkappeṟum.
kuṟṟaṅkaḷ
(1) maṅkalāṉatu, (2) mācuḷḷatu (pāci paṭarntiruppatu) (3) lēcāṉatu (4) mēṭupaḷḷam uḷḷatu (5) uppuk kacivuḷḷatu (6) takaṭu vaṭivam vāyntatu (7) oḷiyaṟṟiruppatu, (8) urukkuk kal pōliruppatu ākiya eṭṭum kuṟṟaṅkaḷ ākum.
iyalpu : kōmētakattait taṇalil kāṭṭiṉāl āccariyap paṭattakka māṟutal eḻum. mikac cūṭākkiṉāl niṟaṅkuṉṟum; paḷapaḷappu mikum.
 maruttuva nūlil kōmētakam : kōmētakap pacuppam cāppiṭṭāl kapam nīṅkum; vātapitta tōcampōm, cīraṇacakti perukum; malakkaṭṭai akaṟṟum, valimaitarum; uṭampiṟku nalla oḷi ūṭṭum.
cōtiṭa nūlil kōmētakam
irākukku ukanta maṇi eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. itai aṇintāl irākutōcam akalum. immaṇi aṇivatāl nalla uṭal valimai tarum. uṭal nalam perukum. uṭalil nalla miṉumiṉuppu uṇṭākum eṉṟu cukkira nīti eṉṟa ciṟpanūl kūṟukiṟatu
pavaḷam (Coral)
pavaḷap pūccikaḷ kaṭalil uḷḷa piṟa uyiriṉaṅkaḷāl taṅkaḷukku nēriṭum āpattai akaṟṟa oṉṟu kūṭi uṇṭākkum oru pātukāppu araṇē pavaḷamākum. āḻ kaṭalkaḷil pavaḷaṅkaḷ ceṭikaḷ pōl kāṇappaṭum. pavaḷak kāṭukaḷ kaṭalil - ciṟappāka intumāk kaṭalil uṇṭu. iḵtaṉṟi intu mattiya taraik kaṭalilum cenniṟap pavaḷak kāṭukaḷ uḷḷaṉa. ācuttirēliyāviṟku vaṭakiḻakkilum mattiyataraik kaṭaṟpakutikaḷākiya morōkkō, alcīriyā, tūṉiciyā, cappāṉ, ayarlāntu, ittāli mutaliya nāṭukaḷilum pavaḷaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.
niṟaṅkaḷ
pavaḷaṅkaḷ palvēṟu vaṇṇaṅkaḷ uḷḷavai. civappu, veṇmai kalanta civappu, veṇmai, kaṟuppu, nīlam pōṉṟa niṟaṅkaḷil pavaḷaṅkaḷ uḷḷaṉa. tamiḻarkaḷ civappu niṟam vāynta pavaḷattai virumpuvar.
kuṇam
kōvaik kaṉi pōṉṟa niṟam, viruttam (vaṭṭam) nīḷam, mēṭu paḷḷamiṉmai, maḻamaḻappu, vaṭuviṉmai, periyavai - pavaḷattiṉ ciṟanta kuṇaṅkaḷākum.
kuṟṟam
uḷḷē tuḷai, vaḷaivu, kal uṭaiyavai kuṟṟam uṭaiya pavaḷamākum. veṇmai, cāmpal niṟam, kurūrat tōṟṟam, citaivu paṭṭiruttal, tuḷaiyāy iruttal, kaṉamiṉmai, tūya veṇmai, cora corappu, veḷuppu kōṇal ivai kuṟṟamākum.
maruttuva nūlil pavaḷam 
pavaḷa pacuppam curatōcam, kācam, iratta pittam, iratta cūlai, iratta picāram, pirataranōy, malapantam mutaliya piṇikaḷaip pōkkum. itaip pala aṉupāṉa māṟṟattōṭu cāppiṭṭāl eṇṇiṟanta nōykaḷ nīṅkum.
cōtiṭa nūlil pavaḷam
cevvāykkup pavaḷam uriyatu. cevvāy uccamāṉavarkaḷum cevvāy tōcam uḷḷavarkaḷum pavaḷam aṇintāl nalamuṟu vārkaḷ eṉpar cōtiṭa vallunar.
kuṟippukaḷ
vairamaṇi vaṇikattil nalla vallunar eṉap pukaḻ peṟṟa ciṅkappūr nipuṇar keṉṉat pullarṭṭaṉ vairaṅkaḷiṉ taraṅkaḷ paṟṟik kūṟumpoḻutu, potuvāka vairam ataṉ niṟam, teḷivu (tūymai), veṭṭu ākiyavaikaḷē ataṉ tarattaik kāṭṭum eṉṟu kūṟuvar.
uyarnta vairam 
nērttiyāṉa iḷañcivappu niṟam uḷḷatu vilai uyarntatu. atu kiṭaippatu aritiṉum aritu. peritum iyalpāṉa nīla veḷḷai niṟa vairaṅkaḷum vilai uyarntavaitām. tūya veḷḷai vairaṅkaḷ aṭuttavai.
maṭṭa vairam
ciṟitu mañcaḷ vaṇṇam vāynta vairamaṇikaḷ taraṅ kuṟaintaṉavākum. āṉāl cila uṇmaiyāṉa mañcaḷ vaṇṇam vāynta vairaṅkaḷ vilai mikuntaṉa.
tūymaiyaik kaṇṭupiṭippatu
pūtak kaṇṇāṭi mūlam vairattil uḷḷa veṭippukaḷum miṉukkamum kāṇamuṭiyum. vairattiṉ veṭṭu mūlam miṉukkattai aḷaviṭa muṭiyum.
paṭṭaṅkaḷ (paṭṭaikaḷ)
potuvāka oru vairamaṇiyil 58 paṭṭaṅkaḷ tīṭṭappaṭ ṭirukkum. mēlē 33 kīḻē 25. antap paṭṭaikaḷ cariyāṉa kōṇaṅ kaḷil illāviṭṭāl oḷi cariyāka virintu paravātu. ataṉāl oḷi kuṉṟum - atāvatu paḷapaḷappu illāmaṟ pōkum.
vairattil tūymaiyaiviṭa niṟantāṉ mukkiyam, tūya mañcaḷ vaṇṇam vāynta vairamaṇiyaiviṭa ilēcāṉa kōṭukaḷ uḷḷa oru veḷḷai vairattai nāṉ peritum virumpuvēṉ eṉṟu eṭuttukkāṭṭukiṉṟār.1
1. 	(a) utpalaparimaḷam
2.	The Diamand - W. R. Catelle. New York. 1911
3.	The Story of the Gems - Herbert. P. White lock. London. P. 68
	“Like almost every other activity this ministers to the comfort of man and gratifies his taste for the beautiful; the search for and retrieving of diamonds from the earth has had a history in this an ancient interesting and romantic one - As far as we knew diamonds were first found in central India, thus carrying out the tradition that very many of the precious and semiprecious stones Originate in the Orient.”
4.	vairamum ataṉ kuṇā kuṇaṅkaḷum - eyc. nārāyaṇarāv, pi.eṉ. appucāmi aiyar (kaṭṭurai - kalki)
5.	Diamond and Precious Stones - E. Jean (Paris - 1865) P. 67
	“The ancient diamond workings or India were scattered over quite a wide area but the distributing centre or mart was the town of Golconda, a name which has always been highly suggestive of opulence. As far back as that ancient epic, the Mahabharata, diamonds have figured largely in the life and history of the Hindoos and it was from India that they were introduced into Europe.”
6.	The Gemmologists compendium - Robert. Webster. F.G.A. London. 1937 P. 67
	“Koh - I - Nur Diamond; a historical diamond, said to be an Indian stone. Originally said to weigh 1911 metric carates, it now weighs 108.9 metric carats, the stone having been recut in 1862. The Koh - i - Nur is now set in the centre of the front cross pate of the crown of the Queen of England”
7.	World’s most famous Gems have link with India - K. Neelkant (Sunday Standard, The,. 11-4-65)
8.	 tiṅkaḷ - (tiṅkaḷ veḷiyīṭu) navarattiṉaṅkaḷ ci. rājappā, ceṉṉai, ē - 57)
9.	navarattiṉaṅkaḷ - cēviyar ṭēviṭ (tamiḻ malar 21-11-65 ciṅkappūr)
	Diamond Ruapsody (Illustrated weekly of India) Bombay 
7-2-54.
10.	navamaṇikaḷ - ṭi.e. vaittiyanātaṉ. 1959.
11.	irattiṉa parīṭcai - caravatimakāl veḷiyīṭu, 1958
12.	patārttakuṇacintāmaṇi.
13.	cilappatikāram - ūrcūḻ vari, 188		tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
14.	patārtta kuṇa cintāmaṇi
	vātapitta tōṭattai māṟṟumalak kaṭṭaṟukkum
	ōtuman tākkiṉiyai ōṭṭuṅkāṇ - mītil
	aḻaltaru kāram akaṟṟum oḷi ceyyum
	kaḻaṟukiṉṟa kōmē takam

8. pēraṇikalaṉkaḷ
talai, kātu, kaḻuttu aṇikaḷ
tamiḻ makkaḷ, ulōkak kālattai aṭainta poḻutu tāṉ, avarkaḷ poṉ, veḷḷi, cempu, irumpu, īyam pōṉṟa tātup poruḷkaḷaik kaṇṭaṉar. avarkaḷ tātup poruḷkaḷāl uṇavup poruḷkaḷaip perukkuvataṟkuriya koḻu, arivāḷ, maṇveṭṭi, kōṭāri, kūntālam, uḷi, vāḷ pōṉṟa karuvikaḷai mutalil uruvākkiṉar. appāl piṟa toḻil ceyvataṟkuriya cuttiyal, kuṟaṭu, paṟṟukkuṟaṭu, cāmaṇam, poṭi veṭṭi aram, kaivāḷ, kuḻal, āṭutamar, nūl caṭṭam mutaliyavaikaḷai uruvāk kiṉar. ataṉ piṉṉartāṉ poṉ, veḷḷi mutaliya tātup poruḷkaḷil aṇikalaṉkaḷaic ceyya muṟpaṭṭaṉar.
makkaḷ, vayiṟāra uṇṭu kaḷitta piṉṉartāṉ, taṅkaḷai aḻaku ceytu koḷḷa nāṭip poṉ aṇikalaṉkaḷaic ceytu aṇiya muṟpaṭṭaṉar. antap poṉ aṇikalaṉkaḷum tamiḻ makkaḷ ātiyil kaṇṭa malar aṇiyākavum arumpu aṇiyākavum kāy aṇiyākavumē pariṇamittaṉa.
itaippaṟṟi āḻntu ārāyntu aṟinta aṟiñarkaḷ, tamiḻarkaḷ kuṟiñci nila vāḻkkaiyil malar aṇikaḷaiyum arumpu aṇikaḷaiyum kaṇṭaṉar. mullai nila vāḻkkaiyilē ilai, taḻai, ōlai, koṭi mutaliyavaikaḷai aṇiyāka aṇintuvantaṉar. maruta nila vāḻkkaiyilē malar, arumpu, ilai, ōlai, koṭi, piñcu, kāy, paḻam, koṭṭai pōṉṟavaikaḷai aṇikaḷāka aṇintu vantaṉar. piṉ, maruta nilamākkaḷē nel mālai, miḷaku mālai, kottamalli mālai, kuṉṟimaṇi mālai, marutaṅkāy mālai, nellikkāy mālai, māmpiñcuk kolucu, picci arumpu mālai, kaṉṉap pū, cuṇṭaikkāy mālai, uruttirākka mālai, tāmaraik kāy mālai pōṉṟavaikaḷai aṇintu vantaṉar. neytal nilavāḻkkaiyilē cippi cōvi, caṅku kōvañci, muttu, pavaḷam mutaliyavaikaḷaik kātaṇiyākavum, kaiyaṇi yākavum kaḻuttaṇiyākavum talaiyaṇiyākavum aṇintu vantaṉar.
makkaḷ maṇṇālum, marattālum, kallālum aṇikalaṉkaḷ ceyyamuṟpaṭṭaṉar. maruntup poruḷkaḷāl kūṭa uruṇṭai yāṉa maṇikaḷ ceytu mālaikaḷākak kōttut kaḻuttil aṇin taṉar. elumpukaḷālum kaṇṇāṭi pōṉṟa kallukaḷālum mālaikaḷ ceytu aṇintu vantaṉar. cemmaṇṇālum, kallā lum, maruntālum, paḷiṅku pōṉṟa kallālum ceyyappaṭṭa aṇikaḷ cila eṉṉiṭam uḷḷaṉa. avai cumār 3000 āṇṭu kaḷukku muṉṉuḷḷaṉavāka matikkappaṭukiṉṟaṉa.
āṉāl, tamiḻakattil ulōka kālattilētāṉ uyarnta nākarikam untiyatu; ariya kalaikaḷ arumpiṉa. ōlai, ilai, kuḻai, kompu, koṭi, arumpu, pū, kāy, paḻam, koṭṭai, caṅku, cippi vaṭivākavē ulōkaṅkaḷil aṇikalaṉkaḷ ceytu aṇintu vantaṉar. avaikaḷiṉ vaṇṇaṅkaḷ taṅkaḷiṉ poṉ aṇikaḷil tikaḻumāṟu marakatam (paccai) nīlam (nīlam) vairam (veḷḷai) māṇikkam (veḷuriya civappu) puṭparākam (mañcaḷ) pavaḷam (karuñcivappu) mutaliya maṇikaḷaip patittu ilai, malar, kāy, paḻam, koṭṭai mutaliyavaikaḷiṉ vaṇṇam oḷirumpaṭi aṇi kalaṉkaḷ ceytu aṇintaṉar. ellāvaṟṟaiyumviṭac ciṟappu anta aṇikaḷukku ilai, pū, kāy eṉṟa anta ātippeyarai maṟavātu cūṭṭi viṭṭatākum. itu tamiḻarkaḷiṉ kalaivaḷarcciyaiyum kalaippaṇpaiyum kāṭṭuvatākum.
iṉṟu tamiḻakattil ettaṉaiyō nākarikaṅkaḷ vantu muṭṭi mōti vantuḷḷaṉa. eṉṟālum tamiḻaka makaḷir aṇintu vanta naṉiciṟanta aṇikalaṉkaḷiṉ peyarai acaikka muṭiyavillai. paṇṭait tamiḻar kaṇṭa aṇikalaṉkaḷiṉ peyarum uruvum tiruvum māṟā vaṇṇam iruntu varukiṉṟaṉa.
tamiḻarkaḷ aṇintu vanta ātikāla aṇikaḷiṉ peyarkaḷ, aṭiyil varumāṟākum :
1. talaiyaṇi
tāḻampū, tāmaraippū, corukuppū, cāmantip pū, aṭukku mallikaippū, ilai, aracilai, patumam, caram pūrappāḷai, kōtai, valampuri.
2. kātaṇi
tōṭu, koppu, ōlai, kuḻai, ilai, kuvaḷai, kontiḷa vōlai, kaṉṉappū, muruku, viciṟi muruku, ciṉṉappū, vallikai, cevippū, maṭal.
3. kaḻuttaṇikaḷ
kottu, koṭi, tālikkoṭi, kottamalli mālai, miḷaku mālai, picciyarumpu mālai, nellikkāy mālai, marutaṅkāy mālai, cuṇṭakkāy mālai, kaṭumaṇi mālai, tāḻampū aṭṭikai, māṅkāy mālai, mātuḷaṅkāy mālai, kāraippū aṭṭikai, arumpuccaram, malarccaram, kaṇṭa caram, kaṇṭamālai, kōtai mālai, kōvai pōṉṟaṉa.
4. puya aṇikalaṉkaḷ
kontikkāy
5.kai aṇikalaṉkaḷ.
kāppū, kontikkāyk kolucu
6. kaiviral aṇikalaṉkaḷ
civantippū mōtiram, arumpu, vaṭṭappū.
7. kāl aṇikalaṉkaḷ
māmpiñcuk kolucu, attikkāyk kolucu, ālaṅkāyk kolucu pōṉṟaṉa.
ivaṟṟil navamaṇikaḷum patikkappeṟṟaṉa. nākarikam vaḷara, vaḷara ovvoru uṟuppilum palvēṟu aṇikaḷ palvēṟu muṟai yil apiviruttiyuṟṟum vaḷarccipeṟṟum vantuḷḷaṉa. iḵtaṉṟi caṅkuvaḷai, pulippaltāli, pulinakattāli pōṉṟavaikaḷum uṇṭu.
iṉṟaiyat tamiḻaka makaḷiraiviṭa muṟkāla makaḷir aḻakiya aṇikalaṉkaḷai maṭṭumaṉṟi viḷaiyuyarnta maṇikaḷ patitta, ariya vēlaippāṭukaḷ niṟainta aṇikalaṉkaḷaiyellām aṇintu vantaṉar. eṉavē paṇṭaikkālat tamiḻnāṭṭup pūvaiyar namatu paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷil āyiḻaiyār eṉṟu kūṟap peṟ ṟuḷḷaṉar. itaṉāl peṇkaḷ aṇikalaṉ peyarāl aḻaikkap paṭṭaṉar eṉṟu terikiṟatu. tamiḻ makaḷir muṟṟuppeṟṟa vēlaip pāṭukaḷaiyuṭaiya aṇikalaṉkaḷai aṇintu vantaṉar. ataṉāl avarkaḷ aṇinta aṇikalaṉkaḷ muṟṟiḻai eṉṟu aḻaikkap peṟṟaṉa.
kōttu aṇintu koḷvatai kōvai eṉṟaṉar (maṇik kōvai). toṭuttu aṇivatait toṭai eṉṟu moḻintaṉar. acaintu āṭattakkatai mālai (āram) eṉṟaṉar (nellikkāy mālai). oru taramāy oḻuṅkuṟa amaintu koṇṭatai caram eṉṟaṉar (muttuccaram, vaṉṉacaram). koṭikaḷai muṟukki aṇivataik koṭi eṉṟaṉar (pūṅkoṭip poṟkalam). vaṭivam paṟṟi ilai, kuḻai eṉṟaṉar (aracilai, poṟkuḻai). ōlai pōṉṟavaṟṟai ōlai eṉṟaṉar (poṉṉōlai). kāppāka aṇi vataik kāppu eṉṟaṉar. (poṟkāppu). taṭaiyāka aṇivatait taṭaiyam eṉṟum kūṟiṉar. kiṇkiṇ eṉṟu olippataik kiṇkiṇi eṉṟaṉar. kaṇṇiyākat toṭuttu aṇivataik kaṇṇi eṉṟaṉar (poṟkaṇṇi).
ātikālattil caṅkukaḷāl mōtiraṅkaḷum vaḷaikaḷum (kāppukaḷum) kuḻaikaḷum (kātaṇikaḷum) aṇintu vantaṉar. piṟkālattil ulōkaṅkaḷ tōṉṟiyatum ulōka aṇikaḷukkum avvaṭivam paṟṟi valampuriccaṅku, poṉvaḷai, poṟkuḻai, poṟṟoṭi eṉap peyar vaittuḷḷaṉar.
talai aṇikalaṉkaḷ
1. makuṭaṅkaḷ
1. kirīṭa makuṭam 2. karaṇṭa makuṭam 3. maṇi makuṭam (irattiṉa makuṭam) 4. caṭā makuṭam
talaimītu aṇiyappaṭum aṇikalaṉkaḷ talaiyaṇi eṉap paṭum. makkaḷ uṭampil, talaimika mukkiya uṟuppākaiyiṉāl talaimītu aṇiyappaṭum aṇikalaṉkaḷum ciṟappuṭaiyaṉavāka matikkappeṟṟaṉa. talaiyil vilaiyuyarnta aṇikaḷaiyē aṇivar. poṉṉum maṇiyum iṭam peṟuvataṟkuriya ciṟappāṉa iṭam - mutal iṭam talaiyēyākum.
tamiḻarkaḷil, āṇ makkaḷ talaiyiṉ makuṭattait tavira vēṟu talaiyaṇi etuvum aṇintatākat teriyavillai. makuṭam maṉṉarkaḷtām  aṇivārkaḷēyaṉṟi piṟar aṇiyamāṭṭārkaḷ. paṇṭaik kālat tamiḻ āṇ makkaḷ talaiyil caṭāmakuṭattaiyum talaippākai pōṉṟavaikaḷaiyum tavira vēṟu poṉ aṇikaḷ etuvum aṇintatāka namakkut teriyavillai. āṉāl paṇṭaik kālattil āṇ makkaḷ peṇ makkaḷaippōl talaiyil muṭi vaittiruntārkaḷ eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākat terikiṟatu.
āṉāl, āṇ makkaḷ talaiyaṇi maṭṭuntāṉ aṇiya villaiyēyoḻiya kaḻuttil mālaikaḷum kātil kuṇṭalaṅkaḷum puyam, kai, iṭuppu, toṭai, kāl pātam mutaliya uṟuppukaḷil pala aṇikalaṉkaḷum aṇintu vantuḷḷārkaḷ eṉṟu naṉku teri kiṟatu.
āṉāl āṇ makkaḷ talaiyaṇi maṭṭuntāṉ aṇiya villaiyēyoḻiya kaḻuttil mālaikaḷum kātil kuṇṭalaṅkaḷum puyam, kai, iṭuppu, toṭai, kāl pātam mutaliya uṟuppukaḷil pala aṇikalaṉkaḷum aṇintu vantuḷḷārkaḷ eṉṟu naṉku teri kiṟatu.
makuṭam
varalāṟṟuk kālattiṟku muṉṉiruntu tamiḻarkaḷ talaiyil ētāvatu aṇintu varuvatu marapāka iruntu varukiṟatu. ātiyil taṭpaveṭpa nilai, mūḷaiyaip pātikkāmal iruppataṟkākat talaiyai, ilai, tuṇi mutaliyavaṟṟāl maṟaittirukkalām. mūḷai irukkum pakutiyākiya talai pātukāppāka irukkumpaṭi ataic cuṟṟi valuvāṉa maṇṭaiyōṭu iyaṟkaiyilē amaintirukkiṟatu. anta maṇṭai ōṭum eḷitil tākkuṟāmal irukkavē mēl tōlum ataṉ mēl aṭarttiyāṉa mayirkaḷum irukkiṉṟaṉa. makkaḷ ataṟku iṉṉum pātukāppu aḷippataṟkākak koṇṭai, caṭāmakuṭam, caṭāpāram, caṭā maṇṭalam mutaliyavaikaḷai amaittaṉar. avaikaḷum ñāyiṟu veppattai īrppatai eṇṇi talaippākai (ciratarakam) kaṇṭaṉar. ēṉ? aḷakacūṭam, tammillam mutaliyavaikaḷaiyum kaṇṭaṉar. makkaḷ nākarikam eytiya piṉ, maṉṉarkaḷ makuṭam amaittaṉar. anta makuṭaṅkaḷai, kalaippulamai vāynta ciṟpikaḷ poṉṉālum maṇikaḷālum ceytu nāluvakaiyāka amaittaṉar. avaikaḷāvaṉa :
(1) kirīṭa makuṭam (2) karaṇṭa makuṭam (3) irattiṉa makuṭam (4) caṭāmakuṭam eṉappaṭum.
makuṭam ātiyil talaiyaip pātukākkum kavacamāka eḻuntu, appāl aḻaku ceyyum aṇikalaṉkaḷil oṉṟāka malarntuḷḷatu. piṉ atu teyvaṅkaḷukkum maṉṉarkaḷukkum uriya ciṟappāṉa ciṉṉaṅkaḷil oṉṟākat tikaḻntatu. namatu tamiḻ nikaṇṭil iṟaivaṉukkuriya iṉṟiyamaiyāta poruḷkaḷ palavaṟṟil, makuṭam (muṭiyum) oṉṟākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.2
muṭi - atāvatu makuṭam talaiyaṇiyāyt tōṉṟi appāl teyvaṅkaḷukkum pēraracarkaḷukkum uriya poruḷāyp pariṇamit tuḷḷatu. muṭiyaip peritum ciṟṟaracarkaḷ aṇiyārkaḷ. pēraracar kaḷē aṇivārkaḷ. aracarkaḷiṉ perumaiyaik kuṟippiṭum poḻutu muṭiyuṭaiyamaṉṉarkaḷ eṉṟu kuṟippiṭappaṭum. muṭi - atāvatu makuṭam ovvoru maṉṉarum ovvoru vitamāka aṇintu vantaṉar. itu nāṭṭiṟku nāṭu, kālattiṟkuk kālam vēṟupaṭṭu viḷaṅkiyatu. itu kirīṭam, maṇi makuṭam, muṭi, mauli, cirōṉmaṇi eṉṟellām kūṟappaṭum.
nālvakai makuṭaṅkaḷil kirīṭa makuṭamum irattiṉa makuṭamum tirumāl mutaliya pōka mūrttikaḷukkum, karaṇṭa makuṭam piḷḷaiyār mutaliya kaṇaṅkaḷiṉ talaimait teyvaṅkaḷukkum caṭāmakuṭam civaṉ, nāṉmukaṉ mutaliya teyvaṅkaḷukkum uriyaṉa.
vīravallavar eḻutiya parata cāttiram mūṉṟuvita makuṭaṅ kaḷaip paṟṟik kūṟukiṟatu. avai (1) pārcavākatam (pārcava makuṭam) (2) mataki (3) kiritti eṉappaṭum.
potuvākat teyvaṅkaḷum kantarvarkaḷ, yākarkaḷ, nākarkaḷ (paṉṉakarkaḷ) arakkarkaḷ ākiyavarkaḷum pārcavamakuṭam tarippārkaḷ. eṉavē nāṭakattil avvēṭam pūṇṭu naṭippavar kaḷum pārcava makuṭattai aṇiya vēṇṭum.
kiruttik eṉṉum kirīṭattai uyarnta teyvaṅkaḷum, mataki eṉṉum makuṭattai naṭuttarat teyvaṅkaḷum aṇiyum. eṉavē inta teyvaṅkaḷiṉ vēṭampuṉaipavarkaḷ ivviraṇṭu makuṭat taiyum aṇiya vēṇṭum. cātāraṇat teyva vēṭam puṉaivarkaḷ pārcava makuṭattai aṇiyalām.
maṉṉarkaḷ mataki mātiriyāṉa makuṭaṅkaḷai aṇital vēṇṭum. vittiyātararkaḷ cittarkaḷ, kāraṇarkaḷ talaimayirāl kaṭṭappaṭṭa kēca makuṭam aṇiyalām.
amaiccar, taḷapati, vaṇikak kuḻuviṉ talaivarkaḷ kurukkaḷ pōṉṟōr talaippākai aṇivatāl avvēṭam puṉaipavar kaḷum talaippākai aṇiyalām.  taḷapatikaḷum iḷavaracarkaḷum ciṟumakuṭam (artta makuṭam) aṇivar; muṉivarkaḷ caṭā makuṭam aṇivar. ivvēṭam puṉaipavarkaḷum immakuṭaṅkaḷ aṇiya vēṇṭum.
maṇimakuṭaṅkaḷum, māmakuṭaṅkaḷum maṉṉarkaḷālum teyvaṅkaḷālum kiṟittava ūḻikku muṉpē tamiḻakattil aṇiyap paṭṭiruppatākak kūṟappaṭukiṟatu. teyvaṅkaḷukkuriya aṇiyil makuṭam iṉṟiyamaiyātatu. inta makuṭam ovvoru nāṭṭilum ovvoru vitamāy avarkaḷiṉ aṟivu, āṟṟal, celvam, kalai mutaliyavaikaḷukkēṟpa amaintirukkiṟatu. tamiḻakattil cērarkaḷ, cōḻarkaḷ pallavarkaḷ mutaliya maṉṉarkaḷ vevvēṟu vitamāṉa muṭikaḷaip puṉaintuḷḷārkaḷ. avarkaḷ nāṭṭil eḻunta teyvaṅ kaḷum vevvēṟu vitamāṉa aḻakiya makuṭaṅkaḷōṭu viḷaṅku kiṉṟaṉa. ciṟṟaṇṇal vāyil, acantā, cikiriyā pārkūt mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa ōviyaṅkaḷilum maturai, tañcai, kāñci, māmalla puram, amarāpati, kāñci mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa ciṟpaṅkaḷi lum palvēṟu vakaiyāṉa makuṭaṅkaḷaiyum talaiyaṇikaḷaiyum kāṇkiṉṟōm.
tirumāl intiraṉ mutaliya teyvaṅkaḷum vēṟu pala ciṟu teyvaṅkaḷum aṭiparuttu nuṉiciṟutta aḻakiya vēlaippāṭuḷḷa muṭikaḷaip puṉaintuḷḷaṉar eṉṟu aṟikiṉṟōm. piṟkālattil ellāt teyvaṅkaḷum oru niyatikkuṭpaṭṭuc ciṟcila vitamāṉa makuṭaṅkaḷai aṇintiruppatāka aṟikiṉṟōm.
tamiḻakattiṉ makuṭaṅkaḷ pala ariyavēlaippāṭamaintaṉa vāy nalla vaḷarcciyaip peṟṟirukkiṉṟaṉa. nām pallavarkaḷ kālattiliruntu iṉṟuvarai, atāvatu ki.pi. 6vatu nūṟṟāṇṭu mutal 20ām nūṟṟāṇṭu varai makuṭaṅkaḷiṉ apiviruttiyai ārāyntāl pala vicayaṅkaḷai aṟiyalām. ovvoru kālamum ataṉ apiviruttiyaic cuṭṭik kāṭṭuvatāy amaintuḷḷatu. ataṉuṭaiya aḻakiya vēlaippāṭukaḷiṉ eḷimai ataṉuṭaiya paḻaiya paṇpāṭṭiṟku oru cōtaṉaiyākak kāṇappaṭukiṟatu. ivvitat tōṟṟam ataṉ kālattai nirṇayikkattakka karuviyāy viḷaṅkukiṟatu. makkaḷiṉ nākarika vaḷarcciyiṉ amcaṅkaḷ aṉaittum ammakuṭaṅkaḷil naṉku piratipalikkiṉṟaṉa.
1. ki)rīṭa makuṭam
ik kirīṭa makuṭam mūṅkil ilaipōṉṟu tikaḻum. iḵtiṉṟi ciṟparattiṉam eṉṉum nūliṉ ilakkaṇa vitiyai aṉucarittu muṭṭai vaṭivamākavum irukkum. tāmarai mukai, kuṭai, āmai, vaṭivamākac ceyyappaṭuvatum uṇṭu. immakuṭam poṉṉāl ceyyappeṟṟu vilaiyuyarnta maṇikaḷ patikkappeṟṟirukkum. nālu pakkaṅkaḷilum makara uruvattōṭu koṭikaḷum ilaikaḷum taḷir kaḷum pūkkaḷum arumpukaḷum aṇi ceyyum. muttuk kōvai kaḷum vilaiyuyarnta maṇikaḷum iṭam peṟṟilaṅkum. neṟṟikku mēl uṭaṉaṭiyāy makuṭattaic cuṟṟi akaṉṟa oru paṭṭapantam irukkum. makuṭattiṉ maṟṟap pakutikaḷ mauli pantaṅkaḷālum ceṭi koṭikaḷālum eḻil peṟṟilaṅkum. makuṭattiṉ aṭip pākam iḷam piṟaiyaip pōṉṟu vaḷaintirukkum mutal vakai tirumāliṉ paṭimaṅkaḷilum cakkiravarttikaḷiṭattilum kāṇap paṭum.
immakuṭam 16, 18, 24 aṅkulam  eṉṟu mūṉṟu vakaiyil amaiyum. ivvāṟāka amaikkappaṭum aḻakiya kirīṭa makuṭattil ucci (cikaram) mika aḻakāka ilaṅkum. ivai 3, 5, 7, eṇṇikkai yuḷḷa kumiḻkaḷ pōṉṟa uṟuppukaḷuṭaṉ tikaḻum. paṭimaṅkaḷiṉ amaippukku ēṟṟavāṟu eṇṇikkaikaḷ kuṟaintum kūṭiyum irukkum. inta kirīṭa makuṭam, muṭṭai (aṇṭam) vaṭivamākavō, tāmarai malar, kuṭai, āmai pōṉṟa vaṭivamākavō amaiya vēṇṭum eṉṟu ciṟpa vitikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
inta makuṭaṅkaḷiṉ ciṟappai vaittu atai aṇintirukkum teyvam allatu aracaṉiṉ āṟṟal, perumai mutaliyaṉa teriyak kūṭum. intak kirīṭa makuṭattil ulakil uyarnta vairam, māṇikkam, muttu marakatam pōṉṟa maṇikaḷ iṭam peṟṟirukkum. maṉṉaṉiṉ mariyātai, māṉam, kauravam ellām inta makuṭattilē aṭaṅki irukkum.
2. karaṇṭa makuṭam
karaṇṭa makuṭam aṭiyiṉiṉṟu muṭivarai paṭippaṭiyāka cuṟṟaḷavu kuṟaintu koṇṭē pōy makuṭattiṉ nuṉi, mokku (arumpu) pōṉṟu kuvintu kāṇappaṭum itu 3, 4, 5 karaṇṭaṅkaḷ uḷḷatāka irukkum. maṟṟavai kirīṭamakuṭam pōṉṟu irukkum.
teḷivākak kūṟuvatāṉāl karaṇṭa makuṭam oru karaṇṭaka vaṭivākac ceyyappaṭṭa oru muṭi eṉṟu kūṟalām. itu oru kiṇṇam pōṉṟa vaṭivuḷḷatāka irukkum. itu neṭṭai yākavō allatu kuṭṭaiyākavō allatu oru pakkam kuvin tirukkāmalō aḻakāka irukkum. itu tōṟṟattil mikac ciṟi tākavē kāṇappaṭum. pala karaṇṭaṅkaḷ aṭiyum nuṉiyum oṉṟākak kāṇappaṭum. pāttira aṭukkukaḷaip pōl oṉṟiṉ mītu oṉṟāka 3,5,7 varicaikaḷākap poṟittiruppatu ataṉ uruvattai ciṟitāka eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. intak karaṇṭa makuṭaṅkaḷ perumpālum tēvikaḷ, piḷḷaiyār, iḷamurukaṉ, aṉumāṉ mutaliya teyvaṅ kaḷiṭattilum pēraracarkaḷukkuk kīḻpaṭṭa kuṟu nila maṉṉarkaḷiṭat tilum kāṇappaṭum. intak karaṇṭa makuṭa vakaikaḷai vēṟu eṅkum kāṇamuṭiyātu. itu tamiḻakattiṟkē oru ciṟappāka amainta makuṭamāka eṇṇappaṭṭu varukiṟatu.
intak karaṇṭa makuṭamum poṉṉāl ceyyappaṭṭatē yākum. itilum vilaiyuyarnta vairam marakatam māṇikkam marakata nīlam pōṉṟa palvēṟu vaṇṇak kaṟkaḷ patikkappaṭṭirukkum. itu pārvaikkuc ciṟitākak kāṇappaṭṭālum eḻiluṭaṉ tikaḻum. itaṉ ciṟpa vēlaippāṭukaḷ piṟamakuṭaṅkaḷaiviṭa eḷḷaḷavum kuṟaintaṉavalla.
3. irattiṉa makuṭam
irattiṉa makuṭam eṉṟāl maṇikaḷ patitta aṇi makuṭam eṉṟē poruḷpaṭum. itu karaṇṭa makuṭattai viṭa uyaramākavum aḻakākavum irukkum. immakuṭam poṉṉāl ceyyappaṭṭu oṉpatu vitamāṉa maṇikaḷ aḻuttappeṟṟuḷḷaṉa. itu atika māṉa maṇikaḷ iḻaittuc ceyyappaṭṭatāl irattiṉa makuṭam eṉṉum peyar peṟṟatu. irattiṉa makuṭam civaperumāṉ pōṉṟa yōka muṟaiyait taḻuvi niṟkum teyvattiṟkuriyataṉṟu. pōka muṟaiyai nāṭum tirumāl, tēvikaḷ pōṉṟa teyvaṅkaḷ aṇiya lām. maṉṉarkaḷukku irattiṉa makuṭam ēṟṟatu.
makuṭattiṉ naṭuvil muṉpakkam periya vairam allatu māṇikkam allatu marakatam vaittu irukkalām. atu ellā vaṟṟaiyumviṭa periyatāy ñāyiṟu pōṉṟu tikaḻum. itaic cuṟṟic ceṭi koṭikaḷum malarkaḷum kāykaṉikaḷum poṉṉāṟ ceyyappeṟṟu iṭai iṭaiyē maṇikaḷ patippikkappeṟ ṟirukkum.
inta makuṭaṅkaḷ maṉṉarkaḷiṉ celvattaiyum valimaiyai yum perumaiyaiyum eṭuttukkāṭṭuvaṉavāka irukkum. makuṭaṅ kaḷukkākap pala pōrkaḷ nikaḻntatuṇṭu. eṇṇaṟṟa uyirkaḷai oru makuṭattiṟkākap paliyiṭṭatumuṇṭu.
tamiḻakattiṟku urittāṉa cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ maṭṭu maṉṟip pallavarkaḷiṉ maṇimakuṭaṅkaḷum eṅku ceṉṟaṉa eṉṟu nammāl kaṇṭupiṭikkavē muṭiyavillai. avaikaḷil etuvum nammai iṟutiyāka āṇṭa āṅkilēyarkaḷiṉ tol poruṭ kāṭci cālaiyilō allatu pirañcu, ulāntākkārarkaḷiṉ tol poruḷ kāṭcicālaiyilō iruppatākat teriyavillai. avai kaḷaik kāṇavēṇṭum eṉṟu akkarai nammiṭam illai. āṉāl namatu varuṅkāla cantatikaḷukkāvatu avvācai varavēṇṭum eṉpatu ematu eṇṇam.
4. caṭāmakuṭam
caṭā makuṭam ulōka kālattiṟku muntiya makkaḷiṉ nākarikattil eḻunta oru talaiyaṇiyākum. intac caṭā makuṭam  caṭaimuṭiyāl toppi allatu oru muṭiccaip pōṉṟu koṇṭai piṉṉappaṭṭuk kaṭṭappaṭṭirukkum. caṭai muṟkālat til kuṭimallam iliṅka uruvil kāṇappaṭṭatu pōl muṟukkap paṭṭa muṭiyāka allāmal piṉṉappaṭṭa muṭiyākak kāṇappaṭum; itu piṟkālattil muṟukkiya muṭiyākiviṭṭatu. ākamaṅkaḷ aṉait tilum  kuṟippāka uttara kāmikākamattilum itaṉ viḷakkam kāṇap paṭukiṉṟatu. ivvitamāṉa makuṭaṅkaḷ pala cakkaraṅkaḷ pōṉṟa uruvaṅkaḷāl alaṅkarikkappaṭa vēṇṭum. avvaṇikaḷ makara kuṭam, pattirakuṭam, irattiṉakuṭam, puritaṅkaḷ eṉṟu kūṟappaṭum. makarakuṭam eṉpatu muṉpakkattil aṇi ceyyappaṭavēṇṭum. eñciya ēṉaiya pakutikaḷil allatu nāṉku pakkaṅkaḷilum puritaṅkaḷ maṭṭumē iṭam peṟalām, puritaṅkaḷum allatu makara vaṭivaṅkaḷum ceṭi, koṭi, ilai, pū, kāy, uruvaṅkaḷum iṭatu pakkattil allatu valatu pakkattil maṭṭum irukkalām; mēlē irukkakkūṭātu. makarakuṭam muṉ pakkattilum pattirakuṭam allatu irattiṉakuṭam piṉ pakkattilum iṭam peṟṟirukkalām.5
caṭāmakuṭam civaperumāṉukkē uriyatu. caṭā makuṭattiṉ valatu pakkattil veḷ erukkam pū, pāmpu, kaṅkātēvi uruvaṅ kaḷum iṭatu pakkattil iḷam piṟai uruvamum kāṇappaṭa vēṇṭum. itaṉ mūlam civaperumāṉ ātikālattil atāvatu ulōka kālam arumpummuṉ atāvatu kaṟkālattil eḻunta paḻam perum teyvam eṉpatai uṟutippaṭuttukiṟatu. arappā nākarika mum civaperumāṉ 5000 āṇṭukaḷukku muṉpē - āriyarallātār kaṇṭa perunteyvam eṉpatai uṟutippaṭuttu kiṟatu.
talai aṇikalaṅkaḷ (ā)
2
1. aracilai, 2. irākkuṭi, 3. ilampakam, 4. ilai, 5. kaṭikai, 6. kaṉṉacaram 7. kuccam 8. kuñcam 9. koṇṭait tiruku 10. kōtai 11. caṭāṅkam 12. caṭainākar 13. caṭaittiruku 14. cantirappirapai 
15. cuṭikai 16. cuṭṭi 17. curitam 18. cūṭikai 19. cūṭāmaṇi 20. cūṭai 21. cūṭṭu 22. cūriyappirapai 23. cūḻi 24. cūḷāmaṇi 25. cēkaram 
26. corukuppū 27. talaippāḷai (toyyakam) 28. tāḷampū 
29. teyva utti 30. paṭṭam 31. piṟai 32. pullakam 33. polam pūntumpai 34. poṟpū 35. poṟṟāmaraippū 36. poṉvākai 
37. poṉṉarimālai 38. mārāṭṭam 39. mukacaram 40. muñcam 
41. vayantakam 32. valampuri.
1. talaiyaṇi vakaikaḷ (ā) (makaḷir aṇikalaṉkaḷ)
1. aracilai
aracilai vaṭivākap poṟṟakaṭṭāl ceytu talaiyil aṇiyum oru aṇikalaṉ. itu paḻaṅkālat tamiḻar aṇipōl tikaḻkiṟatu.
2. irākkuṭi
talaiyiṉ  ucciyil piṉpuṟam nōkki aṇiyappaṭum talai aṇikalaṉkaḷil oṉṟu. itu poṉṉāl takaṭu vaṭivākac ceyyap paṭṭu aṭiyil veḷḷittakaṭu poruttappaṭṭuk kīḻē maṭaiyum vaikkappaṭṭirukkum. itaṉ uṭpuṟam pukalākac ceyyappaṭṭu meḻuku vaikkappaṭṭirukkum. poṉ takaṭṭiṉ mītu ariya cittira vēlaippāṭukaḷ eḻilpeṟṟilaṅkum. itaṉaik kottumāṉa vēlaiyiṟ ciṟanta poṟkollarkaḷē ceyvar. irākkuṭiyuṭaṉ piṟai eṉṉum aṇiyum iṇaittē aṇivar. atuvum itaip pōṉṟa vēlaippāṭu ceyyappaṭṭirukkum. irākkuṭiyum, piṟaiyum ñāyiṟum tiṅkaḷum pōl tikaḻum. itu caṭāṅkattiṟku mēl aṇiyappaṭuvatu mikap poruttamāṉatāka irukkiṟatu.
3. ilampakam
ilampakam talaiyil aṇiyap peṟṟu nutalil toṅkum oru aṇi. ataṉāl itu nutalaṇiyākavum eṇṇappaṭum. itaṉai āṭal makaḷir virumpi aṇivar. avarkaḷ aṇintuḷḷa talai aṇikaḷiṉiṉṟu ilampakam neṟṟikku nērākat toṅkum. itu patakkam pōṉṟu aḻakuṟa viḷaṅkuvatōṭu aṭiyil ciṟu poṟ cataṅkaikaḷum kōkkappaṭṭirukkum.
4. ilai
ilai eṉṉum aṇikalaṉum poṉṉāl ceyyap peṟṟuc civappu veḷḷai paccai maṇikaḷ patikkap peṟum oru ciṟu talai aṇiyākum.
5. kaṭikai
pavaḷattāl ceyyappaṭṭa talai aṇikaḷil oṉṟu. kaḻuttil aṇiyum kaṭikaiyāram vēṟu; talaiyil aṇiyum kaṭikai vēṟu.
6. kaṉṉacaram
kaṉṉacaram talai aṇikalaṉ eṉṟum talaiccāmāṉ eṉṟum kūṟappeṟum. ivvaṇikaḷ neṟṟiyaic cuṟṟiyum iru kātukaḷiṉiṉṟu neṟṟikku mēl arai vaṭṭamākat talai muṭiyiṉmītu aṇivataṟ keṉap poṉṉāl ceyyap peṟṟu maṇikaḷ patikkappeṟṟa aṇikalaṉākum. muṟkālattil itil vilaiyuyarnta maṇikaḷ aḻuttap peṟṟiruntaṉa. iṉṟu pōlik kaṟkaḷē perumpālum iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. kaṉṉacarattiṉ oru nuṉi valatu kātiṉ mēluḷḷa muṭiyil piṇaikkappaṭṭirukkum. maṟṟoru nuṉi iṭatu kātiṉ mēluḷḷa muṭiyil piṇaikkappaṭṭirukkum. ivai ciṟuciṟu caturap peṭṭikaḷ pōl ceyyappeṟṟu varicaiyākac caṅkilit toṭar pōl piṇaikkappaṭṭirukkum.  ovvoru caturattilum kaṟkaḷ patikkappeṟṟirukkum. aṭiyil ciṟu kaṟkaḷum mēlē ciṟitum peritumāṉa kuṇṭukaḷum poruttap peṟ ṟirukkum. kīḻē ovvoru caturak kaṭṭattiṉ kīḻum poṉṉāl ilai pōṉṟa oru vaṭivamum naṭuvē oru maṇiyum iṭaiyiṭaiyē uruṇṭai vaṭivamāṉa kuṇṭukaḷum nuṉiyil cataṅkai pōṉṟa ciṟu poṉ maṇikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. talai naṭuvil caṅkili pōl, ucciyiliruntu neṟṟi varai oru poṉcaṅkili paṭṭaipōl iṇaikkappaṭṭirukkum. itai vakuppuccaram eṉpar. itilum kaṟkaḷ patikkap peṟṟirukkum. muṉṉar kaṟkaḷiṉṟip poṉṉālē ceyyappaṭṭirukkum. cilavaṟṟil muttukkaḷum  patikkap peṟṟirukkum iv vaṇiyiṉ naṭuvil neṟṟiyiṉ maiyattil mūkkiṟku nērāka mēlē oru patakkam toṅkum. itu piṟai vaṭivil irukkum. itil kaṟkaḷ patikkappeṟṟirukkum. naṭuvē oru periya kal iṭam peṟṟirukkum. kīḻē cuṟṟilum poṟ cataṅkaikaḷ toṅkum. itaic cintāmaṇi eṉpārumuḷar. ivvaṇikalaṉkaḷukku mēl talaiyil valatu pakkattil vaṭṭamāṉa oru kal villai aṇiyappaṭum. ataic cūriyappiṟai eṉpar. iṭatu pakkam piṟai vaṭivamāṉa kallaṇi aṇiyappaṭum. ataic cantirappiṟai eṉpar. ivai iraṇ ṭilum civappu veḷḷai paccai niṟa maṇikaḷ pala aḻuttap peṟṟirukkum.
inta aṇikaḷ ñāyiṟu, tiṅkaḷ ākiya kōḷkaḷiṉ  tōcaṅ kaḷai akaṟṟum eṉpatu paṇṭaikkālat tamiḻ makkaḷiṉ nampikkai. iḵtaṉṟi iru paṟavaikaḷ atāvatu - aṉṉaṅkaḷiṉ vaṭivil uḷḷa talaiccāmāṉkaḷum uṇṭu.
talaiccāmāṉkaḷil iṭatu pakkamum valatu pakkamum cerukappaṭuvatu campu eṉṟum kūṟappaṭum. itu oruvakaic cālar amainta aṇikalaṉākum.
inta aṇikalaṉkaḷai inta nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil peṇkaḷ maṇakkōlattiṉpōtu aṇintu vantaṉar. āṉāl āṭaṟkalaiyil īṭupaṭṭa peṇkaḷ ivvaṇikaḷai vēta viti pōl eṇṇi nēṟṟu varai aṇintu vantaṉar. ippoḻutu iv vaṇiyai nāṭṭiyak kalaiyil īṭupaṭṭa peṇkaḷiṟ palar aṇiva tillai. ceṉṉai kalāccēttirattiṉ niṟuviyār tirumati urukku maṇi aruṇṭēl tamiḻ nāṭṭiṉ paṇpai maṟavātu inta aṇi kalaṉai aṇintu āṭi vantaṉar.
camīpakālam varai īḻa nāṭṭut tamiḻ makkaḷ taṅkaḷ tirumaṇac caṭaṅkukaḷil itai eḻilpeṟa aṇintu vantaṉar. itu annāṭṭu makaḷiriṉ aḻakai mēlum uyarttik kāṭṭiyatu. ciṅkaḷa mātarkaḷi ṉiṉṟum avarkaḷ taṉic ciṟappuṭaiyavarkaḷ eṉṟu uyarttik kāṭṭiyatu. iṉṟu avarka ḷiṭamiruntu ivvaṇi naḻuva ārampittu varukiṟatu.
7. kuccam
pala poṉ maṇikaḷ kōvaiyāy iṇaitta oru talaiyaṇi poṉṉāṟ ceyyappaṭṭatu. itu iṭaik kālattil eḻuntatu. iṉṟu vaḻakkil illai.
8. kuñcam
caṭaiyiṉ mītu caṭāṅkam vaittuk kaṭṭap peṟṟu caṭaiyiṉ nuṉiyil kuñcam vaittuk kaṭṭappaṭum. itu mūṉṟu pantukaḷ pōl ceyyappeṟṟu aṭiyil kuñcan toṅkum. mēlē poṉ pūṇpotiyap peṟṟirukkum.
9. koṇṭait tiruku
koṇṭait tirukukku mēlē aḻakiya pū vēlaippāṭukaḷ ceyyappaṭṭa poṟṟakaṭṭiṉ aṭiyil veḷḷit takaṭu poruttap paṭṭirukkum. uḷḷē meḻuku aṭaikkappaṭṭirukkum. aṭiyil tirukukaḷ irukkum. itaṉ muṭimītu vaittuc cuṟṟuvatāl muṭiyai iṟukap paṟṟik koḷḷum. itu koṇṭaiyil vaittut tirukuva tāl koṇṭait tiruku eṉṉum peyar peṟṟatu.
10. kōtai
kōtai eṉpatu makaḷiriṉ talaik kōlattil uḷḷa oru talai aṇiyākum. itu poṉṉāl ceyyap peṟṟa oru pūmālai yākum. itaṉ vēlaippāṭu mika aṟputamāṉatu. muttuvaṭam kōkkappeṟṟu aḻakuṟum aṇi.
11. caṭāṅkam
caṭāṅkam  eṉpatu caṭaiyiṉmītu aṇiyappaṭum oru poṉ aṇikalaṉ; pāmpu pōṉṟa oru talaiyaṇi. caṭāṅkattiṉ mēlē atāvatu caṭaiyiṉ mēl piṭarippakkam aintu talai nākam allatu pāmpu aracaṉ (nākarācaṉ) talai irukkum. kīḻē caṭaimītu ataṉuṭaiya vāl toṅkuvatupōl caṭai mītirukkum. itu poṉṉāl mikka kai tērnta poṟkollarkaḷāl ceyyap peṟum. peṇkaḷiṉ nīṇṭa talai mayirai caṭaiyākap piṉṉi ataṉmītu caṭāṅkam eṉṉum aṇikalaṉaic coruki caṭaiyiṉ nuṉiyil kuñcattai vaittuk kaṭṭuvārkaḷ kuñcattiṉ mēluḷḷa pakutiyaic caṭāṅkattiṉ kīḻē iṇaittu viṭuvārkaḷ.
kiruṣṇaṉ nākarācaṉai aṭakki avaṉ talaimītu kālai vaittuk koṇṭum vālaip piṭittuk koṇṭum āṭum ceyalai itu piratipalippatu eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ. kiruṣṇaṉ ciṉṉañ ciṟu paruvam uḷḷavaṉāyp pāmpiṉ paṭattiṉ mītu kālai ūṉṟik koṇṭu kaḷi naṭam puriyum  kāṭci kaṇ koḷḷāk kāṭciyākat tikaḻum. āṉāl iṅkuk kāṇappaṭum uruvam tirumāl kiruṣṇaṉākat tōṉṟuvatu pōl tīṭṭappeṟṟirukkiṟatu. tirumāliṉ vākaṉattiṉ iṟakkaikaḷ naṉṟākak kāṇappaṭum. avai oru yāḻiyiṉ talaiyōṭu iṇaintirukkum. iru pakkamum tirumāliṉ vākaṉamākiya karuṭaṉ tāṅki niṟkiṟatu.
inta aṇikalaṉkaḷiṉ tirumāliṉ ciṉṉam iṭam peṟṟirun tālum toṉṟu toṭṭu civaṉmītu pakti koṇṭuḷḷa caivarkaḷ vēṟṟumai uṇarcciyiṉṟi tārāḷamākat taṅkaḷ illattil payaṉpaṭutti vantārkaḷ eṉṟu terikiṟatu. pāmpu civaperumā ṉuṭaiya aṇikalaṉkaḷ eṉṟa uṟutiyāṉa nampikkai avarkaḷukku iruntatu pōlum ēṉ? tirumālē civaperumāṉuṭaiya maittuṉar tāmē. civaperumāṉukku avaciyam nērum poḻutellām avar kūṭa iruntu varuvatākap purāṇaṅkaḷ ellām kūṟi varukiṉṟaṉa vām.
12. caṭai nākar
itu irākkuṭi vaittu aṇi ceyyappaṭum iṭattil ucciyil vaittu aṇi ceyyappaṭum. itu irākkuṭi, corukup pū, tirukup pū, cuṭṭi pōṉṟu uḷḷē meḻuku aṭaittuc ceyyap peṟṟa poṉ aṇiyākum. inta aṇiyil ēḻu talaiyuḷḷa pāmpu taṉatu paṭattai akala virittu aḻakuṭaṉ iruppatupōl ceyyap peṟṟirukkum. itai iṉṟum tamiḻakattup peṇkaḷ virumpi aṇivar. ivvaṇi iṉṟum nellai māvaṭṭattil vaḻakkil uḷḷatu.
13. caṭait tiruku
caṭaiyil vaittut tirukik koḷḷum oru poṉ aṇiyākum. itu tirukup pū, corukup pū pōṉṟa poṉ aṇi. mēlē poṟṟakaṭṭāl ceyyappeṟṟu kīḻē veḷḷittakaṭu poruttap peṟṟu uḷḷē meḻuku vaikkappeṟṟirukkum. mēlē uḷḷa poṟṟakaṭṭil nalla kottumāṉa vēlaikaḷ ceyyap peṟṟirukkum. itu kiṭṭattaṭṭa oru rūpāy vaṭivil irukkum.
14. cantirap pirapai
itu tiṅkaḷ vaṭivil ceyyap peṟṟu maṇikaḷ patikkap peṟṟatu. talaiyiṉ valap puṟattil cūriyap pirapaiyum iṭap pakkam cantirap pirapaiyum vaittu aṇi ceyyappaṭum. itu cantirak kalai eṉṟum kūṟappaṭum. cantirak kalaiyā mēkak karuṅkuḻalai eṉṟu piramōttirakāṇṭam kūṟukiṟatu.5
15. cuṭikai
cuṭikai eṉpatu makaḷir talaik kōlattil oṉṟu. itu poṉ aṇikalaṉākum. itaṉai neṟṟic cuṭṭi eṉpar.
16. curitakam
curitakam caṭaiyil aṇiyappaṭum tirukup pūppōṉṟa vaṭṭamāṉa maṇikaḷ patitta poṉ aṇiyākum. (naṟ. 86 : 5-8)
17. cūṭikai
talaiyaic cuṟṟi aṇiyum  oru aḻakiya aṇikalaṉākum.
18. cūṭāmaṇi
cūṭāmaṇi aḻakiya talaiyaṇikalaṉkaḷil oṉṟu.
19. cūṭai
cūṭaiyiṉ maṇi.
20. cūṭṭu
cūṭṭu makaḷir talaiyil aṇiyum aṇikalaṉkaḷil oṉṟu. makaḷir talaiyaic cīvi koṇṭaiyaik kaṭṭi atil aṇiyum cuṭṭi pōṉṟa poṉ aṇiyāka irukkalām eṉṟu terikiṟatu. 6
21. cūriyappirapai
makaḷir talaiyiṉ muṉpuṟam, iṭatu pakkattil cantirap pirapaiyum, valatu pakkam cūriyap pirapaiyum aṇivar. itu poṉṉāṟ ceytu maṇikaḷ patikkap peṟṟirukkum; iṉṟum vaḻakkil uḷḷatu.
22. cūḻi
cūḻi, makaḷir aṇiyum talai aṇikaḷil oṉṟākak kūṟappaṭu kiṟatu. āṉāl ataṟku ātāram illai. āṉāl akanāṉūṟṟil cūḻi eṉpatu yāṉaikku aṇivikkappaṭum mukappaṭām  eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu.7
23. cūḷāmaṇi
oṉpatu maṇikaḷ iḻaittu villaiyākac ceyyap peṟṟa oru talai aṇikalaṉākum. ippoḻutu ivvaṇi irattiṉac cuṭṭi eṉa aḻaikkappaṭukiṟatu.
24. cēkaram
cēkaram poṉṉāṟ ceyyappaṭṭu maṇikaḷ patikkap peṟṟa talaiyil aṇiyum oru ciṟu aṇikalaṉ. itu piṟkālattatu eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
25. corukup pū
corukup pū poṉṉāl ceyyap peṟṟu aḻakiya pū vēlaippāṭukaḷ ceyyap peṟṟatu. talaiyil corukum pū vaṭiva māṉa aṇiyātalāl corukup pū eṉappaṭṭatu. itu irākkuṭi, nākar pōṉṟa aṇi.
26. talaippāḷai (toyyakam)
talaippāḷai, toyyakam eṉṟu kūṟappaṭum itu oṉpatu vitamāṉa maṇikaḷ aḻuttic ceyyap peṟṟa oru poṉ aṇiyākum. inta aṇikalaṉ talai mayirp piriviṉ naṭuvil aṇiyappaṭuvatāl itu talaippāḷai eṉappaṭum. muṟkālattil itaṉaip pūrap pāḷai eṉṟum pukalvar. piṟkālattil vāku cuṭṭi eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu.
27. tāḷampū
talai nākar pōṉṟu mēlē poṟṟakaṭṭil ariya vēlaippāṭukaḷ ceyyappaṭṭuk kīḻē veḷḷittakaṭu poruttap paṭṭa oru ciṟu aṇiyākum. uḷḷē meḻuku aṭaikkappaṭ ṭirukkum. kīḻē talaiyil piṇaikka maṭal vaikkappaṭṭirukkum. naṭuvē akaṉṟum iru puṟamum nuṉikaḷ ciṟuttuk kūrākavum irukkum. itu kiṭṭattaṭṭa ilai vaṭivilē irukkum.
28. teyva utti
teyva utti cītēvi eṉṟum kūṟappeṟum. itu vaṭṭa māṉatu; irākkuṭi pōṉṟatu. itu poṉṉāl ceyyap peṟṟu aḻakiya cittira vēlaippāṭu ceyyappaṭṭirukkum. itaṉāl itu cittira utti eṉappaṭṭatu.
29. paṭṭam
itu talaiyaṇi eṉṟu ilakkiyaṅkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷatu. (peruṅ 1 : 40, 149-150) neṟṟip paṭṭam eṉpatu vēṟu aṇikala ṉākum. itu oru poṉ takaṭākum.
30 piṟai
itu piṟai vaṭivamāka poṉṉāl ceyyap peṟṟuc ciṟārkku aṇivikkum oru talai aṇi. itu paḻaṅkāla aṇi.9
31. pullakam
pullakam talaiyiṉ piṉpuṟam piṭariyil palli vaṭivamākap poṉṉāl ceytu aṇiyappaṭum oru poṉ aṇiyākum. valatu puṟam vaittu aṇiyappaṭum pullakattai vaṭa palli eṉṟum iṭatu puṟam vaittu aṇiyum pullakattait teṉ palli eṉṟum aṇivar. itu mikap paḻaṅkāla aṇi. iṉṟu vaḻakkil illai.
32. polam pūntumpai
tamiḻ nāṭṭu vēntarkaḷ tam paṭaiyil cēvai puriyum ciṟanta vīrarkaḷukku poṉṉāl ceyta tumpaip pūvaip paricāka aḷippārkaḷ. avarkaḷ atait talaiyil cūṭik koḷvārkaḷ. tumpai malar, veṟṟiyiṉ ciṉṉamākak karutappaṭṭatu.
33. poṟpū
muṟkālattu, maṉṉarkaḷ aṟiñarkaḷ poṉṉāṟ ceyyap paṭṭa pūkkaḷai aṟiñarkaḷukkut tāṉamāka vaḻaṅki vantaṉar. avarkaḷ  taṉiyākavō kampikaḷil kōttō talaiyil aṇintu vantaṉar.11
34. poṟṟāmaraippū
pāṇarkaḷ, pāṭiṉikaḷ viṟaliyar ākiyavarkaḷiṉ pāṭal kaḷaik kēṭṭu makiḻnta maṉṉaṉ ivarkaḷukkup poṟṟāmaraip pūvaip paricilāka vaḻaṅkum vaḻakkam paṇṭait tamiḻakattil uṇṭu. avarkaḷ atait talaiyil cūṭuvar. ivai atikamāka iruntāl veḷḷi nārāl toṭuttaṇivar.12
35. poṉ vākai
paṇṭaiya tamiḻnāṭṭu vīrarkaḷ veṟṟikku aṭaiyāḷamāka poṉṉāl ceyta vākai malarait talaiyil aṇintu vantaṉar. vākai veṟṟiyiṉ ciṉṉam. vākai cūṭiṉāṉ eṉṟāl veṟṟi peṟṟāṉ eṉṟu poruḷ paṭum.
36. poṉṉarimālai
tamiḻ nāṭṭu maṉṉar pāṭiṉikaḷukkum viṟaliyarkaḷukkum avarkaḷiṉ āṭal pāṭal kēṭṭuk kaḷittu poṉṉari mālaiyaip paricaḷippār. atai avarkaḷ  talaiyil cūṭuvar. miṉṉiruṅ kūntal mētakap puṉainta poṉṉaripālaiyai13 eṉak kūṟappaṭuvatāl itu talaiyaṇi eṉap peṟappaṭum. ikkālattil māṇikkam iḻaittuc ceyyappaṭuvatu. neṟṟip paṭṭam eṉa vaḻaṅkappaṭu kiṟatu.
37. mārāṭṭam
mārāṭṭam muṟkālat talaiyaṇiyākat teriyavillai. cilappatikārattilō cintāmaṇiyilō piṟa nūlkaḷilō kāṇappaṭavillai. itu marāṭṭa nāṭṭiṉiṉṟu pōnta aṇiyāka irukkalām. ampukai kaḻumiyaaṇi mārāṭṭam14 eṉṟu peruṅ katai kūṟukiṟatu.
38. mukacaram
mukacaram, eṉpataic cilar talaic cāmāṉ eṉṟum kūṟuvar. itu poṉṉāṟ ceyyappaṭṭu maṇikaḷ patikkap peṟṟirukkum. itu mūṉṟu pirivākap pirikkappaṭṭu oṉṟu - atāvatu oru caram ucciyiṉiṉṟu neṟṟi varai irukkum. maṟṟiru pirivukaḷum naṭu neṟṟiyiṉiṉṟu kātu varai nīṇṭu kaṭṭap peṟṟirukkum. itu parata nāṭṭiyamāṭum āṭal makaḷir āvalōṭu aṇiyum aḻakiya aṇi. itaṉai āṭaṟ kalaiyaip payiṉṟa airōppiya  mātarkaḷum aṇintu parata nāṭṭiyam āṭi varukiṉṟaṉar. ivvaṇi naṭu neṟṟiyi ṉiṉṟu kātuvarai talai mayir neṟṟiyilō kaṇkaḷilō viḻāta paṭi kāppatu pōl kāṇappaṭukiṟatu. mēlum talai mayirukku oru varampu kāṭṭuvatu pōlavum tikaḻkiṟatu. maṇappeṇkaḷ nīṇṭa kālamāka itaṉai aṇintu vantuḷḷaṉar; ippoḻutu aṇiva tillai. ivvaṇiyiṉ naṭuviliruntu oru patakkam neṟṟiyil toṅkum. atai neṟṟic cuṭṭi eṉpar. itai aṇintu talaiyiṉ muṉpakkam iru patikaḷil cūriyap piṟaiyum cantirap piṟaiyum aṇivar.
39. muñcam
paṇṭait tamiḻakattil tāymārkaḷ tam arumaic ciṟār kaḷukkut talaiyil vaittu muṭikkum oru talaiyaṇi. itu poṉ ṉāṟ ceyyappaṭṭu ucciyil vaittu muṭikkappaṭum oru aṇi kalaṉākum.15
40. vayantakam
itu talaiyaṇi. itu talaiyiṉiṉṟu neṟṟiyil toṅkuva tāl nutal aṇi eṉpārum uḷar. itu āṭum makaḷir virumpi talaik kōlattiṉiṉṟu neṟṟiyil tāḻumpaṭi oru vaṭamākac ceruki vaikkappaṭum poṉ aṇikalamākum. itu mikunta vēlaippāṭuḷḷatāy irukkum.16
41. valampuri
valampuri eṉpatu poṉṉāl valampuric caṅku vaṭivil ceyyappaṭṭa oru talai aṇiyākum. itu teyva uttikku aṭuttut talaiyil aṇiyappaṭum. oru talaik kōla aṇi. itu mikat toṉmaiyāṉa kālattil iruntu tamiḻakattil aṇiyappaṭṭu vanta oru poṉ aṇikalaṉākum. innakai iṉṟaiya vaḻakkil illai. cilappatikārattilē, mātavi teyva uttiyōṭu valam puriyum toyyakamum, pullakam ākiya periya kūntalil aṇikalaṉ kaḷaiyum toṭarntu aṇintu vantatākak kūṟappaṭukiṟatu.17
valampuri eṉṉum inta aṇikalaṉai nanta vaṭṭap pū eṉṟum aḻaippar. iḵtu iṭatu puṟattil ēntiḻaiyar aṇiyum eḻil aṇikalaṉkaḷil oṉṟu.18
II  nutal aṇikalaṉkaḷ
1. tiru uṟuppu 2. tilakam  3. neṟṟic cuṭṭi 4. neṟṟip paṭṭam 5. pattik kaccu 6. pattirac curikai 7. makarap pakuvāy 8. makara valayam.
nutal (neṟṟi) makkaḷiṉ uṟuppukaḷil talai ciṟantatu; uyarntu viḷaṅkukiṟatu. nutal ciṟanta iṭamāka iruppatāl civa perumāṉ atil oru kaṇṇait tōṉṟap paṇṇiṉār. makkaḷ atil kaṇṇait tōṉṟumpaṭi ceyya muṭiyātatāl atil tilakam iṭṭaṉar. tilakam makkaḷiṉ aḻakai mikuttuk kāṭṭu vatāy uḷḷatu. atu pōl makaḷir nutal aṇikaḷaip pūṇṭu tam iyaṟkaiyaḻakai ciṟappuṟṟu viḷaṅkumāṟu ceytuḷḷaṉar.
nutal aṇikaḷ kātaṇikaḷ kaḻuttaṇikaḷ, kaiyaṇikaḷ pōṉṟa aṇikaḷ pōl taṉitta aṇikaḷalla. perumpālum nutal aṇikaḷ talaiyaṇikaḷiṉ iṇainta aṇikalaṉkaḷākavē irukkiṉṟaṉa. nutal aṇikaḷ talai aṇikaḷiṉiṉṟu nutalil toṅkuvaṉavākavē irukkum. nutalil toṅkuvatāl nutal aṇikalaṉkaḷ eṉap peyar peṟṟaṉa; nutalaṇikaḷ cilavāka iruppiṉum ciṟappāṉavaikaḷākum. ivai paṉṉiṟa maṇikaḷ patippikkap peṟṟu aḻakuṟa viḷaṅkum. ivvaṇikaḷ mukattiṉ mēṟpakutiyil muṉ pakutiyil iṭam peṟṟuḷḷatāl mukattiṟku aḻakūṭṭukiṉṟaṉa. avvaṇikaḷ aṭiyil varumāṟu:
1. tiru uṟuppu
tiru uṟuppu poṉṉum maṇiyum iḻaittuc ceyyap peṟṟa talaik kōlattiṉiṉṟu toṅkum oru aḻakiya nutal aṇi. itu mika aḻaku tarum nutalaṇiyākap pōṟṟap peṟṟu vantatu.
2. tilakam
tilakam eṉṉum oru poṉ aṇi muṟkālattil neṟṟiyil toṅkumāṟu aṇiyappaṭṭiruntatu. tilakam cuṭṭi vaṭivamāy nutalil toṅkum talaiyaṇiyiṉ uṟuppēyākum. tilakam kalit tokai pōṉṟa paḻaiya ilakkiyaṅkaḷilum iṭam peṟ ṟuḷḷatu.19
3. neṟṟic cuṭṭi
neṟṟic cuṭṭi muṟkālattut toyyakam pōṉṟa oru nutal aṇikalaṉākum. itu cuṟāmīṉiṉ vāy pōṉṟa vaṭivil amaikkap peṟṟu neṟṟiyil toṅkumāṟu aṇiyap peṟṟatu eṉṟum kūṟuvar. vācavatattai neṟṟic cuṭṭiyai aṇintu aḻaku poliyat tikaḻntatai peruṅkatai eṭuttukkāṭṭukiṟatu. 20
4. neṟṟippaṭṭam
neṟṟiyil aṇiyum oru poṉ takaṭṭālāṉa nutalaṇi. itu mikap paḻamaiyāṉa tamiḻaka nakai. vāṇutaṟ paṭṭam miṉṉi eṉṟu cintāmaṇi ciṟappittuk kūṟum aṇikalaṉ ituvākum. 21
5. pattik kaccu
itu nutalil toṅkum oru poṉ aṇi. itu paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭavillai. āṉāl peruṅkataiyil pattik kacciṉō ṭottavai piṟavum eṉṟu kuṟippiṭappaṭ ṭuḷḷatu. (peruṅ 2; 5-144) itait tavira ivvaṇiyaip paṟṟi oṉṟum teriyavillai.
6. pattirac curikai
pattirac curikaiyum paḻaṅkāla tamiḻaka aṇiyākat teriya villai. atu piṟkālattil poṉṉāl ceyyap peṟṟu nutalil iṭam peṟṟa pēraṇikalaṉ eṉṟu terikiṟatu. cittirap piṇai yalum pattirac curikaiyum eṉṟu peruṅ katai kūṟukiṟatu.
7. makarap pakuvāy
itu cuṟā mīṉ vaṭivamākap poṉṉāṟ ceyyappeṟṟa oru nutalaṇi. ituvum tamiḻakattu paḻaṅkālattu aṇikalaṉkaḷiṉ oṉṟu. eṟimakara vayala maṇitikaḻ nutaliyar eṉṟu paripāṭal kuṟippiṭukiṟatu. (pari. 10; 77).
8. makara valayam
makara valayam poṉṉāṟ ceyyap peṟṟup palavita maṇikaḷ iḻaittu aḻakuṟac ceyyap peṟṟa poṉ aṇi. itu cuṟā vaṭivam vāyntatu. itaiviṭa inta aṇikalaṉaip paṟṟi atikam col vataṟkillai. paripāṭalil cuṟāmīṉ vaṭivamākac ceyyap peṟṟa makara valayam eṉṉum nutalaṇi aṇiyap peṟṟa aḻaku poliyum neṟṟiyaiyuṭaiya makaḷir eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟatu.22
III kātaṇikalaṉkaḷ
mikat toṉmaiyāṉa kālattiliruntē tamiḻarkaḷ kātaṇi kaḷai aṇintu vantuḷḷaṉar. intak kātu aṇikalaṉkaḷ ātiyil kuḻaiyākavum ilaiyākavum ōlaiyākavum pūntōṭākavum iruntu piṉṉar palvēṟu vitamākap pariṇamittaṉa. eṉavē piṟ kālattil poṉ aṇikaḷ, kuḻai vaṭivamākavum ilai vaṭivamāka vum, ōlai vaṭivamākavum, tōṭu vaṭivamākavum eḻuntaṉa. atōṭu peyaril kūṭa māṟṟam peṟātu kuḻai eṉṟum ōlai eṉṟum tōṭu eṉṟum poṉ aṇikaḷ peyar tāṅkiṉa. kātaṇikaḷ āṇ kaḷukkum peṇkaḷukkum uriya aṇiyāka eḻuntaṉa. iṉṟu āṇkaḷ kātaṇi, aṇiyum vaḻakkam niṉṟu viṭṭatu. makaḷir kūṭa, kātil tōṭu tavira piṟa aṇikaḷaik kaiviṭṭu viṭṭaṉar. tōṭu aṇiyum vaḻakkam kūṭa ippoḻutu maṟaiyat toṭaṅkiviṭṭatu. ātiyil tōṭaṇinta tamiḻaka makaḷir piṟkālattil kātu vaṭittu, kātu, tōḷvarai toṅkumāṟu peritākki atil 4,5 periya kātaṇikaḷai aṇintu vantaṉar. inta vaḻakkam pōrṉiyō nāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷiṭam kūṭa iruntu vantatākat terikiṟatu. kātu vaṭikkum vaḻakkam tamiḻakattil eppoḻutu eḻuntatu eṉṟu kūṟuvataṟkillai. cilar intiyāvil mokalāyar āṭci eḻunta piṉ kātu vaṭikkum vaḻakkam eḻuntatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. piṟa enta māvaṭṭaṅkaḷaiyum viṭa nellai māvaṭṭattilē peṇkaḷ mika nīḷamākak kātukaḷai vaṭittiruntatōṭu ataṟkeṉṟu pala putiya nakaikaḷaiyum uruvākki iruntaṉar. tamiḻnāṭṭil vēḷāḷarkaḷ, paratavarkaḷ, nāṭārkaḷ, kammāḷarkaḷ, vāṇiyac ceṭṭiyārkaḷ, maṟavarkaḷ, iṭaiyarkaḷ pōṉṟa iṉattavarkaḷiṉ peṇkaḷ nīṇṭa kātukaḷaip peṟṟu atil pāmpaṭam, taṇṭaṭṭi, muṭiccu, iṭṭaṭikkai, (ciluvaṇi), mēlīṭu pōṉṟa periya nakaikaḷai aṇintiruntaṉar. atai ayal nāṭṭārkaṇṭu āccariyappaṭṭu vantaṉar. iṉṟu ivvaḻakkam peritum maṟaintuviṭṭatu.
kuḻai, kuṇṭalam, kaṭukkaṉ mutaliya aṇikalaṉkaḷai āṇ kaḷum aṇintu vantaṉar. kuḻai aṇintataṉāl civaperumāṉukkuk kuḻaik kātar eṉṟa peyar eḻuntatu. nēṟṟu varai, tamiḻakattu mutaliyār peṇkaḷ nīṇṭa kuvaḷaik kaṭukkaṉkaḷai aṇintu vantaṉar. tirunelvēli māvaṭṭattil uḷḷa caivak kurukkaḷ vaṭṭavaṭivamāṉa periyakuvaḷaik kaṭukkaṉkaḷai aṇintu varu kiṉṟaṉar.
inta nūṟṟāṇṭiṉ pātik kālamvarai tamiḻarkaḷ vīṭukaḷil kātu aṇikaḷ aṇivatu oru ciṟappākak karutappeṟṟatu. ovvoru tamiḻaṉ vīṭṭilum kātu kuttuvatu - atāvatu kuḻantaikaḷukku mutaṉ mutalāka kātil tuvāramiṭṭu aṇikaḷ aṇivatu oru viḻāvākak karutappeṟṟatu. kuḻantaiyaik kōyilukkuk koṇṭu pōyk kātu kuttuvatākat teyvap peyaril poruttam paṇṇik koḷvatum uṇṭu.
muṟkālattil peṇ kuḻantaikaḷukkuk kātaik kutti atil pañcai vaittum takkai vaittum kātut toḷaiyaip peritu paṇṇiṉārkaḷ. appoḻutu attoḻilil tērntavarkaḷaik koṇṭu mikak kavaṉamākak kātaik kuttit tuḷaiyaip peritākkik kātaṇikaḷ pūṇṭu vantaṉar. appāl avvaḻakkam māṟip peṇ kuḻantaikaḷukkut tōṭu pōṭum vaḻakkam varavē, kammāḷarkaḷai (ācārimārkaḷai) aḻaittuk kātu kutti vantaṉar. avarkaḷukkut taṭcaṇaiyum tēṅkāy, paḻam, carkkarai kalanta paccarici mutaliyavai celavu ceyya vēṇṭiyatiruntatu.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil oru vayatil kātu kuttuvatu eṉpatu kaiviṭappaṭṭu 4, 5 10 vayatukaḷil kātu kutta muṟpaṭṭaṉar. tōṭṭiṟkup patilāka ciṟu kuccikaḷaik kātil aṇivatē nākarikamāka eḻuntatu. kātil pala tuvāraṅkaḷ iṭuva taṟkup patilāka oru tuvāramē iṭappaṭṭatu. atuvum ciṟu ūciyaiyō muḷḷaiyō koṇṭu tāymārkaḷē tuvāraṅ kaḷaic ceytu koṇṭaṉar.
1. aṭṭikai, 2. iṭṭaṭikkai 3. ōlai : (1) poṉ ōlai 
(2) māṇikka ōlai 4. kaṭippiṇai (cantirapāṇi allatu vaira ōlai) 5. kaṭukkaṉ (1) maṇikkaṭukkaṉ (2) kuvaḷaik kaṭukkaṉ (3) civantippūk kaṭukkaṉ 6. kampi 7. kaṉṉappū 8. kuṇṭalam :- (1) irattiṉak kuṇṭalam (maṇik kuṇṭalam) (2) carppak kuṇṭalam (pāmpuk kuṇṭalam) (3) cimmak kuṇṭalam (ciṅkak kuṇṭalam) (4) pattirak kuṇṭalam (5) makarak kuṇṭalam (6) yāṉaik kuṇṭalam 9. kuṇukku 10. kutampai : (1) nīlamaṇik kutampai (2) māṇikka maṇik kutampai 11. kuṟaṭu kātiṉ veḷip puṟamuḷḷa kuṟaṭu eṉṉum uṟuppil aṇiyum aṇikalaṉākum 12. kuḻai : (1) oṇkuḻai (2) kaṉaṅkuḻai (3) pūṅkuḻai (4) poṟkuḻai (5) makarak kuḻai 13. kuvaḷai : (1) poṟ kuvaḷai (2) maṇikkuvaḷai (3) vaṭṭak kuvaḷai 14. koppu 
15. caṉṉāva tañcam 16. ciṉṉappū 17. cevippū 18. taṭuppu 19. taṇṭaṭṭi 20. tāḷuruvi 21. tiricari 22. tōṭu : (1) pūntōṭu (2) poṟṟōṭu 
(3) maṇit tōṭu 23. navacari 24. navakaṇṭikai 25. nākapaṭam 
26. pañcacari 27. pāmpaṭam 28. pāmpaṇi 29. pukaṭi 30. pūṭi 31. makari 32. mañcikai 33. maṭal 34. māttirai 35. muṭiccu 36.  muruku : (1) poṉ muruku (2) viciṟi muruku (3) maṇimuruku 37. mēlīṭu 38. vallikai 
39. vāḷi
1. aṭṭikai
aṭṭikai eṉṟu oru kātaṇi iruntatākac collappaṭu kiṟatu. ilakkiyaṅkaḷil ataṟku ātāram kāṇappaṭavillai. āṉāl aṭṭikai eṉṟoru kaḻuttaṇiyuṇṭu. avvaṇi inta nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvil vaḻakkil iruntatu. ippoḻutu maṟaintu varukiṟatu.
2. iṭṭaṭikkai
kātu vaḷartta peṇkaḷ nīṇṭu toṅkum kātu maṭalkaḷil aṇiyum pāmpaṭam. taṇṭaṭṭi, muṭiccu, mēlīṭu ākiya nakaiyōṭu cērnta aṇikalaṉākum itu. itaṉai melliya poṟṟakaṭṭāl pukalākac ceytu meḻukaṭait tiruppar. iṉṟum vayatu mutirnta paṇakkārap peṇkaḷiṉ kātukaḷil 5 nakaikaḷ paḻak kulaikaḷ pōṉṟu toṅkukiṉṟaṉa.
3. ōlai : (1) poṉ ōlai
ōlai vaṭivamākac ceyyap peṟṟa kātaṇi. muṟkālattil makaḷir kātukaḷil iḷavōlaiyai aṇintu vantaṉar. ulōka kālattil poṉṉāl ōlai vaṭivamākac ceytu ataic curuṭṭi vaṭṭamākac ceytu aṇintu vantaṉar.
(2) māṇikka ōlai
poṉ ōlai aṇinta makaḷir piṟkālattil maṇikaḷ kiṭaitta poḻutu, atil māṇikkaṅkaḷaip patittu aṇintu vantaṉar. ataṉāl māṇikka ōlai eṉa aḻaikkap peṟṟatu.
4. kaṭippiṇai (cantirapāṇi)
muṟkāla makkaḷ mutalil kātukaḷil kaṭippu eṉṉum aṇiyaiyiṭṭuk kātut toḷaiyaip peritākkiyapiṉ piṟa aṇi kaḷai aṇivar. vayirak kaṭippiṭṭu vār kātu tāḻap perukki eṉṟār āḻvār (nā. tiv. pira. 142 : 1) kaṭip piṇai eṉṉum aṇikkuc cantirapāṇi eṉṟa peyarum uṇṭu. ik kaṭippu intira nīlattaiyum iṭai iṭaiyē vaira maṇikaḷaiyum aḻuttic ceyyap peṟṟatu. itaṉait talaikkaṇi eṉpārum uṇṭu.
	intira nīlattu iṭaiyiṭai tiraṇṭa
	 cantira pāṇi takaipeṟu kaṭippiṇai
	 aṅkātu akavayiṉ aḻakuṟa vaṇintu23
eṉṟa cilappatikārac ceyyuḷukku urai ceytu uraiyāciriyar nīlak kutampai, vayirak kutampai ākiya iraṇṭaiyum iru kātilum aṇintāḷ eṉṟār.
5. kaṭukkaṉ : (1) maṇik kaṭukkaṉ
kaṭukkaṉ kātiṉ kīḻppakutiyil uḷḷa tuḷaiyil aṇiyum oru vāḷiyākum. itil maṇikaḷ patikkap peṟṟāl maṇikkaṭukkaṉ eṉappaṭum. kaṭukkaṉ āṇkaḷum peṇkaḷum aṇiyum aṇikala ṉākum.
(2) kuvaḷaik kaṭukkaṉ
kuvaḷaip pū vaṭivamākac ceyyap peṟṟatu kuvaḷaik kaṭukkaṉ eṉa aḻaikkappaṭum. intak kuvaḷaik kaṭukkaṉ inta nūṟṟāṇṭiṉ ārampak kālam varai vaḻakkil iruntu vantatu.
(3) civantip pūk kaṭukkaṉ
cuṟṟilum civappuk kaṟkaḷ vaittu naṭuvil veḷḷaik kal vaittuc ceyyap peṟṟa poṉṉāl ceyta kaṭukkaṉ civantip pūkkaṭukkaṉ eṉa aḻaikkap peṟṟatu. muṟkālattil vakai vakai yāka eṇṇaṟṟa kaṭukkaṉkaḷ iruntu vantaṉa.
7. kaṉṉappū
itu tōṭṭiṟku mēlē kātiṉ viḷimpil aṇiyum oru aṇikalaṉākum. itu poṉṉāl ceyyap peṟṟu mēlē iruntu varicaiyāka oṉṟu mūṉṟu nālu eṉa muṟaiyāka civappuk kaṟkaḷ patittu aṭiyil ciṟu poṉ cataṅkai toṅka viṭappaṭṭirukkum. inta aṇikalaṉkaḷai kātu vaṭittavarkaḷum, tōṭu puṉaintavar kaḷum aṇivar. inta aṇiyum inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ naṭup pakutivarai iruntu maṟaintu viṭṭatu.
8. kuṇṭalam (i) irattiṉak kuṇṭalam
irattiṉak kuṇṭalam maṇikaḷ vaittu iḻaitta poṉṉā lāṉa kātaṇi. itu makaḷir aṇiyum kātaṇiyākak karutappaṭum. ciṟpa nūṟkaḷil itu pārvati tēvikkuriya aṇiyākak kūṟappaṭu kiṟatu. iḵtaṉṟi tēvi karṉikā paraṇam allatu makara kuṇṭalamum aṇintiruppār.
(ii) carppak kuṇṭalam
carppak kuṇṭalam, pāmpu vaṭivākac ceyyappaṭṭa poṟ kuṇṭalamākum. itu oru aḻakiya kātaṇi. civaperumāṉukku ukantatu.
(iii) cimma kuṇṭalam
cimma kuṇṭalam eṉpatu ciṅka mukam pōṉṟu poṉṉāl  ceyyappaṭṭa oru kātaṇiyākum. itaic cimma pattiram allatu viyāḻa kuṇṭalam (pāmpuk kuṇṭalam) eṉpārkaḷ. itu valatu kātiṟkuriya vaṭṭamāṉa kātaṇi ituvum civaperumāṉuk kuriyatēyām.
(iv) pattirak kuṇṭalam
pattirak kuṇṭalam kātaṇikaḷil oṉṟu. itaṉ akalam 3, 4 allatu 5 aṅkulam irukkalām. itaṉ kaṉam oru yavai. itu veṇmaiyallatu civappu niṟamāka irukkum. iṭatu kātil karṇikai allatu caṅkapattiram aṇivatum uṇṭu. karṇikai tāmarai mokkup pōṉṟa vaṭivam vāyntirukkum. caṅkapattiram caṅkiṉāl ceyta kātu vaḷaiyamākum.
(v) makarak kuṇṭalam
makarak kuṇṭalam makara mīṉ vaṭivāyc ceyyappaṭṭa kuṇṭalam, ik kuṇṭalamāṉatu viḻitta kaṇkaḷaiyuṭaiya cuṟāmīṉ pōṉṟu irukkum. cintāmaṇiyil makara kuṇṭalam pala iṭaṅ kaḷil kāṇappaṭukiṟatu.24
(vi) yāṉaik kuṇṭalam
yāṉaik kuṇṭalam yāṉai mukam pōṉṟu amaikkap paṭṭatu. iru kātilum aṇiyappaṭum. 2, 4, 5 aṅkula nīḷamirukkum. vaṭṭa vaṭivamāṉatu. 18 yavam irukkum. uyaram 4 aṅkulam. vāḻaippū, tāmarai pōṉṟu tikaḻum.
9. kuṇukku
itu kātiṉ kīḻppakutiyil aṇiyappaṭum oru vaḷaiyamē yākum. muṟkālattil poṉṉāl ceyta kuṇukku aṇiyap paṭṭatu. 40 āṇṭukaḷukku muṉ kātu vaṭitta ēḻaic ciṟu peṇkaḷ īyak kuṇukkukaḷai aṇintu vantaṉar.
10. kutampai : (1) nīla maṇik kutampai
nīla maṇikaḷ patitta poṉṉālāṉa kutampai nīla maṇik kutampai eṉappaṭum. kōvalaṉ nīla maṇik kutampaiyaiyum cantira pāṇi eṉum kaṭippiṇaiyum aṇintiruntāṉ eṉṟu cilap patikāram kūṟukiṟatu.25
(2) māṇikkak kutampai
mukappiṟ kaṭṭiṉa māṇikka maṇiyiṉ iṭaiyiṭaiyē vayiraṅ kaṭṭiṉa māṇikkak kutampaiyum akkāla makkaḷ aṇivar. cilappatikārattil vairak kutampai oru kātilum nīlak kutampai oru kātilum kōvalaṉ aṇintāṉ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
11. kuruṭu
kātiṉ aṭippuṟam - atāvatu kaṉṉattai oṭṭic ciṟitu nīṇṭu irukkum cataip pakutiyil aṇiyappaṭum oru poṉ aṇi kuruṭu eṉappaṭum.
12. kuḻai : (1) oṇkuḻai
kuḻai vaṭivamākac ceyyappaṭṭa kuṇṭalattiṟkum kuḻai eṉṟa peyar eḻuntatu. caṅkak kāla makaḷir oṇkuḻaikaḷ aṇintiruntaṉar. (2) kaṉaṅkuḻai : muṟkāla makaḷir kaṭippu eṉṉum aṇiyai iṭṭuk kātaip peritākki appāl kaṉaṅ kuḻaiyaṇintaṉar. kaṭippiku kātiṟ kaṉaṅkuḻai peyaraeṉṟu paripāṭal kūṟukiṟatu26 (3) pūṅkuḻai : caṅkak kāla makaḷir aṇinta kuḻaikaḷil pūṅkuḻaiyum oṉṟu. ivai poṉ aṇi; pūn toḻil niṟaintiruntaṉa. poṉ kuḻaikaḷōṭu acōkan taḷiraiyum kuvaḷai malaraiyum aṇiyum vaḻakkam paḻaṅkāla makaḷiriṭamuṇṭu.27 
(4) poṟ kuḻai : muṟkālattil āṭavarkaḷum makaḷirum ilai vaṭivamāṉa poṉ kuḻai eṉṉum aṇiyai aṇintu vantaṉar. 28 (5) makarak kuḻai : makara mīṉ (cuṟāmīṉ) vaṭivamākac ceyyappaṭṭa kuḻaikku makarak kuḻai eṉṟu peyar. itu poṉṉāl ceyyap peṟṟu maṇikaḷ iḻaikkappaṭṭirukkum. (6) poṟ kuḻai : poṟ kuḻai eṉpatu ilai vaṭivamāṉa poṉṉāl ceyta kātaṇi yākum. kaṭip paṇintu kātaip peritākkip piṉ poṟ kuḻaiyaip pūṇpar.
13. kuvaḷai : (1) poṟ kuvaḷai
kuvaḷai oru vakai nīrp pū. kuvaḷaip pū vaṭivamākap poṉṉāl ceyyap peṟṟa kātaṇikkup poṟ kuvaḷai eṉṟu peyar. āṇkaḷ kātil 2 allatu 3 kuvaḷaik kaṭukkaṉkaḷ aṇivar. (2) maṇik kuvaḷai : kuvaḷaip pū vaṭivamākap poṉṉāṟ ceytu ataṉ iṭaiyē maṇikaḷ matikkap peṟṟa kuvaḷaik kaṭukkaṉukku maṇik kuvaḷai eṉṟu peyar. (3) vaṭṭak kuvaḷai : vaṭṭamākac  ceyyap peṟṟa kuvaḷaik kaṭukkaṉukku vaṭṭak kuvaḷai eṉṟu peyar. itaṉai iṉṟuvarai nellai māvaṭṭa caivak kurukkaḷ aṇintu varukiṉṟaṉar.
14. koppu
itu kātiṉ mēṟ pakutiyil tuḷaiyiṭṭu aṇiyappaṭum oru poṉ aṇikalaṉ. ivvaṇi naṭuvē taṇṭum mēlēyum kīḻēyum cuṇṭaikkāy pōṉṟa iru maṇikaḷum poruttap peṟṟirukkum. anta maṇiyiṉ mēlē ciṟu kumiḻ irukkum. maṇiyiṉ mītu kuṟukkum neṭukkumāka aṇi aṇiyāka kōṭukaḷ tīrkkap paṭṭirukkum. mēlē irukkum kumiḻil maṇikaḷ patittiruppatum uṇṭu.
15. caṉṉāva tañcam
itu piṟkālak kātaṇi kalaṉkaḷil oṉṟākum. ilakkiyaṅ kaḷil itu kāṇappaṭavillai.
16. ciṉṉappū
ciṟu pū vaṭivamākac ceyyappeṟṟa kātaṇi ciṉṉap pū eṉṟu kūṟap peṟṟatu. itu poṉṉāṟ ceyyap peṟṟatu. 29
17. cevippū
kātil aṇiyum maṟṟoru vaṭivamāṉa aṇikalaṉ cevippū eṉappaṭṭatu. ituvum poṉṉāṟ ceyyappaṭṭatākum. (nālā. tiv. pira. 500 : 4)
18. taṭuppu
kātil aṇiyum iru aṇikaḷ oṉṟōṭoṉṟu uracāmal taṭuppāka aṇiyum oru vaḷaiyam taṭuppu eṉṟu kūṟappaṭum eṉṟu karutukiṟēṉ.
19. taṇṭaṭṭi
taṇṭaṭṭi kātu vaṭitta peṇkaḷ aṇiyum piṟkālattup poṉ aṇiyākum. itu melliya poṉ takaṭṭāl pukalākac ceytu uḷḷē arakku aṭaikkappaṭṭirukkum.
20. tāḷuruvi
poṉṉāṟ ceyta kātaṇikaḷil oṉṟu tāḷuruvi. kaṭippaik kātiliṭṭu ataip peritākkip piṉ tāḷuruvi aṇivar. itu caṅkak kāla aṇikalaṉkaḷuḷ oṉṟu.30
21. tiricari
mūṉṟu vaṭaṅkaḷaiyuṭaiya oru aḻakiya kātaṇi. itu teyvaṅkaḷukku aṇiyum poṉ aṇiyāka irukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. itaṉ vēlaippāṭu mika aṟputamāṉatu. itaṉ mukappil uyarnta maṇikaḷ patikkap peṟṟirukkum.
22. tōṭu : (a) pūntōṭu
tōṭu pūviṉ aṭippakuti. pūvaracup pūviṉ aṭip pakutiyaip pārttāl poṉṉāṟ ceytu cemmaṇi patitta poṟṟōṭu pōl irukkum. pū vaṭivil ceyyap peṟṟamaiyāl pūntōṭu eṉap peyar peṟṟatu. (ā) poṟṟōṭu : tōṭu maṇikaḷ patikkāmal poṉṉilē ceytu aṇivatum uṇṭu. itaip poṟṟōṭu eṉṟu kūṟuvar. (i) maṇittōṭu : maṇikaḷ patittu aḻakuṟac ceyta tōṭṭiṟku maṇittōṭu eṉṟu peyar. māṇikkaṅkaḷ cuṟṟilum patittu naṭuvil vairam patippatum uṇṭu. muḻuvatum vairam patittu vairattōṭu eṉṟu kūṟi aṇivatum uṇṭu.
23. navacari
oṉpatu vaṭaṅkaḷāl ceyyap peṟṟa oru kātaṇikalaṉākum. itu poṉṉāl ceyyap peṟṟatu. aḻakiya maṇikaḷ patikkap peṟṟatu.
24. nava kaṇṭikai
poṉṉāṟ ceytu paṉṉiṟa maṇikaḷ patittu aḻakuṟac ceyta mālai. mukappuc ciṟuttum varavara naṭuppākam varai peruttum naṭuvil varicaiyāka perumaṇikaḷum viḷimpil ciṟiya maṇikaḷum naṭuvil patakkamum ataṉ kīḻē poṉ cataṅkaikaḷum toṅkum. inta aṇi iṉṟum maturai mīṉāṭci ammaṉai aḻakupaṭuttukiṟatu.
25. nākappaṭam
pāmpiṉ paṭam pōṉṟu ceyyappaṭṭa oru kātaṇi itu poṉṉāṟ ceyyappaṭṭatu; yāḻppāṇattil uḷḷa tamiḻ makkaḷ iṉṟum aṇintu varukiṉṟaṉar.
26. pañca cari
pañca cari aintu vaṭaṅkaḷālāṉa oru poṉ aṇi. itu teyvaṅkaḷukkuc ciṟappāka aṇiyappaṭum oru aḻakiya kātaṇi. 31
27. pāmpaṭam
kātu vaṭitta peṇkaḷ taṇṭaṭṭi, muṭiccu eṉṉum aṇi kaḷōṭu cērttu aṇiyum pāmpu pōṉṟa oru poṉ aṇiyākum. itu melliya takaṭṭāl ceytu uḷḷē meḻuku aṭaikkap paṭṭirukkiṟatu. 32
28. pāmpaṇi
pāmpu vaṭivilāṉa oru kātaṇi.
29. pukiṭi
pukiṭi peṇkaḷ puṟac cevi itaḻil aṇiyum kātaṇikaḷil oṉṟu; pukiṭi eṉṟu kūṟappaṭum.
30. pūṭi
itu kātiṉ mēṟ puṟattil aṇiyum oru ciṟu aṇi naṭuvē oru ciṟu kuḻal vaṭivamāṉa curai, ataṟkut tirukum uṇṭu. mēlē yum kīḻēyum nāṉku ciṟu periya kaṭuku pōṉṟa maṇikaḷ porutti ataṉ mēlē caturavaṭivum uyarē oru muṉai irukkum paṭiyākap poruttap peṟṟirukkum poṉ aṇi. itu vaḻakkil uḷḷatu.
31. makari
makari cuṟāmīṉ vaṭivamākac ceyyappaṭṭa aḻakiya kātaṇi kalaṅkaḷil oṉṟu. makarikai vayirak kuṇṭalam alampum - tōḷ puṭai vayaṅka eṉṟu irāmāyaṇam kūṟukiṟatu.
32. mañcikai
mañcikai oru poṉ kātaṇi eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. peruṅ kataiyil mañcikai aṇikalaṉkaḷ vaikkum peṭṭi eṉṟu kūṟap paṭukiṟatu. āṉāl cintāmaṇi itu oru aṇikalaṉāka eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.33
33. maṭal
itu kātil aṇiyum kātaṇikalaṉkaḷil oṉṟu; poṉṉāl ceyyap peṟṟatu. maṭalaṇi peṇṇai yīṉṟa maṇi maruḷ kurumpai māṉ -  eṉṟu cintāmaṇi kūṟukiṟatu. (cin. 2053)
34. māttirai
māttirai oru vakai poṉ aṇikalaṉ. kātil aṇintu koḷḷum aṇikalaṉ. kuḻaiyaṇi kātiṉiṉ māttiraiyum eṉṟu tiruvicaippā kūṟukiṟatu. cempoṉ māttirai eṉṟu peruṅ katai kūṟukiṟatu.34
35. muṭiccu
itu kātu vaṭittavarkaḷ, taṅkaḷ nīṇṭa kātil aṭip pakuti yil pāmpaṭam, taṇṭaṭṭi, iṭṭaṭikkai mēlīṭu mutaliya kātaṇi kaḷōṭu aṇiyum oru poṉ aṇi. poṉ kampikaḷai uruṇṭai yāṉa vaṭṭa vaṭivil piṉṉi mukappu vaittu kātil aṇivar. ēṉaiya pāmpaṭam, taṇṭaṭṭi mutaliya aṇikaḷukku meḻuku aṭaittiruppatu pōl itaṟku meḻuku aṭaippatillai.
36. muruku
(1) poṉ muruku: poṉ muruku vil pōṉṟu vaḷaintu arai vaṭṭa vaṭivamāṉa piṟai pōṉṟa oru poṉ aṇi. naṭuvē peruttum iru nuṉiyum ciṟuttum irukkum. itu kātil mēṟ puṟattil aṇiyappaṭum. (2) viciṟi muruku : kātiṉ mēṟ pakutiyil iṭap peṟṟa tuḷaiyil viciṟi pōl ceytu aṇiyappaṭum oru poṉ aṇi. itu pūṭikkup pakkattil aṇiyappaṭum patakkam pōl irukkum. (3) maṇi viciṟi muruku : kātil mēṟ puṟam viciṟi pōl ceyta poṉ aṇiyil maṇikaḷ patikkap peṟṟāl ataṉai maṇi viciṟi muruku eṉṟu aḻaippar. itu inta nūṟṟāṇ ṭiṉ ārampak kālattilē vaḻakkil iruntu maṟaintatu.
37. vallikai
vallikai koṭi pōṉṟu poṉ iḻaiyāl piṉṉappaṭṭa oru ciṟu paḻaiya kātaṇi; piṅkala nikaṇṭu, kātaṇi vakaikaḷil oṉṟāka kuṟippiṭukiṟatu. iḵtaṉṟi inta aṇikalaṉaip paṟṟi atikam terivataṟkillai.
38. vāḷi
kampi vaṭivamākac ceyyappaṭṭa kātu aṇiyākum. mutaṉ mutalākak kātaṇi aṇiyum poḻutu kampi vaṭivamākac ceyyap peṟṟa vāḷiyō allatu poṉ kampi vaṭivamākac ceyyappaṭṭa vāḷiyō aṇiyappaṭṭirukkalām.35
IV kaḻut taṇikalaṉkaḷ
aṇikalaṉkaḷil kaḻuttaṇikalaṉkaḷ ciṟappuṭaiyaṉavākum. pēraṇikalaṉkaḷil perumpālāṉavai kaḻuttaṇikaḷākavē irukkum. makaḷirkku maṇamakaṉ aṇiyum maṅkala aṇi kaḻuttil aṇiyum aṇikalaṉāka irukkiṟatu. vilaiyuyarnta maṇikaḷaik koṇṭa aṇikaḷ aṉaittum  kaḻuttilē iṭam peṟṟirukkum. mēlum atika eṭaiyuḷḷa perutta aṇikalaṉkaḷait talai muṭikaḷō, kātukaḷō, mūkkō, kaiyō, viralō tāṅka muṭiyātu. eṉavē kaḻuttilē kaṉamāṉa aṇikalaṉkaḷ maṭṭumalla atikamāṉa aṇikalaṉkaḷum aṇiyap peṟṟu varukiṉṟaṉa.
āti kālat tamiḻ makkaḷ naṉṟāka uṇṭapiṉ uvakai koṇṭu āṭum poḻutu avarkaḷ pū, ilai, kāy, paḻam koṭṭai mutaliyavaikaḷai atikamākak kaḻuttilē kōttup pōṭṭuk koṇṭē āṭiṉar. antap paramparai vaḻakkam iṉṟu varai tamiḻar camūkattil nīṭittu iruntu varukiṟatu.
iṉṟum oruvarai varavēṟka mālai aṇivatu kaḻuttilēyē aṟiñar oruvarkkup poṉṉāṭai pōttuvatum  kaḻuttilē tāṉ. paṇṭaik kālat tamiḻ maṉṉarkaḷ tiṟamai mikka icai vallunarkkum āṭal vallunarkkum pulavarkaḷukkum vilaiyuyarnta poṉṉari mālai, maṇivaṭam, muttumalai mutaliyavaṟṟaik kaḻuttilē tāṉ aṇivippatu vaḻakkam.
eṉavē kaḻuttu atikamāṉa vaṭaṅkaḷaiyum mālaiyaiyum, kōvaikaḷaiyum, caṅkilikaḷaiyum tāṅkik koṇṭatu. iṅku nām kaṇṭa aṇikalaṉkaḷil atikamāṉa eṇṇikkaikaḷaiyuṭaiya aṇikalaṉkaḷ kaḻuttaṇikalaṉkaḷēyām. kaḻuttaṇi vakaikaḷ 100kku mēṟpaṭṭaṉavāka irukkiṉṟaṉa. iṅku nām 59 aṇikalaṉ kaḷai maṭṭum eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷōm avai varumāṟu :
kaḻuttaṇikalaṉkaḷ
1. aṭṭikai 2. arumpuccaram 3. āmaittāli 4. uṭkaṭṭu 
5. ēkavaṭam 6. ēkavalli 7. kaṇṭamālai 8. kaṇṭacaram 9. kaṇṭikai 10. kaḻaṟcikkāymālai 11. kaḷikai 12. kācumālai 13. kāṟai (poṉ  kāṟai) 14. kiṟi 15. kottamallimālai 16. kōtai 17. kōvai 
18. caṅkili 19. cantirappiṟai 20. cavaṭi 21. carappaḷi 22. caṉṉavīram 
23. cūlam 24. cuttumaṇi 25. tāli (aṇikalaṉ) (a) aimpaṭait tāli (ā) tālikkoḻuntu (i) ciṟu neṟṟāli (ī) paṉṉiṟaittāli 
(u) paṉmaṇittāli  (ū) pulippaltāli (e) pulinakattāli (ai) piṉṟāli (o) maṇit tāli (ō) poṉṟāli 26. tāḻvaṭam 27. tiru 28. tumpu 29. toṭar 30. toṭaiyal 31. nāṇ 32. nuṇtoṭar 
33. nellikkāy mālai 34. nērñcaṅkili 35. patakkam 36. pavaḷamālai 37. paṉmaṇimālai 38. pūṅkoṭip poṟkalam 39. poṉṉari mālai 40. poṭṭu 41. poṟcaraṭu 42. poṉñāṇ 43. poṉ maṇimālai 44. maṅkala aṇi 45. maṇivaṭam 46. maṇi yāram 
47. maṇimiṭai pavaḷam 48. matāṇi 49. marutaṅkāy mālai 
50. malarccaram 51. māṅkāy mālai 52. miḷakumālai 53. muttu vaṭam 54. muttumālai 55. muttuvaḷḷi 56. mummaṇikkācu 57. mōkaṉa mālai 58. vaṉṉacaram 59. vīraccaṅkili.
kaḻuttaṇikalaṉkaḷiṉ viḷakkam
1. aṭṭikai
kaḻuttai oṭṭi aṇiyappaṭum oru poṉ aṇi. itu takaṭṭuvaṭivilum caṅkili vaṭivilum uṇṭu. naṭuvē patakkam toṅkum. kal patitta aṭṭikai kal aṭṭikai eṉappaṭum.
2. arumpuccaram
poṉṉāl arumpu vaṭivil ceytu poṉ nāṇil kōkkappaṭṭa oru kaḻuttaṇikalaṉ.
3. āmaittāli
itu āmai vaṭivamāṉa aṇi. itai vaiṇavarkaḷ aṇivar. inta aṇi tirumālukkukantatu āmaittāli pūṇṭa aṉanta cayaṉ eṉṟu nālāyirat tivviya pirapantam kūṟukiṟatu. 36
4. uṭkaṭṭu
uṭkaṭṭai cātāraṇa makkaḷ ikkaṭṭu eṉṟaṉar. itu uṭkaḻuttil aṇiyappaṭum oru poṉṉaṇi. itu oru pakkam nērākavum maṟṟoru pakkam mukkōṇam pōlavum uḷḷa pala tuṇṭukaḷ kōkkappaṭṭa aṇikalaṉākum. itu irupatām nūṟ ṟāṇṭiṉ naṭuppakutivarai iruntu vaḻakkoḻintu pōyiṟṟu.
5. ēkavaṭam
navamaṇikaḷ iḻaitta oṟṟaic carattālāṉa oruvakaik kaḻuttaṇiyākum. itu poṉṉāl ceyyappaṭṭa aḻakiya aṇikalaṉākum. iṉṟu vaḻakkil illai.
6. ēkavalli
muttukkaḷālāṉa oru kaḻuttaṇi itu peruṅkataiyil ciṟappittuk kūṟappaṭuvatuṭaṉ pala iṭaṅkaḷil innakai pēcappaṭu kiṟatu. itu caṅkakkāla ilakkiyaṅkaḷil eṅkum kāṇappaṭa villai.
7. kaṇṭamālai
kaḻuttil aṇiyum poṉṉālāṉa oru mālai. itaiviṭa namakku vēṟu oru takavalum kiṭaikkavillai.
8. kaṇṭacaram
(kaṇṭacaram eṉpatum kaṇṭikai eṉpatum orē aṇi) pala pūkkaḷ vaṭivamāṉa poṉ maṇikaḷ oṉṟākak kōkkappaṭ ṭuḷḷaṉa.
9. kaṇṭikai
kaṇṭikai oru poṉṉāṟ ceyta kaḻuttu aṇi. itaik kaṇṭacaram eṉṟum kūṟuvar. aḻakiya kaṇṭikaiyōṭu muttut tōḷvaḷai cērttuk kaṭṭuvatu vaḻakkam.37
10. kaḻaṟcikkāy mālai
itu kaḻaṟcikkāy vaṭivil ceyyap peṟṟa poṉ aṇi. itu mikat toṉmaiyāṉa tamiḻ makkaḷ kaṇṭa nākarikattil eḻunta aṇikalaṉākum.38
11. kaḷikai
itu caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭavillai. ilaip peruṅkaḷikaiyum eṉṟu peruṅkatai kūṟukiṟatu.
12. kācumālai
itu kaḻuttiṉiṉṟu untivarai toṅkum oru pēraṇi kalaṉākum. aṭukkaṭukkāy poṟkācukaḷukku maṭai vaittup poṉ allatu veḷḷic caraṭṭil kōttu aṇivārkaḷ. kācu kiṭaikkāviṭil kācukaḷ pōṉṟu acciṭṭuk kōttu aṇi vārkaḷ. pavuṇkaḷaik kōttu aṇintu koḷvatu pavuṇmālai eṉṟu kūṟappaṭṭatu. itu iṉṟum vaḻakkil uḷḷatu. kōyil kaḷil tiru uruvaṅkaḷukku pavuṇmālai aṇintu varukiṟārkaḷ.
13. kāṟai
itu poṉṉāṟ ceyyap peṟṟa kaḻuttaṇi. itu vaṭṭavaṭiva mākak kampipōl ceyyappaṭṭatu. muṉpuṟam iṭai iṭaiyē pūkkaḷ pōṉṟa aṇikaḷ irukkum.39
14. kiṟi
itu, muṟkāla aṇikalaṉ paṭṭiyalkaḷil kāṇappaṭa villai. āṉāl itu vaiṇavarkaḷiṉ kaḻuttu aṇiyākak kāṇap paṭukiṟatu.
15.  kottamallimālai
kottamalli vaṭivil ceyyap peṟṟa oru mālai. 100kku mēṟpaṭṭa kotta mallikaḷ iṭam peṟṟirukkum. itu aḻakiya poṉ aṇi.
16. kōtai
pūvaṭivamākac ceyyappaṭṭa oru poṉ aṇi. itu muṟ kālattilēyuḷḷa aṇiyākak karutappaṭukiṟatu. kōtai mārpiṟ kōtaiyāṉum eṉṟu puṟanāṉūṟu kūṟukiṟatu.41
17. kōvai
aintu allatu āṟuvaṭaṅkaḷākac ceyyappaṭṭu piṉpuṟam paṭukaṇ nōkku vāyōṭu kūṭiya mukappaiyuṭaiya kaḻuttaṇi; poṉṉāṟ ceyyappaṭṭatu (cilap 6 : 102)
18. caṅkili
mūṉṟu allatu 4 caṅkilikaḷ uḷḷa kaḻuttaṇi; poṉṉāṟ ceyyappeṟṟatu; aḻakiya mukappu vaikkappaṭṭuḷḷatu. itaṉ mukappil kaṟkaḷ patikkap peṟṟirukkum.
19. cantirap piṟai
cantirappiṟai eṉpatu piṟai vaṭivil ceyta kaḻuttaṇi. cantirap piṟaiyum cantirakāramum orē vitamāṉa aṇikalaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
20. carappaḷi
itu ciṟu ciṟu kuṇṭukaḷākac ceyyappaṭṭu poṉ caraṭṭil kōkkappaṭṭirukkum, iraṇṭu allatu mūṉṟu vaṭaṅkaḷāka irukkum - carappaḷi aṇintu vanta peṇ eṉṟu muṟkālattil perumaiyākap pēcik koḷvārkaḷ.
21. cavaṭi
kaṉamāṉa poṉ takaṭukaḷai piṟai pōl ceytu oṉṟō ṭoṉṟu iṇaikkappaṭṭiruppatu. cantirakāram, carappaḷi cavaṭi aṇivatu peruṅ kuṭumpattiṟkuriya marapu eṉṟu kūṟappaṭum. iṉṟu inta nakai vaḻakkil illai.
22. caṉṉavīram
caṉṉavīram piralampam eṉṟu aḻaikkappaṭum. itu pūṇul mālai, kiraivēyakam, nākayaññacūttiram, irattiṉapantam, upak kirīvam, nitalāvali ivaikaḷāl alaṅkarikkappaṭuvatu. ivai oṉṟōṭoṉṟu iṇaintu toṅkum. itu iṉṟu teyva uruvaṅkaḷukku aṇiyappaṭṭu varukiṟatu.
23. cūlam
muṟkālattil ivvita aṇi oṉṟiruntatu. āṉāl itaip paṟṟi namakku viḷakkamāṉa ilakkiyac cāṉṟō piṟa cāṉṟukaḷō kiṭaikkavillai.
24. cuttumaṇi
cuttumaṇi poṟṟakaṭṭāl pukalākac ceyyappaṭṭu uḷḷē meḻukaṭaikkappaṭṭa pala maṇikaḷaiyuṭaiya oru nalla vēlaip pāṭamainta kaḻuttaṇi. inta cuttumaṇi nellai māvaṭṭattil iṉṟum vaḻakkil uḷḷatu. ovvoru maṇikkum peyar uṇṭu. itu vaṭṭamākavum nīṇṭa caturamākavum uruṇṭaiyākavum catura mākavum paṭṭamākavum ceyyappaṭṭa palavitamāṉa maṇikaḷ kōkkappaṭṭa aṇikalaṉ. itaṉ naṭuvē maṅkala aṇiyākiya tāliyaik kōttu aṇintu vantaṉar.  kaim peṇkaḷ inta aṇi kalaṉai aṇivatillai. intac cuttu maṇikaḷ nāṭṭukku nāṭu vēṟu paṭṭirukkum.
25. tāli
iṉṟu aṇintu varum tirumaṇa aṇiyaṉṟu. itil palavakai yuṇṭu.
(a) aimpaṭait tāli : itu, ciṟuvarkaḷ aṇi. tirumāliṉ aimpaṭaikaḷāṉa caṅku cakkaram, katai, kaṭakam, cārṅkam eṉṉum āyuta vaṭivil aṇi ceytu ciṟuvarkaḷukku paḻaṅkālat tamiḻar aṇintu vantaṉar. itu aimpaṭaittāli eṉappeṟum. 42
(ā) tālik koḻuntu : tālik koḻuntu paḻaṅkāla aṇiyākat teriyavillai. āṉāl tālik koḻuntait taṭaṅ kaḻuttil pūṇṭu, eṉṟu nālāyirat tivviyap pirapantam kūṟukiṟatu.43
(i) ciṟuneṟṟāli : cila arumpukaḷait toḻil vaṉmai kāṇa naccup pāmpiṉ pal varicaipōl niralpaṭa amaittatu ciṟu neṟṟāli. itu oru kaḻuttaṇi.44
(ī) paṉṉiraittāli : pāmpiṉ palpōṉṟu pacum poṉ ṉāl ceyyap peṟṟa, paṟkaḷai niralākak kōtta paṉṉiraittāli eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu pāmpeyiṟṟaṉṉa paṉṉirait tāli eṉṟu peruṅkatai kūṟukiṟatu.45
(u) paṉmaṇittāli : paṉmaṇittāliyum  paḻaṅkāla aṇikalaṉkaḷ varicaiyil kāṇappaṭavillai. mummaṇikkācum paṉmaṇittāliyum eṉṟu peruṅkatai kūṟukiṟatu.46
(ū) pulippaltāli : pulippallaip poṉṉāl potintu kaḻuttil aṇiyum aṇikalaṉaip pulippal tāli eṉpar. muṟkālattil puliyōṭu pōrāṭi, veṉṟavīraṉ taṉ maṉaivikkup paricāka inta aṇiyai aṇivittu vantāṉ.47
(e) pulinakattāli : puliyai veṉṟa vīraṉ ataṉ nakaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu vantu taṉ tuṇaivikkup paricāka aḷittāṉ. avaḷ ataip poṟṟakaṭṭāl potintu taṉ kaḻuttaṇiyāka aṇintu vantāḷ. ataṟkup puli nakattāli eṉap peyariṭap paṭṭatu.
(ē) poṉṟāli : poṉṉāl ceyyappaṭṭa kaḻuttaṇi; itu maṅkala aṇi aṉṟu.
(ai) piṉṟāli : piṉṟāli, pūṭṭavum kaḻaṟṟavum vallatāy irupuṟaṅkaḷilum  tuḷaiyuṭaṉ kūṭiya ciṟukuṇṭukaḷ vaikkappaṭ ṭirukkum. ivaṟṟaip piṇaikkak kokki oṉṟum uṇṭu. itaik kokkuvāy eṉṟu kūṟuvar. itu kokkiṉvāypōl iruppa tāl kokkuvāy eṉṟu kūṟappaṭṭatu. kōppataṟku eḷitāka iruppatāl kōkkuvāy eṉṟu tiripuṟṟu; appāl kokku vāyāka māṟiyatu. itu maṇikaḷ patitta pēraṇi. itaṉai periya mukappuṭaiya muttāramākac ceytu itil navamaṇikaḷ patittup piṉpuṟam toṅkaviṭappaṭuvatāl piṉṟāli eṉap paṭṭatu. itu tirumaṇattil kaṭṭappaṭum tāliyaṉṟu.
(o) maṇittāli : maṇikaḷāl ceyyap peṟṟa oru kaḻuttaṇi. itaiviṭa atikamāṉa cāṉṟukaḷ illai.
26. tāḻvaṭam
kaḻuttiṉ aṭiyil aṇikalaṉkaḷiṉ kīḻ aṇiyappaṭum caraṭu pōṉṟa oru poṉ aṇikalaṉākum.
27. tiru
itu paḻaṅkālat tamiḻnāṭṭu aṇikalaṉkaḷil oṉṟu. poṉṉāl ceyyappeṟṟa kaḻuttaṇikaḷil oṉṟu eṉṟu terikiṟatu. itu piṅkalantai nikaṇṭil kuṟikkap peṟṟuḷḷatu.
28. tumpu
tumpu eṉpatu nāṭṭuk kōṭṭaic ceṭṭip peṇkaḷ aṇiyum oruvakait tāli uru. itu poṉṉāṟ ceyyap peṟṟatu.
29. toṭar
itaip paṟṟi atikam teriyavillai.
30. toṭaiyal
toṭaiyal eṉpatu poṉṉāl ceyyappeṟṟa kaḻuttaṇi. āṉāl piṅkalantai nikaṇṭil toṭaiyal oru tōḷ aṇi mālai eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. itu tōḷvarai parantu kiṭappa tāl tōḷaṇiyākak kuṟippiṭṭirukkalām eṉṟu cilar kūṟukiṉ ṟaṉar.
31. nāṇ
ñāṇ, nāṇ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itaṉai muṟkālattil poṉṉāl ceytu aṇintu vantaṉar eṉṟu terikiṟatu. poṉ kampiyāl tiraṭciyākap piṉṉappaṭṭa oru kaḻuttaṇi. itaiccaraṭu eṉṟum kūṟuvar. itu vaḻakkil uḷḷa aṇi.
32. nuṇ toṭar
itu tamiḻar kaṇṭa paḻaṅkāla aṇikalaṉkaḷil oṉṟu. caṅkili nuṇtoṭar eṉṟu inta aṇikalaṉ cilappatikārattil ciṟappittuk kūṟappaṭukiṟatu. itu paḻaṅkāla aṇikalaṉ eṉpataṟku nalla cāṉṟāka amaintuḷḷatu kuṟippiṭattakkatu. (cilap. 6 : 99)
33. nellikkāy mālai
itu paṇṭaik kālat tamiḻar kaṇṭa oru toṉmaiyāṉa aṇikalaṉākum. itu poṉṉāṟ ceyyappaṭṭuḷḷatu. ivvaṇi iṉṟu tamiḻarkaḷiṭam vaḻakkaṟṟup pōyviṭṭatu eṉṟu eṇṇap paṭukiṟatu. āṉāl nellai māvaṭṭattiluḷḷa tamiḻ muculim kaḷiṭam vaḻakkil iruntu varum oru nallaṇiyākum. itai muculim peṇmaṇikaḷ viruppuṭaṉ aṇivar.
34. nērñcaṅkili
nērñcaṅkili poṉṉāl ceyyappeṟṟa oru ciṟiya aṇi kalaṉākum. itu kaḻuttaṇi.
35. patakkam
patakkam, caraṭu mutaliyavaṟṟil kōkkappaṭṭu kaḻuttil aṇiyappaṭum oru aṇi. itu kalliḻaittuk kaḻuttil muṉpuṟam toṅkum oru vaṭṭamāṉa aṇikalaṉākum.48
36. pavaḷamālai
pavaḷaṅkaḷ kōttamālai pavaḷa mālai eṉappaṭṭatu. itil iṭaiiṭaiyē poṉmaṇikaḷ kōkkappaṭuvatum uṇṭu. pavaḷam civappākavum veḷḷaiyākavum irukkum. civappup pavaḷam ciṟappumikkatu.
37. paṉmaṇi mālai
pala maṇikaḷaiyum muttukkaḷaiyum pavaḷaṅkaḷaiyum poṉṉaiyum tokuttup paṉmaṇimālai eṉa oruvakai mālai ceyyappaṭṭiruntatu. ataṟkup paṉmaṇimālai eṉap peyar.49
38. pūṅkoṭi poṟkalam
itu pūṅkoṭi vaṭivāṉa poṉṉaṇi ākum. ivvaṇi peruṅkataiyil ciṟappittuk kūṟappaṭukiṟatu.50
39. poṉṉarimālai
tamiḻ maṉṉarkaḷ viṟaliyarkkum pāṭiṉiyarkkum avarkaḷatu tiṟaṉukkākap poṉṉari mālaiyaip paricāka aḷittuvantaṉar.51
40. poṭṭu
poṉṉāl ceyta oruvakaittāli. itu paḻaiya aṇi kalaṉkaḷil oṉṟu. itu irāmāyaṇattil iṭam peṟṟuḷḷatu.
41. poṟcaraṭu
poṟkampiyāl piṉṉappaṭṭuk koṭiyākac ceyyappaṭṭa oru caraṭu. itaṟku aḻakiya mukappu uṇṭu.
42. poṉñāṇ
poṉ kampiyāl ceyyap peṟṟa oru poṉ koṭiyākum. itu oru kaḻuttaṇi.
43. poṉmaṇimālai
poṉmaṇikaḷ pala kōkkap peṟṟa oru aḻakiya kaḻuttaṇi.
44. maṅkala aṇi
maṅkala aṇi eṉpatu maṇamakaṉ kaṭṭum tirumaṇac ciṉṉam.59
45. maṇivaṭam
irattiṉamaṇikaḷ kōkkappaṭṭa oru vaṭam. inta aṇi kalaṉil mūṉṟu vaṭaṅkaḷ kōkkappaṭṭu iruppatum uṇṭu.
46. maṇiyāram
ituvum poṉ maṇikaḷ kōttup peritākac ceyyappaṭṭa oru aḻakiya aṇikalaṉākum. itu muṟkālat tamiḻ makkaḷāl virumpi aṇiyappaṭuvatu.
47. maṇimiṭaipavaḷam
ivvaṇikalaṉ poṉmaṇiyum pavaḷamum kalantu aṇiyap paṭum oru aṇikalaṉākum.52
48. matāṇi
kaḻuttaṇikalaṉiṉ toṅkalukku matāṇi eṉṟu peyar tiṇkatir matāṇi eṉṟu maturaik kāṇṭattil kuṟippiṭap paṭukiṟatu.
49. marutaṅkāy mālai
itu mikat toṉmaiyāṉa kālattup poṉ aṇi. iṉṟum tamiḻaka muculimkaḷ marutaṅkāy vaṭivilāṉa inta aṇiyai aṇintu varukiṉṟaṉar.
50. malarccaram
itu poṉṉāl taṉittaṉip pūvaṭivil ceyyap peṟṟup poṉ allatu veḷḷik kampiyāl iṇaikkap peṟṟa oru caram.
51. māṅkāy mālai
itu ciṟu māmpiñcu vaṭivil ceyyappaṭṭa oru kaḻuttaṇi; poṉṉāl ceyyappaṭṭatu. itaṉ aṭippakuti maṭṭamāka irukkum. itu puṭaic ciṟpampōl muṉpakkam tuṟuttik koṇ ṭirukkum. itu mikat toṉmaiyāṉa aṇikalaṉkaḷil oṉṟu.
52. miḷaku mālai
miḷaku vaṭivamākac ceyyappaṭṭa poṉ aṇi. itu iraṇṭu mūṉṟu vaṭaṅkaḷ uḷḷatāy irukkum. itu kottamalli mālaiyaip pōl mēlē vari variyāṉa kōṭukaḷ illātatāl aḻukkup piṭiyātu eṉṟu peṇkaḷ piriyappaṭukiṟārkaḷ. uḷḷē pukalāka irukkum. itu vaḻakkil uḷḷa aṇi.
53. muttuvaṭam
itu naṭuvē periya muttum iru puṟamum vara vara ciṟiya muttākac ciṟuttuk koṇṭē pōy iṟutiyil mikac ciṟu muttukkaḷ kōkkappaṭṭirukkum.
54. muttumālai
itu muttukkaḷālāṉa mālai. oru kālattil nellai māvaṭṭattup peṇkaḷ piriyamāka immālaiyai aṇintu vantaṉar. muttumālai eṉṟu taṅkaḷ teyvattiṟkup peyar iṭṭaṉar. muttumālai eṉṟu piḷḷaikaḷukkup peyar vaippa tum uṇṭu.
55. muttu vaḷḷi
muttuvaḷḷi yeṉṉum poṉṉaṇi caṅkak kālattil iruntatākat teriyavillai.55
56. mummaṇikkācu
mummaṇikkācum paṉmaṇit tāliyum eṉṟu peruṅ kataiyil ivvaṇi kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.56
57. mōkaṉamālai
itu aḻaki poṉ kaḻuttaṇi; piṟkālattil eḻuntatu eṉṟālum iṉṟu vaḻakkil illai.
58. vaṉṉacaram
pōr vīrarkaḷ aṇiyum aṇi. vīrarkaḷ pakaivarkaḷiṉ kaṇkaḷaip piṭuṅki kaṇmaṇikaḷaiyum yāṉaikaḷiṉ tantaṅkaḷi liruntu eṭukkappaṭṭa muttukkaḷaiyum narampukaḷil kōttup pōrkkaḷattil pūṇum oru kaḻuttaṇiyākum.
59. vīrac caṅkili
poṉṉāl peritākac ceyyappaṭṭirukkum oru kaḻuttaṇi. muṟkālattil maṉṉarkaḷ. pōr maṟavarkaḷukku avarkaḷ āṟṟiya vīrac ceyalukkup paricāka vīraccaṅkili aḷippar.
kuṟippukaḷ
1.	Articles on India - Karl Marx (Bombay) 1945.
2.	cūṭāmaṇi nikaṇṭu :
	muṭikuṭai kavari tōṭṭi muracucak karamē nālvāy
	koṭimatil tōraṇam nīrkkuṭa malarmālai caṅku
	kaṭaloṭu makaram āmai kayaliṇai yarimāt tīpam
	iṭamācaṉa mūvēḻum iṟaitirup poṟika ḷāmē
3.	māṉacāram (ciṟpanūl) tañcai caracuvatimakāl veḷiyīṭu. pak. 125 kōtai cūṭip pūṇ cumantu -
4.	patiṟṟup pattu. 88 : 31
5.	cantirak kalaiyā mēkak karuṅkuḻalai - piramōttira kāṇṭam (piramōt piratōcam 8)
6.	cīvakacintāmaṇi 485 ; 4
7.	akam 15 : 10
8.	peruṅ 2: 19-20
9.	kali. 81 : 2- 4
10.	patiṟṟu. 45 : 1
11.	peruṅ 39 : 1, 15, 18
12.	puṟam 11 : 17- 18
13.	peruṅ. 1 : 40 : 149 - 150
14.	peruṅ. 2 : 19 69 - 72
15.	paripāṭal 16 : 7 - 9
16.	kali. 79 : 46
17.	cilap 6 : 106 - 108	
teyva vuttiyoṭu ceḻunīr valampuri	
toyyakam pullakam toṭarnta talaikkaṇi	
maiyi rōtikku māṇpuṟa vaṇintu	
18.	tirumuru. 23
19.	kali. 97 : 11
20.	peruṅ. 1 : 34. 195	
tirunutaṟ cuṭṭi tikaḻac cūṭṭi	
muttak kalaṉaṇi moyppuṟac cērttup	
poṉce yōlaiyoṭu pūṅkuḻai nīkki	
maṇiccey kaṭippiṇai maṭṭañ ceytu
21.	cīvakacintāmaṇi 1257 : 1
22.	pari. 10 : 77 - 78	
eṟimakara valayam aṇatikaḻ nutaliyar	
	matiyuṇara makaḷeṉa āmpal vāymaṭuppa
23.	cilap 6 : 103 - 5
24.	cīvakacintāmaṇi 2696 : 4
25.	cilap 6 : 104
26.	pari. tiraṭṭu 1 : 34
27.	pari. 11 : 95 - 96	
cāyiḻai piṇṭit taḷirkātiṟ ṟaiyiṉāḷ	
pāykuḻai nīlam pakalākat taiyiṉāḷ.
28.	cīvakacintāmaṇi. 1658 : 3
	miṉṉum kuḻaiyum poṟṟōṭu miḷira
29.	cīvakacintāmaṇi. 2051.
	ciṉṉappū aṇinta kuñci
30.	perumpāṇ. 161
31.	S.I.III. 181
32.	“A Similar Ornament, but smaller in size called “nagapadam” is still worn by Tamil women along the west coast -” “Ancient saffra 
C.S. Rasanayagam B.A.C.C.S. (Ceylon) P. 170
33.	cīvakacintāmaṇi.
34.	peruṅ 3 : 17 . 157
35.	nālāyirat tivviya pirapantam 73 : 3
36.	peruṅ 2 : 7. 22 - 23 87 : 2	
iṭai paṭīip piṟaḻum ēkavalli	
	aṇikkalaip puṉainta aracilaip poṉṉaṭar
37.	cilap. 6 : 89 - 90
38.	peruṅ. 1 : 46. 211 - 212
39.	nā. tiv. 38 : 3
	kaḻuttiṉil kāṟai yoṭum
40.	nā. tiv. 73 : 2
41.	puṟam 48
42.	maṇimēkalai. 3 : 137 - 138
43.	nā. tiv. 172 : 2
44.	peruṅ 416 : 25 - 30
45.	peruṅ 2 : 7 : 97
46.	peruṅ 5 : 9 49
47.	puṟam 374 : 19
48.	S.I; III. 429	
49.	cīvakacintā. 1652 : 2 - 3	
naṉpoṉ viraliṉutiliṉāṟ paṉmaṇi muttum pavaḷamum	
paim poṉṉum kōttā loppa-
50.	peruṅ 2 : 19. 10 -11	
vīṅkupu ceṟinta veṅkaṇ vaṉamulai	
pūṅkoṭip poṟkalam pōḻntu vaṭuppoṟippa
51.	porunar. 161 ; 162	
nūliṉ valavā nuṇaṅkariṉ mālai	
vāloḷi muttamoṭu pāṭiṉi yaṇiya
52.	cilap. 2 : 63 - 64	
maṟuviṉ maṅkala aṇi
53.	akanāṉūṟu (2-ām piriviṉ peyar)	
maṇimiṭai pavaḷam
54.	maturaik kāṇṭam 461
55.	peruṅ 1: 34. 203
	muttavaḷḷiyoṭu mummaṇic cuṭar
56.	peruṅ 5 : 9. 49
pēraṇikalaṉkaḷ
II
tōḷ, kai, kāl aṇikalaṉkaḷ
talai, kātu, kaḻuttu mutaliya uṟuppukaḷil aṇiyappaṭum aṇikalaṉkaḷ aḻakiya vēlaippāṭukaḷ uḷḷavai. vilaiyuyarnta maṇikaḷ patippikkap peṟṟavai. ivai talaiyāya aṇikaḷ eṉalām. tōḷ, kai, kaiviral, iṭuppu mutaliya iṭaṅkaḷil iṭam peṟuvaṉa iṭaittara aṇikaḷ eṉalām. kāl, kālviral mutaliya uṟuppukaḷil aṇiyum aṇikaḷ kaṭaittara aṇikaḷ eṉalām.
tōḷ aṇi
inta aṇi muḻaṅkaikku mēl aṇiyappaṭum. itu vevvēṟu peyarkaḷuṭaṉ vevvēṟu nāṭukaḷil uḷḷatu. camīpa kālattil vaṅki eṉṟa aṇiyaip puyattiṉ kīḻē peṇkaḷ aṇintuvantaṉar. inta aṇiyaic ciṟpa nūṟkaḷ kēyūram eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. itaip peritum nāṭṭiyamāṭum peṇkaḷ aṇintu vantaṉar. iṉṟu pala airōppiyap peṇkaḷ kūṭa aṇintu varukiṉṟaṉar. cila mēṉāṭṭup peṇkaḷ muḻaṅkaikku mēlē oru poṉ vaḷaiyai aṇintu atai ārmaleṭ (Armlet) eṉṟu kūṟikkoṇṭu atil oru ciṟu kaikkuṭṭaiyaiyum cerukik koḷ kiṉṟaṉar. atu iṉṟaiya nākarika aṇikalaṉkaḷil oṉṟākum.
tōḷaṇikaḷ piṟa aṇikalaṉkaḷaip pōl atikamāka vaḷaravillai. nām aṟinta aḷavil tōḷaṇi vakaikaḷ cumār 10-kku uṭpaṭṭavaikaḷē irukkiṉṟaṉa.
tōḷ aṇikalaṉkaḷ
1. kēyūram (vaṅki): (a) irattiṉavaṅki (ā) pācip pantu (i) aṅkatam (ī) kaṭattirayam 2. kontik kāy 3. cutti 4. tōḷ patakkam 5. toṭi : (1) kaḻal toṭi (2) kōl toṭi (3) tōḷ valayam (calākai) 6. vāku valayam (tōḷ vaḷai)
1. kōyūram : kēyūram eṉpatu vaṅkiyēyākum. ivvaṇikalaṉ muḻaṅkaikku mēlē aṇiyappaṭum. itu amaippil neḷivu (muṭakku) mōtiram pōṉṟu irukkum; āṉāl peritāka irukkum. itaṉ amaippu orē vitantāṉ. itil eṭṭu itaḻ tāmaraip pūvai amaikkalām. itaṉ muṉpuṟam kampikaḷ mītu iṉṟaiya 50 kācu vaṭivil pūkkaḷ pōṉṟu amaikkappaṭṭirukkum. itaṉ naṭuvil aḻakākac cataṅkaikaḷ kōttut toṅkaviṭappaṭṭirukkum. inta aṇiyil muttukkaḷō maṇikaḷō kiṭaiyā. itu makaḷirkku aḻaku ceyyum aṇikalaṉāka muṉṉar matikkappaṭṭu vantatu. itu cilappatikāram pōṉṟa ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭavillai. muṉṉar kēyūrattaip pōṉṟa pala vakai aṇikalaṉkaḷ iruntaṉa. avai itiṉiṉṟu ciṟ cila vēṟupāṭukaḷaiyuṭaiyaṉa. (a) irattiṉa vaṅki : itu poṉṉāl ceyyappaṭṭa aṇikalaṉ. irattiṉaṅkaḷ patittu kēyūra amaippil ceyyappaṭṭa puya aṇikku irattiṉa vaṅki eṉpārkaḷ. iṉṟum kōyilkaḷil teyvaṅkaḷukku aṇivikkap peṟukiṟatu. (ā) pācippantu : pācip pantum kēyūra vaṭivil pācik kottup pōṉṟa amaippuṭaiyatu. itil ilaikaḷum vēṟu pala uruvaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu amaikkappaṭṭataip pattira pūritam eṉpar. pattira pūritattiṉ kīḻ puṟamuḷḷa kāmpu puyam muḻuvatum paraviyirukkum. itaṉ akalam 3, 4 aṅkulam irukkum. akalam uyarattil pāti irukkum. (i) aṅkatam : kēyūram pōṉṟa aṇikalaṉēyākum. peritum namatu teyvaṅkaḷukku ukantatu. ciṟpa nūṟkaḷil inta aṇikalaṉkaḷ paṟṟi atikam kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. kēyūram puya mūlattil aṇiyum aṇikalaṉ. aṅkatam (puyavalayam) tōḷ mattiyil aṇiyappaṭum aṇikalaṉ. (ī) kaṭattirayam: kēyūram pōṉṟateṉiṉum ciṟ cila vēṟupāṭukaḷ irukkum. kaṇuk kaikku mēl aṇiyappaṭum aḻakiya aṇi. poṉṉāl eḻiluṟac ceyyap peṟṟatu. cilavaṟṟil iṭai iṭaiyē oru cila maṇikaḷum patippikkap peṟṟirukkum. itu atikam vaḻakkil illai. nūṟāṇṭukaḷukku muṉpē vaḻakkiḻantu pōyiṟṟu. āṉāl kōyilkaḷil allatu ciṟpaṅkaḷil kāṇa lām.
2. kontikkāy
itu muṟkāla aṇikalaṉkaḷil oṉṟāka matikkappaṭukiṟatu. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai tamiḻakattil vaḻakkil iruntu vantatu. pavaḷa maṇikaḷum poṉ maṇikaḷum nūlil kōttu muḻaṅkaikku mēlē puyattiṟkuk kīḻē aṇiyappaṭum. itu atikamāṉa vilai matippu illāta aṇiyāy iruntatāl ēḻai makkaḷiṭamum iṭam peṟṟiruntatu.
3. cuttu
cuttum inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakuti varai tamiḻakattil vaḻakkil iruntu, iṉṟu maṟaintupōṉa aṇikalaṉ kaḷil oṉṟāka matikkappaṭukiṟatu. mūṉṟu poṟkampikaḷai oṉṟāka iṇaittu muṉ puṟam mukappu vaittuk kīḻē mūṉṟu cataṅkaikaḷ toṅkumpaṭi ceytu, aḻaku poliya aṇintu vanta poṉ aṇi. mukappil oṉṟiraṇṭu maṇikaḷum iṭam peṟṟirukkum.
4. tōḷ patakkam
tōḷ aṇikalaṉkaḷiṉ, patakkam oru aḻakiya aṇikala ṉākum. itu poṟṟakaṭṭil māṇikkaṅkaḷ aḻutti muttukkaḷ patittu aḻakuṟac ceyyap peṟṟirukkum. muṟkālattil aracikaḷ āvaluṭaṉ itai aṇintu vantaṉar. itu aḻakāka irukkum.
5. toṭi : (1) kaḻal toṭi
muṟkālat tamiḻakattil vīrarkaḷ tōḷkaḷil toṭiyaṇivatu vaḻakkam. atu nuṇṇiya vēlaippāṭukaḷ uṭaiyatāka oḷirum. aḻaku vāyntatāka irukkum.1
(2) kōl toṭi
itaṉ ariya vēlaippāṭukaḷaiyuṉṉik kōl toṭi eṉa aḻaikkappaṭṭatu. itu paḻaṅkālat tamiḻ maṟavarkaḷ aṇinta cīriya aṇikalaṉkaḷil oṉṟu.2
(3) tōḷ valayam (calākai)
tōḷ valayam, calākai eṉṟum aḻaikkappaṭum. tōḷ valayam makaḷir aṇivatu. talaivaṉaip pirinta talaivi tōḷ vaḷaikaḷaik kaḷaivatu ilakkiyaṅkaḷil eṭuttukkāṭṭappaṭu kiṟatu.3
intat tōḷ vaḷai yāṉai maruppiṉālum, caṅkiṉālum, veḷḷiyiṉālum kūṭac ceyyap peṟṟu makaḷir aṇintu vantaṉar. mātavi māṇikka vaḷaiyoṭu, muttut tōḷvaḷaiyum aṇin tiruntāḷ4 eṉṟu cilappatikāram ciṟappittuk kūṟukiṟatu. aḻakiya kaṇṭikaiyoṭu tōḷukku muttu vaḷaiyum aṇintiruntāḷ eṉṟu uraiyāciriyarkaḷ eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉar. mēlum kaḻuttu vaṭattil piṉ tālikku iraṇṭu pakkamum pakuttup pōntu vāku valayattōṭu toṭakkik kiṭappatōr aṇikalaṉ. kāmarkaṇṭikai yuṭaṉiṉamaṇi neruṅkiṉa tōḷ vaḷaiyait tōḷukku aṇintu eṉṟu viḷakkik kūṟiyuḷḷaṉar urai nūṟ pulavarkaḷ.
6. vākuvalayam
iṉṟu makkaḷiṭam itu vaḻakkil illai. teyvaṅkaḷukku aṇivikkappaṭukiṟatu. itu akalattiṉ aḷavai iru maṭaṅkākki atil kāl paṅku kuṟaittu, allatu akalattaip pōl iru maṭaṅku uyaram uḷḷatāy amaikkappaṭṭa poṉ aṇikalaṉākum. itil maṇikaḷum patikkap peṟṟirukkum. itai mikat toṉmaiyāṉa kālattiliruntē perumpālum maṉṉarkaḷum teyvaṅkaḷum aṇintu vantatākat terikiṟatu. mēlum vāku valayamum tōḷ vaḷaiyum orē vitamāṉa aṇikalaṉāka irukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
vaikaiyāṟṟil putuppuṉal poṅki eḻuntatu. āṇkaḷum peṇkaḷum puṉal nīrāṭṭu viḻā koṇṭāṭiṉar. veḷḷam, peṇkaḷ aṇintirunta nakaikaḷ cilavaṟṟaip paṟittuc ceṉṟatu. ataṉaic caṅkak kālap pulavar maiyōṭak kōlaṉār, nīrāṭiya varkaḷiṭamiruntu puṉal paṟittuc ceṉṟa aṇikalaṉkaḷaik kuṟip piṭukiṉṟār. atil vākuvalayam kuṟippiṭappaṭukiṟatu.5 itaṉ mūlam itu paḻaṅkālat tamiḻar aṇikalaṉkaḷil oṉṟu eṉṟu naṉku terikiṟatu. tōḷ vaḷaiyamum, vāku valaiyamum oṉṟāka irukkalām.
VI. mārpaṇikalaṉkaḷ
mārpil aṇiyum aṇikalaṉkaḷ mārpaṇikalaṉkaḷ eṉappaṭum. inta mārpaṇikalaṉkaḷaip paṟṟip perumpālāṉa aṟiñarkaḷ kuṟippiṭātu viṭṭuḷḷaṉar. ciṟpaṅkaḷil mārpaṇikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉatu naṇparum ciṟpakkalai ārāycciyil īṭupaṭṭiruntavarumāṉa kālañ ceṉṟa tiru. to. mu. pākarat toṇṭaimāṉ avarkaḷ kiruṣṇāpuram ciṟpak karuvūlattaik kaṇṭu kaḷitta poḻutu oru maṅkaiyiṉ mārpil aṇintirunta aḻakiya vēlaippāṭuḷḷa oru mārpaṇiyai nāṉ kuṟippiṭṭu viyantu pārāṭṭiṉēṉ. avar atu mārpaṇi aṉṟu, mārpuk kaccu; piṉṉal vēlaiyāl eḻilpeṟac ceyyappeṟṟa kaviṉuṟuṅkaccu eṉṟu kūṟiṉār. avaratu kūṟṟaip pala aṟiñarkaḷum ēṟṟuk koṇṭaṉar. āṉāl ilakkiyaṅkaḷil maṅkaiyarkaḷ mārpaṇi kalaṉkaḷaip paṟṟi maṭṭumaṉṟi maṉṉarkaḷiṉ mārpaṇikalaṉ kaḷaip paṟṟiyum teḷivākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu. eṉṟālum pala aṟiñarkaḷ aṟintō aṟiyāmalō mārpaṇikalaṉkaḷaip paṟṟik kuṟippiṭuvatē illai. cilar muṟkālattil tamiḻarkaḷ mārpil aṇikalaṉ aṇintu vantaṉar eṉṟu kūṟuvatu tamiḻar nākarikat tukku iḻukkeṉṟu karuti ataik kuṟippiṭāmal viṭṭu viṭṭaṉar eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. paṇṭaikkālat tamiḻaka makaḷir cilar toṭaiyaṇi aṇintu vantaṉar; iṭaiyaṇi pūṇṭu vantaṉar.  nuṇṇiya iṭaiyil eḻil oḻukum pūṅtukiliṉ mītu aṇintuḷḷa aṇikalaṉkaḷai maṭṭumaṉṟi āṭaiyiṉuḷ iṭuppil alkul maṟaiyumāṟu aṇinta pavaḷamēkalaiyaik kuṟippiṭum āciriyar, mārpaṇiyaik kuṟippiṭa ēṉ piṉtaṅka vēṇṭum? mārpil āṭai yaṇiyāta kālattil mārpaṇi pūṇṭatum, kaccaṇintatum toyyil eḻutiyatum ciṟanta nākarīkamākak karutappaṭumēyoḻiya nākarikak kuṟaivākak karutappaṭamāṭṭātu. mēlum uṇmaiyai uraippatu nākarikamēyoḻiya atai maṟaippatu nākarikam aṉṟu. camīpattil tamiḻ ilakkiyattil aṇikalaṉkaḷ eṉṟu tiruvaṉantapuram tiruniṟai celvi irā. nty«khŸ, v«.V., tamatu nūlil mārpaṇikalaṉkaḷ palavaṟṟaik kuṟippiṭṭirukkiṉṟār avarukku eṉatu pārāṭṭu urittākuka.
mārpaṇikalaṉkaḷum viḷakkamum varumāṟu :-
(1) itayavācaṉai (2) nāmaravaḷi (3) nittila matāṇi (4) pūṅkoṭip poṟkalam (5) pūṇ (6) poṟkaccu
mārpaṇikalaṉkaḷiṉ viḷakkam
1. itaya vācaṉai
caṅkakkāla maṉṉarkaḷ mārpil maṇippūṇ aṇintirunta ṉar eṉṟu terikiṟatu. kallār maṇippūṇ mārpu eṉṟu cintāmaṇi kūṟukiṟatu.6 ilaip perumpūṇum itayavācaṉaiyum eṉṟu peruṅkatai kūṟukiṟatu. itayavācaṉai ōr mārpaṇi eṉṟu uraiyāciriyarkaḷ uraikkiṉṟaṉar.7
2. nāmaravaḷi
nāmaravaḷi eṉṉum mārpaṇi paḻaṅkāla ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭavillai. āṉāl peruṅkatai nāmaravaḷiyum kāmar kaiviṉai eṉṟu kūṟukiṟatu.8 itaṉāl nāmaravaḷi piṟkāla makaḷir aṇinta mārpaṇi eṉṟu terikiṟatu.
3. nittilamatāṇi
āṇkaḷ mārpil aṇiyum oru aṇikalamākum. tirumāl mārpil aḻakuvāynta muttukkaḷālāṉa aḻakiya patakkam veṇ ṇiṟattālum vaṭṭa vaṭivālum muḻumatiyai ottiruntatu eṉṟu paripāṭal ciṟappittuk kūṟukiṟatu.9
4. pūṅkoṭip poṟkalam
itu makaḷir mārpiṟ pūṇum oru aḻakiya nakai eṉṟu tiṭṭa vaṭṭamākat terikiṟatu.10
5. pūṇ
maṅkaiyar taṅkaḷ koṅkai maṟaiya mārpil pūṇ eṉṟa aṇikalaṉkaḷaip pūṇṭu vantaṉar. itu ilai vaṭivil ceyyap peṟṟiruntatu. cīvaka cintāmaṇi ilaippūṇ eṉṟu kuṟippiṭu kiṟatu. muṟkālattil pūṇkaḷ pūṇṭa pūvaiyar tam kātalarai muyaṅkiyatāl avarkaḷ mārpil uḷḷa cantaṉattil pūṇ uruvam patintatu, eṉṟu aṟikiṟōm.11
6. poṟkaccu
poṟkampiyāl ceytu mārpil pūṇum kaccu vaṭivamāṉa oru poṉ aṇiyākum. atu pūṅkoṭi vaṭivamāka aḻakuṟa amain tirukkum. itu pala ciṟpaṅkaḷil aḻakuṟat tikaḻkiṟatu.12
VII. kai aṇikalaṉkaḷ
kai aṇikalaṉkaḷ uṟuppukaḷil aṇiyum aṇikalaṉkaḷil oru vakaic ciṟappuṭaiyaṉa. ēṉaiya uṟuppu aṇikalaṉkaḷaip pōlaṉṟi ivai yāvarum kāṇum iyalpuṭaiyaṉa. kaikaḷil makaḷir palavakai vaḷaikaḷai aṇintuk koṇṭu naṭakkum poḻutu āṭum poḻutu kutikkum poḻutu vaḷaikaḷ kalakala veṉṟu olikkum. ataṉāl makaḷiraip pulavarkaḷ oṇṭoṭi makaḷir eṉṟu uraippar. mikat toṉmaiyāṉa kālattil tamiḻarkaḷ kuṟiñci nila vāḻkkai naṭattiya poḻutu makaḷir kaikaḷil koṭikaḷaiyum malarkaḷaiyum kāyppūkkaḷaiyum muṉ kaiyilum - maṇik kaṭṭiṉmītum kaṭṭi vantaṉar. appāl mutiyavar kaḷ tam makkaḷaip pēy picācu vilaṅku mutaliyavaikaḷiṉiṉṟu kāppataṟku mantiram ōtiya nūlkaḷaik kaiyil kaṭṭi vantaṉar. annūl kāppu eṉappaṭṭatu. appāl anta nūlil poṉ takaṭṭil mantiraṅkaḷ eḻuti atai maṭakkik kaṭṭi vantaṉar.  piṉ mantiram eḻutiya takaṭṭai oru poṟ kuḻāyil aṭaittu aṇintu vantaṉar. intak kāppu eṉṉum nūl piṟkālattil kāppu eṉṉum oru poṉ aṇiyākat tiripuṟṟu eḻuntatu. muṟkālattil muṉkaiyil caṅku vaḷaiyalkaḷai aṇintu vantaṉar. paḻaṅkālat til koṟkaiyil caṅkaṟukkum toḻil peritum naṭaipeṟṟu vantuḷḷatu. aṅkup pūmiyiṉ kīḻ iruntu akaḻntu eṭukkappaṭum aṟukkappaṭṭa caṅkut tuṇṭukaḷē itaṟku nalla cāṉṟākum. āticcanallūr paḻam perum nākarikattil tamiḻar caṅku vaḷaikaḷ kāṇappaṭuvatāka aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.13 poṉvaḷaikaḷum, poṟṟoṭikaḷum, poṟkaṭakaṅkaḷum, poṟkāppum, poṟ kaṅkaṇaṅkaḷumākap piṟkālattil eṇṇaṟṟa muṉkai aṇikaḷ perukiṉa. iṟutiyil navamaṇikaḷ patitta pala vaḷaikaḷum kāppukaḷum eḻuntaṉa.
1. āṭakam 2. āḷikkāppu 3. iṭaiccari 4. kaṅkaṇam 5. kaṭakam 6. kāppu 7. kuruṭu cari 8. kaik kaṭṭu 9. kaic cari 10. kaivaḷai 
11. kolucu 12. caṅkuvaḷai 13. cūṭakam 14. tantavaḷai 15. toṭi 
16. tōṭā 17. navarattiṉa vaḷai 18. nīlakkaṭaic ceṟi 19. pariyakam 
20. pavaḷavaḷai 21. pācittā maṇi 22. pāṭlā 23. paintoṭi 
24. poṉ vaḷai 25. makaravāyp purivaḷai 26. muṟukku 27. muttuk kolucu 28. vālvaḷai 29. vaṇṭu 30. valampuri vaḷai.
1. āṭakam
āṭakam aḻakiya muṉkaip poṉ vaḷaiyākum. itil palvēṟu maṇikaḷ patikkap peṟṟirukkum. mukappil māṇikkamum pattikaḷil vairamum aḻuttap peṟṟirukkum. itaṉ viḷimpukaḷil aḻakiya pū vēlaippāṭukaḷ ceyyappaṭṭirukkum. itu piṟkālat til pāṭṭil allatu pāṭṭilā eṉṟu kūṟappaṭṭatu. iṉṟu inta aṇikalaṉum vaḻakkil illai. āṉāl irupatu āṇṭukaḷukku muṉ pāṭṭilā eṉṉum peyaruṭaṉ nellai māvaṭṭattil kūṭa vaḻakkil iruntu vantatu.
2. āḷik kāppu
poṉṉāl vaṭṭa vaṭivamākac ceyyappaṭṭa kāppu ākum. itaṉ mukappu aḻakuṟac ceyyappaṭṭuḷḷatu. itil aḻakiya maṇikaḷ patikkappaṭṭirukkum. itu iṉṟu vaḻakkil illai.
3. iṭaic cari
kaiyil aṇiyappaṭum oru akaṉṟa kaic cariyākum. itu kāppu, kolucu ākiya aṇikaḷukku iṭaiyē aṇiyappaṭṭu vantatu.
4. kaṅkaṇam
kaṅkaṇam kaṭakam pōṉṟa oru aṇi. itu nīṇṭa kālattiṟku muṉpē vaḻakkil iruntu maṟaintuviṭṭatu. āṉāl poṉ kaṅkaṇa aṇikkup patilāka kaṅkaṇam eṉṟu meḻukāl ceyyap peṟṟa aṇiyai irupatām nūṟṟāṇṭiṉ naṭup pakuti varai makkaḷ aṇintu vantaṉar.14
5. kaṭakam
kaṭakam, eṉṉum aṇi kaikaḷil āṇkaḷum peṇkaḷum aṇintu varum oru kaiyaṇiyākum. itu makara mīṉ kavviya koṭi vaṭivam uṭaiyatāka iruntatu. ik kaṭakam ilai vaṭivamum peṟṟiruntatu. cūṭakamum kaṭakamum oṉṟeṉṟu cilar kūṟukiṉ ṟaṉar.15
6. kāppu
poṉṉāl ceyyappaṭṭa oru kaiyaṇi. itu poṟṟa kaṭṭāl pukalākac ceytu uḷḷē meḻukaṭaittu nīṇṭa kāla māka vaḻakkil iruntu vantatu. iṉṟu illai.
7. kuruṭu cari
kuruṭu pōṉṟa poṉ aṇi ākum. itu ciṟu vaṭaṅkaḷ toṅkumpaṭiyākac ceytu kaiyil aṇintuk koḷḷappaṭum oru kaiyaṇiyākum.
8. kaik kaṭṭu
makaḷir, poṉ maṇiyum pavaḷamum kōttuk kaiyil kaṭṭik koḷḷum oru paḻaṅ kālak kai aṇi, kaik kaṭṭu eṉappaṭum. kaiyil kaṭṭappaṭuvatāl kaik kaṭṭu eṉappaṭṭatu.
9. kaiccari
kaic carikai eṉpatu kāppukku mēṟ pakutiyil kaiyil aṇiyappaṭum carikai eṉṉum aṇikalaṉēyākum. itu mēlē paruttum kīḻē ciṟuttum ciṟu kuḻāy vaṭivil irukkum. itu poṉṉāl ceyyap peṟṟa aṇikalaṉākum. irupatām  nūṟṟāṇ ṭiṉ muṟpakutiyil veḷḷiyāl ceytu aṇintu vantaṉar.
10. kaivaḷai
kaivaḷai pala vakaippaṭum. atu vāl vaḷai, cil vaḷai, nirai vaḷai, poṉ vaḷai, valampuri vaḷai, tanta vaḷai eṉṟu kūṟappaṭṭatu. cilvaḷai viṟaliyarkku aṭaiyāḷamāka aṇiyap paṭṭatu.16
11. kolucu
itu kāppup pōṉṟa oru poṉ aṇikalaṉ. āṉāl itaṉ mēlē naṭuvil uyarntum, iru puṟamum tāḻntum koṭik kayiṟukaḷ aṭukkaṭukkāy cuṟṟappaṭṭatu pōla ceyyappaṭṭu irukkum. piṟkālattil meḻukāl ceyta kolucukaḷai vaḷaiyal kārarkaḷ ceytu viṟṟu vantaṉar.
12. caṅku vaḷai
muṟkālat tamiḻar ērāḷamākac caṅku vaḷaikaḷai aṇintu vantaṉar. koṟkai eṉṉum pāṇṭiyarkaḷiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉam paḻaṅkālattil caṅkut toḻilukkup peyar peṟṟatāy iruntatu. nakkīraṉār caṅkaṟukkum kulattaic cērntavar. 17
13. cūṭakam
cūṭakam oru poṉ aṇi. itu vairam patikkap peṟṟu aḻakuṟat tikaḻum kaiyaṇiyākum. cūṭakamum pāṭṭilāvum oṉṟeṉṟu kūṟuvārum uṇṭu. mātavi vairaṅkaḷ patitta vilai yuyarnta aṇiyākiya cūṭakattōṭu pariyakam poṉ vaḷai, caṅku vaḷai, pavaḷa vaḷai mutaliyavaikaḷai aṇintu aḻaku poliyat tikaḻntāḷ, eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
14. tantavaḷai
muṟkālat tamiḻaka makaḷir caṅku vaḷai, pavaḷa vaḷaiyōṭu yāṉai maruppiṉāl ceyyap peṟṟa tanta vaḷaiyaiyum aṇintu vantaṉar. tanta vaḷai caṅku vaḷaiyaiviṭa mikap paḷapaḷappākat tikaḻntatu; vilaiyilumuyarntatu.
15. toṭi
paṇṭaiya tamiḻakattu mātarkaḷ palvakait toṭikaḷai aṇintu vantaṉar. naṇṭiṉ kaṇ pōṉṟa aṟuppu vēlaikaḷ ceyta aḻakiya toṭikaḷait tam ciṟu kuḻantaikaḷukku aṇintu vantaṉar.20
16. tōṭā
itu kaiyil aṇiyum oruvakaik kāppu. piṟkālattil pulavarkaḷukkum vīrarkaḷukkum maṉṉarkaḷ paricākap poṉṉāl ceyta tōṭāvai aḷittu vantaṉar.
17. navarattiṉa vaḷai
oṉpatu vakai maṇikaḷum aḻuttic ceyyappeṟṟa poṉvaḷai navarattiṉavaḷai eṉṟu kūṟappaṭum. itaṉai muṟkāla araca makaḷir ārvamuṭaṉ aṇintu vantaṉar. iṉṟu ivvaṇi vaḻakkil illai. piṟkālattil periya vaṇika makaḷir aṇiyat talaippaṭṭaṉar.
18. nīlakkaṭaic ceṟi
nīlak kaṭaic ceṟi eṉpatu paṇṭaik kālat tamiḻaka makaḷir kaiyil ceṟivāka aṇiyum oru kaiyaṇi. kai aṉṉap pūttirukkum kāntaḷ malarmītu vaṇṭukaḷ iruppatu nīlakkaṭai aṇintiruppatu pōl kāṇappaṭum. itaṉaik kalittokai aḻakuṟa eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.21
19. pariyakam
pariyakam poṉṉāṟ ceyyap peṟṟa oru kaikkāppu ākum. itaṉaik kaiccari eṉṟu kūṟuvār. ikkālattil vaḻakkil irunta veḷḷic carikai vakaikaḷil ituvum oṉṟā allatu vēṟā eṉṟu teriyavillai. cīvaka cintāmaṇiyil pariyakam iṭam peṟṟuḷḷatu.
20. pavaḷavaḷai
paḻaṅkālattup pāvaiyar caṅkuvaḷaikaḷai maṭṭumaṉṟip pavaḷavaḷaikaḷaiyum pāṅkuṭaṉ aṇintaṉar. pavaḷavaḷaikaḷōṭu kuvaḷaip pacuttaṇṭiṉaiyum āmpal taṇṭiṉaiyum aṇintu vantaṉar eṉṟu caṅkak kālap pulavar palar eṭuttuk kāṭṭi yuḷḷaṉar.
21. pācittāmam
itu uyarnta marakatamaṇikaḷ patittuc ceyyap peṟṟa poṉ vaḷaiyākum. ik kālattil kūṭa ivvaṇiyaik kuḻantaikaḷukkuc celvarkaḷ aṇintu varukiṉṟaṉar.
22. pāṭlā
kāppup pōṉṟa oru poṉkai aṇi. itaṉ mukappu naṭuvil uyarntu uruṇṭum iru puṟamum ṭayamaṇṭ vaṭivil iru takaṭukaḷ iṇaikkappaṭṭumirukkum.
23. paintoṭi
poṉvaḷaiyiṉ mukappil marakata maṇikaḷ patittuc ceyyap peṟṟatu paintoṭi eṉappaṭṭatu. itaṉaip paḻaṅkāla makkaḷ virumpi aṇintu vantaṉar.
24. poṉvaḷai
poṉvaḷai, poṟṟoṭi eṉappaṭum. ciṟu kuḻantai kaḷukkup poṟṟoṭi aṇintu vantaṉar.  iṉṟum ivvaḻakkam iruntu varukiṟatu. muṟkālattil makkaḷ poṟṟoṭi aṇintu vantaṉar.24
25. makarappakuvāy
makaramīṉ kavviya koṭi uruvattil ceyyappeṟṟa vaḷai makarap pakuvāy eṉappaṭum. mariyilaik kammamoṭu makaraṅkavvi eṉṟu peruṅkatai kūṟukiṟatu.25
26. muṟukku
poṟkampikaḷai muṟukki oṉṟiṉ mītu oṉṟu porunta iṇaittuc ceyyap peṟṟavaḷaiyē muṟukku eṉappaṭṭatu.
27. muttuk kolucu
poṟkoluciṉ mēlē varicaiyāka cumār 70 muttukkalāka ovvoru kolucilum patippikkappeṟṟa aḻakiya kolucu muttuk kolucu eṉappaṭum.
28. vālvaḷai
itu veḷḷiyāl ceyyap peṟṟa oru kaivaḷai. kaikaḷil mañcaḷ, civappu, paccai vaṇṇaṅkaḷ kūṭiya kaiyaṇiyōṭu veḷḷiniṟak kaiyaṇiyum cērntilaṅka veḷḷiyāl ceyta vāl vaḷaiyum caṅkiṉāṟ ceyta vālvaḷaiyum aṇiyappaṭṭu vantaṉa.
29. vaṇṭu
ituvum poṉṉāl ceyyap peṟṟa oru kaiyaṇiyākum. itaip paṟṟi vēṟu oṉṟum namakkut teriyavillai.
30. valampurivaḷai
valampuric caṅkiṉāṟ ceytavaḷai valampurivaḷai eṉa aḻaikkappeṟum. valampuri vaḷaiyai muṟkālat tamiḻ makkaḷ mika āvalōṭu aṇivar. iṉṟu tamiḻakattil caṅkuvaḷai aṇiyum vaḻakkam maṟaintupōyviṭṭatu. vaṭa intiyāvil iṉṟum vaḻakkil irukkiṟatu. paṇam paṭaitta peṇkaḷ vairavaḷaiyōṭu caṅkuvaḷaiyum aṇivar.26
valampurivaḷai aḻaku aṇiyāka maṭṭumaṉṟi oru camayac cārpuḷḷa aṇiyākavum karutappaṭukiṟatu. itaṉāl pala piṇikaḷ akalum; pillicūṉiyam pōṉṟavai aṇukā eṉṟu nampap paṭukiṟatu.
VIII. kaiviral aṇikalaṉkaḷ
mikap paḻamaiyāṉa kālattiliruntē tamiḻarkaḷ kai viral kaḷil palavitamāṉa aṇikaḷaip pūṇṭu vantaṉar. kaiviral aṇi mōtiramviral aṇi, viralāḻi, kaṇaiyāḻi eṉṟellām aḻaikkappaṭṭu vanta ivvaṇi poṉṉāl ceyyap peṟṟatu. appāl palavita maṇikaḷ vaittu aḻakuṟac ceyyap peṟṟu aṇintu varappeṟṟatu. inta mōtiram ātiyil atikamāka pū vaṭi vākavum ilai vaṭivākavum iruntu piṉṉar pāmpu vaṭivamākavum, cuṟāmīṉ vāy vaṭivamākavum ceyyap peṟṟatu. ātiyil makkaḷ caṅku mōtiraṅkaḷaic ceytu aṇintu vantaṉar. inta irupatām nūṟṟāṇṭu varai avvaḻakkam iruntu varukiṟatu. maṉṉarkaḷ tam pōr maṟavarkaḷukku ēṉāti eṉṟa paṭṭamum  ēṉāti eṉṉum poṉ mōtiramum paricaḷittu vantaṉar. aracarkaḷ mōtiraṅkaḷil tamatu araca ciṉṉattai (ilāñcaṉattai) amaittu vantaṉar. atai makkaḷ matittu naṭantu vantaṉar. airōppiyarkaḷ mōtirattai maṇa aṇiyākap payaṉpaṭutti vantaṉar. iṉṟu tamiḻarkaḷ illattilum kūṭa maṇaviḻāvil tālikaṭṭal, mālai māṟṟal, mōtiram māṟṟal mutaliya caṭaṅkukaḷ naṭai peṟṟu varukiṉṟaṉa. maṇamakaṉ maṇamakaḷukku mōtiram aṇivatum, maṇamakaḷ maṇamakaṉukku mōtiram aṇivatum maṇamakaṉ maṇamakaḷiṉ aṇṇaṉ allatu tampikku mōtiram paricaḷippatum tamiḻarkaḷ vīṭṭil naṭaipeṟum maṇaṅkaḷil iṉṟum naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.
1. ēṉāti mōtiram 2. caṅku mōtiram 3. civantip pū mōtiram 4. ciṟutāḷ 5. ceṅkēḷ kiḷarmaṇi 6. marakatat tāḷceṟi 7. maṇi mōtiram 8. māṇikkattāḷ ceṟi 9. muṭakku mōtiram 10. muttirai mōtiram 11. mōcai 12. pakuvāy mōtiram 13. poṉ mōtiram, ivai mōtira vakaikaḷ.
1. ēṉāti mōtiram
maṉṉarkaḷ, tam pōr maṟavarkaḷukku ēṉāti eṉṉum paṭṭamum, ēṉāti eṉṉum mōtiramum paricaḷittu vantaṉar. iṟaiyaṉār akapporuḷ nūṟpā uraiyil nakkīrar ēṉāti mōtiram paṟṟik kūṟukiṟār.27
2. caṅku mōtiram
caṅkiṉāl ceyyap peṟṟa mōtiram caṅku mōtiram. inta mōtiram paṇṭutoṭṭē tamiḻnāṭṭil vaḻakkil iruntu varukiṟatu. iṉṟu vaṭa intiyāvil atikamāka vaḻakkil irukkiṟatu.
3. civantippū mōtiram
civantippū vaṭivil maṇikaḷ patikkap peṟṟa mōtiram civantippū mōtiram eṉappaṭum. immōtiram iṉṟum tamiḻakat til vaḻakkil uḷḷatu. itu poṉṉāl ceyyap peṟṟu maṇikaḷ aḻuttap peṟṟirukkum.
4. ciṟutāḷ
kāntaḷ malar pōṉṟa melliya viralil avviral, maṟaiyumpaṭi aṇiyum ciṟumaṇikaḷ patitta aḻakiya mōtirattaic ciṟutāḷ eṉṟu kūṟuvar. itu iṉṟum vaḻakkil uḷḷatu.
5. ceṅkēḷ kiḷarmaṇi
kiḷarmaṇi mōtiram poṉṉāṟ ceyyap peṟṟuc cenniṟa māṇikka maṇikaḷ patikkap peṟṟuḷḷatu. cenniṟak kaṟkaḷ patikkap peṟṟatāl ceṅkēḷ kiḷarmaṇi mōtiram eṉap peyar peṟṟatu. cemmalar pōṉṟa viralkaḷai aṇiceytu niṟkum. immōtiram iṉṟu vaḻakkil uḷḷatu. itu toṉmaiyāṉa kālattil uḷḷatu. irattiṉam kaṭṭiyatu aṭukkāḷi.28
6. marakatat tāḷ ceṟi
ciṟu vayiraṅkaḷ cūḻa naṭuvē oru periya marakatamaṇi patittuc ceyyap peṟṟa mōtiram marakat tāḷ ceṟi eṉappaṭṭatu. inta mōtiram 2000ām āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻakattil vaḻakkil uḷḷatu. vāṅkuvil vayirattu marakatat tāḷceṟi eṉṟu cilap patikāram kūṟukiṟatu. itaṉaic cuṭṭu viralil aṇivar. itu vaṭṭap pū, marakatak kaṭaiceṟi, marakatanāyakam eṉṟellām kūṟappaṭum.
7. maṇi mōtiram
maṇikaḷ patittu aḻakuṟap poṉṉāl ceyyap peṟṟa mōtiram maṇimōtiram eṉappaṭum. 29
8. māṇikkattāḷ
māṇikkaṅkaḷ cuṟṟilum patittu naṭuvil vairam ceṟitta mōtirattai māṇikkat tāḷceṟi eṉṟu kūṟuvar. itu mikap paḻaṅkālattiliruntu aṇintu varappaṭum mōtiram.
9. muṭakku mōtiram
cuṟāmīṉ vāy tiṟantāṟ pōṉṟa vaṭivil ceyyap peṟṟa mōtirattai muṭakku mōtiram eṉṟaṉar nammuṉṉōr. piṉṉōr neḷi mōtiram eṉṟu neṭunelvāṭaiyilum, cilappatikārat tilum kūṟappaṭukiṉṟatu. itu iṉṟum neḷivu eṉṉum peyaril vaḻakkil uḷḷatu.
10. muttirai mōtiram
maṉṉarkaḷ taṅkaḷ muttirai (ilāñcaṉam) poṟitta mōtirattaik kaiviralkaḷil aṇintu vantaṉar. mukkiya cācaṉaṅkaḷil inta muttirai mōtiram patippikkappeṟumām. pāṇṭiyarkaḷ iraṇṭu mīṉ ceṅkuttāy niṟkum vaṭivil uḷḷa muttirai mōtirattai aṇintu vantaṉar.
11. mōcai
mōcai muṉ vaḷaiyōṭu caṅkiliyāl piṇaikkap paṭṭiruntatu.31
12. pakuvāy
im mōtiram virinta vāyaiyuṭaiya mīṉ, pāmpu vaṭivil ceyyap peṟṟa poṉ mōtiram. inta mīṉ vaṭivamuḷḷa uruviṉ kaṇkaḷil maṇikaḷ patittiruppatum uṇṭu.
13. poṉ mōtiram
poṉṉāl ceyyappaṭṭa mōtiram. poṉmōtiram eṉappaṭum. itil peyar poṟittalum uṇṭu. cīvakaṉ taṉ peyar poṟitta mōtirattaik kuṇamālaikku aḷittāṉ eṉṟu cintāmaṇi kūṟukiṟatu.32
IX.  nucuppaṇikalaṉkaḷ
muṟkālattil tamiḻ nāṭṭil vāḻnta makaḷir iṭuppil pala vitamāṉa iṭai aṇikaḷ aṇintu vantaṉar. āṇkaḷ araiyil araiñāṉ pūṇṭu vantaṉar. peṇkaḷum araiyil ñāṇ pūṇpa tuṇṭu. iṉṟu tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattil cila peṇkaḷ araiyil veḷḷi ñāṇ pūṇṭirukkiṟārkaḷ. araiyil kaṭṭiya cēlai eḷitil nekiḻntu viṭātirukka cēlaiyai anta veḷḷi ñāṇāl iṟukap piṇaittuḷḷaṉar. ciṟitu kālattiṟku muṉṉar iḷam peṇkaḷ oṭṭiyāṇam eṉṉum poṉ paṭṭikaiyai araiyil pūṭṭi vantaṉar. appāl avarkaḷum atai naḻuva viṭṭu viṭṭaṉar. āṭal makaḷir nīṇṭakālamāka araiyil oṭṭiyāṇam aṇintu vantaṉar. ippoḻutu atuvum maṟaintu varukiṟatu.
muṟkāla mātar araiyil poṉ paṭṭikaikaḷaiyum caṅkili kaḷaiyum aṇintu vantaṉar. araippaṭṭikaikaḷil 2 mutal 32 varai ēṉ 62 vaṭaṅkaḷ toṅkum. palavakai iṭaiyaṇikaḷai (nucup paṇikaḷai) aṇintu vantaṉar. intap paṭṭikaiyil toṅkum vaṭaṅkaḷ pavaḷa vaṭaṅkaḷākavum muttu vaṭaṅkaḷākavum poṉ maṇi vaṭaṅkaḷākavum, māṇikkam, marakatam, vairam patitta maṇi vaṭaṅkaḷākavum iruntaṉa. ciṟumikaḷ araiyil araimūṭi eṉṉum aṇikalaṉum ciṟuvarkaḷ araic cataṅkai eṉṉum aṇikalaṉum, araivaṭam eṉṉum aṇikalaṉum aṇintu vantaṉar. teyvaṅkaḷ kūṭa kaṭicūttiram eṉṉum nucuppaṇi aṇintu vantatākat terikiṟatu. pala aḻakiya ciṟpavaṭivaṅkaḷil inta aṇikalaṉkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
iṅku iṭaiyaṇikaḷiṉ peyarkaḷum viḷakkamum koṭuk kappaṭṭuḷḷaṉ avai aṭiyil varumāṟu :
nucuppaṇikalaṉkaḷ (iṭaiyaṇikalaṉkaḷ)
1. aracilaip poṉ aṭar, 2. araiñāṇ 3. araimūṭi 
4. araiccataṅkai 5. ēṇippaṭukāl 6. kōvai 7. kaṭi cūttiram 
8. koṭi (araikkoṭi) 9. cataṅkai (araiccataṅkai) 10. pāṇṭil 11. poṟṟōrai 12. poṟpaṭṭi 13. araiyaṇi (I) tāmam (18 vaṭaṅkaḷ koṇṭatu) (II) parumam (16 vaṭaṅkoṇṭatu) (III) mēkalai 
(8 vaṭaṅ koṇṭatu (a) pavaḷamēkalai (ā) māṇikka mēkalai) (IV) kāñci (16 vaṭaṅkoṇṭatu (V) kalāpam (18 vaṭaṅ koṇṭatu (VI) viricikai (32 vaṭaṅkoṇṭatu) (VII) maṇiyaṇi (7 vaṭaṅ koṇṭatu)
iḵtaṉṟi, attu, araippaṭṭikai, irataṉam, utara pantaṉam, kīrttimukam, maṇikkōvai, aimpaṭaik kōvai, kacci pōṉṟa aṇikalaṉkaḷum iruntatākat terikiṟatu. mēkalai vakaikaḷil kāṇappaṭum vaṭaṅkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷil kūṭutal kuṟaital kūṟuvāṟum uṇṭu.
1. aracilaip poṉ cuṭar
itu aracilai vaṭivākap poṟṟakaṭṭāl ceyyappaṭṭa oru araiyaṇi. itu makaḷiriṉ aḻakiya vayiṟṟil eḻil taruvatā yuḷḷa nīrccuḻi pōṉṟa koppūḻiṉ kaṇ, payattāl nuḻaiya varum pāmpu pōṉṟu kāṇappaṭum eṉṟu peruṅkatai kūṟukiṟatu. (peruṅ 2 : 7 22-2A)
2. arai ñāṇ
āṇkaḷ araiyil aṇiyum oru poṟkoṭi. ēḻaikaḷ veḷḷikkoṭiyum aṇivar. cila iṭaṅkaḷil makaḷirum araiyil veḷḷikkoṭi iṉṟu aṇintuḷḷaṉar. itu mūṉṟu nūlāl āṉatu. itaṉ mukappil ciṅkam allatu yāḻi uruvam irukkum. itu kaṭṭuvār allatu kīrttimāṉam eṉappaṭum.
3. arai mūṭi
itai aracilai vaṭivil poṉṉāl ceytu araiyil uḷḷa koṭiyil toṅkaviṭṭiruppar. itu alkulai maṟaippa taṟku eṉṟu ceyyappaṭṭa aṇi. veḷḷiyilum kaṇṇāṭiyilum ceytu aṇivatu muṇṭu.
4.  araic cataṅkai
ciṟu kuḻantaikaḷil āṇiṟkum peṇṇiṟkum inta aṇiyai poṉṉālum veḷḷiyālum ceytu aṇivatuṇṭu. iṉṟum inta aṇi vaḻakkil uḷḷatu. āṇ kuḻantaikaḷukku aṇivatu kuṟaintu varukiṟatu.
5. ēṇippaṭukāl
ēṇippaṭukāl mēkalai iṉattaic cērnta oru nucuppaṇi. puṉal viḷaiyāṭṭiṉ pōtu ēṇippaṭukālai iṭaiyil iṟukap pūṭṭikkoṇṭaṉar eṉṟu paripāṭal kūṟukiṟatu. (pari. 10-11-12)
6. kōvai
kōvai poṉṉāṟ ceyta aṇiyākum itu oru paḻamai vāynta aṇikalaṉākum. ikkōvaiyaic cilappatikāra urai yāciriyar piṉṟāli eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. kāmaṉ tūmaṇi ceyattaku kōvai eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
7. kaṭi cūttiram
kaṭi cūttiram oṭṭiyāṇam pōṉṟa nucuppaṇi. oṭṭi yāṇam pōṉṟu kaṭi cūttirattiṉ poṉ paṭṭikaiyil muṉpuṟam ciṟu ciṟu cataṅkaikaḷ toṅkum. kaṭicūttirattiṉ muṉpakkam ciṅkattalai pōṉṟa mukappu irukkum. tañcaik kalveṭṭu itaip paṭṭikai eṉṟu kūṟukiṟatu. itiṉiṉṟu toṅkum pala vaḷaivu kaḷaik koṇṭa muttuc caraṅkaḷai ūrutāmam eṉpar. ic caraṅkaḷ iṭuppiṉiṉṟu toṭai varai 3 aṅkula nīḷantoṅkum. pallavar, paḻaṅkālac cōḻar ciṟpaṅkaḷil orē muttuccarantāṉ uḷḷatu. kal ciṟpaṅkaḷil ovvoru toṭai mītum iru muttuc caraṅkaḷum naṭuvil oru caramumāka aintu muttuccaraṅkaḷ toṅkum. itaṉaik kirutarimāciyam eṉpar.
8. koṭi
poṉ iḻaikaḷāl piṉṉappaṭṭup piṉṉar ciṟiya accil uḷḷē pukutti iḻuttuk kampi vaṭivākac ceyta oru iṭuppaṇi. itu veḷḷiyilum uṇṭu.
9. cataṅkai
poṉṉāl pukalāyc ceytu nuṉiyil ciṟu arumpukaḷ vaittu mēlē maṭai vaittuḷḷa ciṟu aṇiyākum. itai 40 allatu 50  cataṅkaikaḷ kayiṟṟilō allatu poṉ veḷḷik koṭiyilō kōrttu iṭuppil aṇivar. itu ciṟuvar ciṟumiyar aṇiyum aṇi.
10. pāṇṭil
mēkalaiyaip pōṉṟa nucuppaṇi pāṇṭil. itu mēkalai yōṭu cērttu aṇiyappaṭum aṇikalaṉākum. itu vaṭṭamākap poṉṉāl ceyyappaṭṭatu. itaṉaic cuṟṟi poṉmaṇikaḷ kōkkappaṭṭirukkum.34
11. poṟṟōrai
itu poṉṉāl melliya iḻai pōṉṟu ceyyap peṟṟa vaṭamākum. itu oru nucuppaṇi. cīvakacintāmaṇi, alkuṟ poṟṟōrai miṉṉa eṉṟu kūṟukiṟatu. (cin : 213. 2 : 1)
12. poṟpaṭṭi
itu araiyil aṇiyum oru poṟṟakaṭākum. nīṇṭa poṉ takaṭuvaṭivāṉatu. itu āṭai nekiḻaviṭātu araiyil piṇikkum.
13. araimaṇi (I) tāmam
itu patiṉeṭṭu muttuk kōvaikaḷ toṅkum iṭai aṇi. āṭaiyiṉ mītu aḻakuṟap paḻantamiḻ nāṭṭu makaḷir itai aṇintu vantaṉar. itai muttut tāmamum muṭivillātōreḻil nilaimēṉi eṉṟu oru vaiṇavap pācuram tirumāliṉ aṇiyākap pōṟṟukiṟatu.
(II) parumam : itu patiṉāṟu kōvai koṇṭa araip paṭṭikai. āṉāl itu eṉṉa maṇivaṭaṅkaḷaik koṇṭa kōvaikaḷaiyuṭaiyatu eṉṟu teriyavillai.
(III) mēkalai : inta nucuppaṇi; eṭṭu pavaḷak kōvaikaḷāl āṉatu. iru pavaḷakkōvai koṇṭa mēkalai eṉṟum ēḻu pavaḷakkōvai mēkalai eṉṟum iruvakaikaḷ uṇṭu.33
(a) pavaḷamēkalai
(ā) māṇikka mēkalai : mēkalai vakaikaḷil oṉṟu. itu māṇikka vaṭaṅkaḷāl ceyyappaṭṭatākum. mēkalai muttu, pavaḷam mutaliyavaikaḷil ceyyappaṭṭiruppatu pōl māṇikkak kaṟkaḷ patittum ceyyappaṭṭirukkiṟatu.
mēkalaiyai aḻakiṟkāka pavaḷa vaṭaṅkaḷaik kōttuc ceyvar. āṉāl pavaḷattaiviṭa māṇikkam ciṟanta maṇiyāka iruppatālum itu paḷapaḷaveṉa oḷirviṭṭōṅkuvatālum māṇikka mēkalai mika aḻakuṭaiyatāka matikkap paṭṭatu.
(IV) kāñci : mēkalai iṉattaic cērntatu. itu eṭṭu muttu vaṭaṅkaḷ kōtta nucuppaṇi. maturaiyil naṭaipeṟṟa putuppuṉal nīrāṭṭuviḻāvil makaḷir tam iṭuppil kāñci aṇintiruntatākap paripāṭal kūṟukiṟatu. inta aṇi iṉṟu vaḻakkil illai. namatu nāṭṭuc ciṟpaṅkaḷil inta aṇikalaṉiṉ uruvattaik kāṇa muṭiyum. kāñci 16 vaṭaṅkaḷ kōtta aṇi eṉṟum kūṟappaṭum. ciṟpikaḷ ciṟpa vitippaṭi, nūṟkaḷiṉ vitikaḷukku muraṇiṉṟic ciṟpaṅkaḷaip paṭaittiruppatāl inta aṇikalaṉiṉ tōṟṟattai yum atil uḷḷa muttukkōvaikaṉiṉ eṇṇattaiyum nām tiṭṭavaṭṭamāka aṟiya muṭiyum. iḵtaṉṟi itaṉ vaṭivattai nām naṉkaṟiya vēṟu vaḻiyillai.
(V) kalāpam : itu oṭṭiyāṇampōl iṭuppai iṟukkip piṇaikkat takkatāy, paṭṭikaiyākavō caṅkiliyākavō iruk kum. atiṉiṉṟu kīḻē patiṉāṟu kōvaikaḷālāṉa caṅkilikaḷ toṅkum. paṇkoḷ kalāpam patiṉāṟu eṉṟu cilappatikāra uraiyāciriyar itai uṟutippaṭuttukiṉṟār. itu 16 muttu vaṭaṅkaḷ kōkkappaṭṭa iṭaiyaṇiyākum. itu poṉṉāṟ ceyyappaṭṭu araippaṭṭikaiyum aḻakiya mukappum kīḻē aḻakuṟat toṅkum 16 muttu vaṭaṅkaḷum uṭaiyatāy eḻil peṟṟilaṅkum iṭaiyaṇiyākum.
	vaṭṭuṭai polinta vaṇṇak kalāpamoṭu
	 paṭṭuc cuman tacainta pāvai yalkul     (peruṅ 2; 4 - 122 - 123)
cilappatikāra uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār kalāpam pavaḷakkōvai eṭṭiṉāṟ ceyyappaṭṭatu eṉṟu kuṟippiṭ ṭuḷḷār. ittakaiya mēkalaikaḷai makaḷiraṉṟi tāymār tam ciṟu kuḻantaikaḷukkum aṇintu vantaṉar.
(VI) viricikai : inta nucuppaṇi periyatu; ariyatu; aḻaku mikkatu. antukil mēkalai acaintaṉa eṉṟa cilappatikārac ceyyuḷaṭikku urai kaṇṭa urai āciriyar 
	eṇkōvai kāñci eḻukōvai mēkalai
	paṇkoḷ kalāpam patiṉāṟu - kaṇkoḷ
	parumam patiṉeṭṭu muppat
	tiraṇṭu viricikai
eṉṟa nikaṇṭai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. itaṉ mūlam viricikai muppattiraṇṭu maṇik kōvaikaḷaiyuṭaiya oru mātar nucuppaṇi eṉṟu terikiṟatu.
	piṟaṅkiya muttarai  muppat tirukāḻ
	niṟaṅkiḷar pūntukil nīrmaiyi ṉuṭīik	        (cilap 6 : 88)
eṉṟa cilappatikārac ceyyuḷaṭikku uraiyāciriyar parumuttuk kōvai muppattiraṇṭāṟ ceyta viricikai eṉṉum kalaiyai nīla niṟaṅkiḷarum pūttoḻilaiyuṭaiya nīlac cātar uṭaiyiṉ mītu aṇintāḷ eṉṟu eṭuttukkāṭṭukiṟār. itaṉāl itu āṭai yiṉ mītu aḻakuṟa aṇiyum aṇikalaṉ eṉṟum naṉku terikiṟatu. mēkalaiyum anta iṉattaic cērnta viricikaiyum akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, kalittokai, paripāṭal, tirumuru kāṟṟuppaṭai, maṇimēkalai mutaliya nūṟkaḷilellām iṭam peṟṟiruppatāl itu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ piṟantu, tamiḻakattil iruntu varum aṇikalam eṉṟum inta mēkalai vakaikaḷ iraṇṭu kōvaikaḷiliruntu muppattiraṇṭu kōvaikaḷ varaiyum palvēṟu peyaruṭaṉ pavaḷam, muttu, maṇikaḷ pōṉṟa vaṭakkōvaikaḷai yuṭaiyaṉavāy iruntaṉa eṉṟum terikiṟatu.
(VII) maṇiyaṇi : maṇiyaṇi 7 vaṭaṅkaḷ koṇṭatu.
X. toṭaiyaṇikalaṉkaḷ
inta aṇikalaṉ itara aṇikalaṉkaḷaip pōl attuṇaic ciṟappāṉataṉṟu. toṭai aṇikalaṉ perumpālum āṭaikkuḷ iruppatālum kātu, kai, iṭuppu pōṉṟa uṟuppukaḷaip pōl aṇikaḷ aṇivataṟku toṭai vacatiyāṉa iṭamāka illāta tālum inta aṇikalaṉ atikam ēṟṟam vāyntaṉavāka illai.
tamiḻarkaḷiṉ poṟ kālamākiya caṅkak kālattil ivvaṇi iṭam peṟṟiruntatākat teriyavillai. āṉāl cilappatikārak kālattil ivvaṇi tōṉṟiviṭṭatākat terikiṟatu. toṭai aṇikalaṅkaḷāvaṉa : (1) kuṟaṅkuc ceṟi (2) kavāṉ ceṟi.
1. kuṟaṅkuc ceṟi eṉpatu toṭaiyil aṇiyappaṭum oru poṉ aṇikalaṉākum. kuṟaṅkaṇi kimpuri vaṭivamāka iruntatu eṉṟu cintāmaṇi mūlam aṟikiṟōm.36 iḵtaṉṟi  makaramīṉ vaṭivamākac ceyyappaṭṭa kuṟaṅkaṇiyum akkālattil iruntatu. toṭaiyaik kauvi irukkumāṟu ivvaṇi ceyyappaṭ ṭiruntatu. ivvaṇi uṭaiyiṉ mēl toṭaiyil aṇiyap paṭṭatākak kūṟuvārum uṇṭu.
2. kavāṉ ceṟi : itaip paṟṟiya viḷakkam oṉṟum teriya villai. kuṟaṅku eṉpataṟku kavāṉ eṉṟu poruḷ kūṟappaṭukiṟatu. eṉavē kuṟaṅkuc ceṟiyum kavāṉ ceṟiyum orē vita aṇikalaṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
XI. kālaṇikalaṉkaḷ
kālaṇikalaṉkaḷ eṉṟu kuṟippiṭuvatu kāliṉ aṭiyil atāvatu pātattiṉ mītu poruntumāṟu aṇiyum aṇikalaṉkaḷ ākum. intak kāl aṇikalaṉkaḷ toṭai aṇikalaṉkaḷ pōṉṟaṉa valla. mikac ciṟappāṉavai. kālaṇikalaṉkaḷ varalāṟṟuc ciṟappuṭaiyavai. iṉṉum viḷakkamākak kūṟuvatāṉāl kālaṇi kāppiyac ciṟappuṭaiya aṇikalaṉākavum eḻuntuḷḷatu. ilakkiyac ceṟivu mikka cilappatikārattaik kāl aṇiyākiya cilampu peṟṟatu. iḵtaṉṟi cilampu veḷḷiyāl ceyyappaṭṭatu. maṉṉar kaḷum māperum vaṇikarkaḷum poṉṉāl cilampaic ceytu ataṉuḷḷē māṇikkak kaṟkaḷum muttukaḷum iṭṭu naṭakkum poḻutu atu kaṇīr! kaṇīr eṉṟu ōcai eḻumpuvataik kēṭṭu makiḻntu vantaṉar. iṉṟu kāṟcilampu vaḻakkaṟṟup pōyviṭṭatu. āṉāl kaic cilampu oṉṟu cila kōyilkaḷil uḷḷatu. atu veḷḷiyāl ceyyap peṟṟatu. cila cāmi āṭikaḷ kaikaḷil aṇintu ūrvalaṅkaḷil varukiṉṟaṉar. muṟkālattil kāṟ cilampu kaḷil paralāka iṭappaṭṭa maṇikaḷukkup patilāka ippoḻutu kaic cilampiṟkuḷ kaṟkaḷ paralāka iṭappaṭṭuḷḷaṉa.
āṭavarkaḷ vīrattiṉ ciṉṉamākak kālil kaḻal aṇintu vantaṉar. poṉṉāl ceyyappaṭṭa kaḻal poṉ kaḻal eṉap paṭṭatu. maṉṉarkaḷ pakai aracarkaḷai veṉṟu avarkaḷ poṉ muṭiyāl (makuṭattāl) vīrak kaḻal ceytu kālil aṇintu vantaṉar.
iḵtaṉṟik kāl carikai, kiṇkiṇi, kolucu, cavaṭi, kaṭakam, taṇṭai pōṉṟa pala vitamāṉa kālaṇikaḷ aṇintu vantaṉar. kālaṇi tamiḻakattiṟkē ora ciṟappāka amainta aṇikalaṉāka matikkappaṭṭu varukiṟatu.
kālaṇikaḷiṉ peyar
1. ariyakam (pātacālam allatu pātacaram) 2. aravam 
3. kaḻal :  (1) vīrak kaḻal (2) koṭaik kaḻal (3) polaṉ kaḻal 
(4) kaṇṭai 5. kāṟcarikai 6. kāṟkolucu 7. kālvaḷai 8. kiṇkiṇi 9. cālakam (paṭṭaik kolucu) 10. cilampu (kuṭaiccūl) 11. kiṟumaṇi 12. ñekiḻam 13. pariyakam (kāṟcavaṭi) 14. parivaṭimpu 15. pāṭakam 
16. pucaṅkak kaṭakam 17. puṉaiyāram 18. taṇṭai 19. nūpuram 20. veḷḷittaḷai.
kālaṇikalaṉkaḷiṉ viḷakkam
1. ariyakam
mikap paḻamaiyāṉa kālan toṭṭu tamiḻakattil aṇiyap paṭṭu  varum oru kālaṇi. itaṉaip pātacālam eṉṟum kūṟuvar. cilappatikārattilē, ariyakam kālukku amaivuṟa aṇintu eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. itu poṉṉāl ceyyappaṭṭatu.
2. aravam
pāmpu vaṭivamākac ceyyap peṟṟa oru kālaṇi ākum. itu poṉṉāl ceyyap peṟṟatu. iṉṟu itu vaḻakkil illai. itaṉ aḻakum amaippum naṉku teriyavillai.
3. kaḻal : (a) vīrak kaḻal 
āṭavarkaḷiṉ kāl aṇiyākum. maṉṉarkaḷ pakai aracar kaḷai veṉṟu avvaracarkaḷiṉ poṉ muṭikaḷāl kaḻal ceytu kālil aṇivar.
(ā) koṭaik kaḻal : maṉṉarkaḷ vīrarkaḷukkum pulavar kaḷukkum nalkum koṭaiyiṉ ciṉṉamākum. vīrarkaḷum pulavar kaḷum kālkaḷil koṭaik kaḻalkaḷai aṇintuk koḷvatu tamiḻ nāṭṭup paḻaiya marapākum.
(i) polaṉ kaḻal : poṉṉāl kaḻalkaḷ ceytu kālil aṇivatum uṇṭu. itu polaṉ kaḻal eṉappaṭum. cintāmaṇiyil
	paṭiya ṉalkāy pacu maṇikaḷ vēyt
	 tōṅkum paimpoṟ ceṟikaḻaliṉāy
eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.38
4. kaṇṭai
kaṇṭai pōr maṟavarkaḷ, kālil aṇiyum periya maṇikaḷ kōtta oru kālaṇi. yāṉai maṇiyum kaṇṭai maṇi eṉappaṭum. vīrarkaḷ aṇinta aṇikalaṉ vīrak kaṇṭai eṉappaṭum.
5. kāṟcari
itu kuḻāy pōṉṟa vaṭivil takaṭṭāl ceyyappaṭṭu kālil taṇṭaikku mēlē aṇiyum kālaṇiyākum. itaṉ mēṟpuṟam peritākavum kīḻp puṟam ciṟitu ciṟuttum kālukku ēṟṟa vitamāyc nāḻi pōl ceyyappaṭṭirukkum. itē pōṉṟu ciṟitākac ceyyappaṭṭa aṇikalaṉ kaic cariyākum.
6. kāṟkolucu
kālil aṇiyappaṭum kolucu kāṟkolucu eṉṟu kūṟap paṭum. cataṅkaiyum kāṟ kolucum orē aṇikalaṉ eṉṟu kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. itu veḷḷiyiṉāl ceyyappaṭṭut tamiḻakattil nēṟṟu varai vaḻakkil irunta kālaṇiyākum. ik koluciṉ kīḻp pakkam cataṅkaikaḷ toṅkum. itu ariyakam pōṉṟa aṇikalaṉākum.
7. kāl vaḷai
kāl vaḷai eṉpatu taṇṭaiyēyākum. taṇṭaiyum kāl vaḷaiyum orē vita aṇi eṉṟu kūṟuvārum uṇṭu. āṉāl taṇṭai vēṟu kālvaḷai vēṟu eṉṟu collappaṭukiṟatu.
8. kiṇkiṇi
kiṇkiṇi kālaṇikaḷil oṉṟu. itu tavaḷaiyiṉ vāy vaṭivil irukkum. eṉavē tērai vāyk kiṇkiṇi ārppa eṉṟu kalittokai kūṟukiṟatu. tavaḷaivāy polañcey kiṇkiṇi eṉṟu kuṟuntokai kūṟukiṟatu. kiṇkiṇi eṉṟu olippatāl kiṇkiṇi eṉṟa peyar eḻuntatu.
9. cālakam : (paṭṭaik kolucu)
itu pātaṅkaḷiṉ mītu kaṇaik kālukkuk kīḻē aṇiyap paṭum. itaṉaip paṭṭaic caram eṉṟum, paṭṭaik kolucu eṉṟum pakarvar. muttukkaḷ pōl taṉit taṉiyē ceytu cālakat tilē kōkkappaṭṭu valai pōṉṟu iṇaittu niṟkum ciṟu paṭṭaikaḷ itil uṇṭu. ivvaṇi ippoḻutu paṭippaṭiyāy maṟaintu varukiṟatu.
10. cilampu (kuṭaic cūl)
cilampaik kuṭaiccūl eṉṟum aḻaippar. cilampu nīṇṭa vaṭṭamāṉa oru kālaṇi. itu pukalākac ceyyap peṟṟu uḷḷē paralkaḷ pōṭappaṭṭirukkum. cilampiṉuḷ muttukaḷum māṇikkaṅ kaḷum muṟkālattil paralkaḷākap payaṉpaṭuttappaṭṭu vantaṉa. inta aṇikalaṉ pērālē cilappatikāram eṉṉum peruṅkāppiyam eḻutap peṟṟatu. muttari poṉcilampu olippat tattuṟṟu eṉṟu naṟṟiṇai navilkiṟatu. nīṭāḻpu tōkkai nittila varic cilampu eṉṟu paripāṭal pakarkiṟatu. cilampaṇintu naṭantāl paralkaḷ kaṇīr kaṇīr eṉṟu oli eḻuppum.
11. ciṟumaṇi
ciṟumaṇi eṉpatu cataṅkaikaḷ kōttuc ceyyappaṭṭa oru kālaṇi. itu veḷḷiyiṉāl ceyyappaṭṭatu. itu iṉṟaiya vaḻakkil illai. ivvaṇi maṟaintu pala āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa.
12. ñekiḻam
ñekiḻam eṉpatu oru vakaic cilampu. itu poṉṉāl ceyyappaṭṭatu. ñekiḻamum nūpuramum oruvita aṇi eṉṟu kūṟap paṭukiṟatu.
13. pariyakam (kāṟcavaṭi)
pariyakam poṉṉāṟ ceyta ciṟu vaṭaṅkaḷaic cērttu muṟukki oru puṟattaik kāl peruviral mōtirattil porutti maṟṟoru puṟattaic cilampiṉ kīḻ aṇivar. itaṉaip pātacālam eṉṟum kūṟuvar. pariyakamum ariyakamum oṉṟeṉṟu cilar kūṟuvar. cilappatikārattil ivai vevvēṟu aṇikaḷākak kūṟappaṭ ṭuḷḷaṉa.39
14. parivaṭimpu
parivaṭimpu paḻaṅkālat tamiḻar kaṇṭa kāl aṇikalaṉkaḷil oṉṟu. itu pōr maṟavarkaḷ kutirai mītēṟi atai viraintu celuttuvataṟkeṉṟu kālil iṭap peṟṟa oru veḷḷik kālaṇi yākum. itai puṟanāṉūṟu kaṭumā kaṭaiiya viṭupari vaṭimpiṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. itu paḻaṅkālan toṭṭu tamiḻarkaḷ aṇintu vanta oru kālaṇiyākum.
15. pāṭakam
pāṭakam cilampiṉ mēlē aṇiyappaṭum oru kālaṇi. itu akalamākak kaṉamākac ceyyappaṭṭirukkum. pariyakam nūpuram pāṭakam eṉṟu cilappatikārattil ivvaṇi ciṟappittuk kūṟappaṭu kiṟatu.
16. pucaṅkak kaṭakam
pāmpu vaṭivamākap poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa taṇṭai pucaṅkak kaṭakam eṉṟu kūṟappaṭum. itu paḻaṅkāla aṇiyākat teriyavillai. civaperumāṉukkukanta aṇiyāka eṇṇip piṟkālattuc caivarkaḷ itai aṇintirukkalām.
17. puṉaiyāram
puṉaiyāram oru aḻakiya veḷḷik kālaṇiyākum. inta aṇiyum piṟkālattil eḻuntatākavē karutappaṭukiṟatu. paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil inta aṇikalaṉ iṭam peṟṟatākat teriyavillai.
18. taṇṭai
taṇṭai, kaṭṭiyākavum, pukalākavum ceytu aṇiyappaṭum. muṟkālattil itu poṉṉāṟ ceyyappaṭṭatu. piṟkālattil veḷḷiyāṟ ceyyappaṭṭatu. itu vaṭṭamāṉa vaḷaiyam pōṉ ṟirukkum. iru nuṉikaḷum caturamākac ceyyappaṭṭirukkum. itu paḻaṅkāla aṇi.
19. nūpuram
nūpuramum cilampum orē vita aṇikalaṉkaḷ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. pariyakam nūpuram pāṭakam cataṅkai eṉṟu cilap patikāram nūpurattaic ciṟappittuk kūṟukiṟatu. peruṅkatai, nūpuram pāṭakattōṭu cērttu aṇiyum kālaṇi eṉṟu kūṟukiṟatu.41
20. veḷḷit taḷai
veḷḷiyiṉāl ceyyappaṭṭa oru kālaṇiyākum. itu ciṟu veḷḷik kampiyiṉāl piṉṉappaṭṭa cavaṭi pōṉṟa aṇiyākum. inta aṇi tirumālukku ukantatu. ivvaṇi vaiṇava camaya nūṟkaḷil kāṇappaṭukiṟatu.42
XII. kāl viral aṇikalaṉkaḷ
kāl viralkaḷil aṇiyappaṭum mōtiram kāl viral aṇi eṉappaṭum. kāl viralkaḷil aṇiyappaṭum kālāḻikaḷaip peṇ kaḷē aṇivar. āṇkaḷ kāl viralkaḷil evvita aṇikalaṉkaḷum aṇivatillai. atōṭu kai viralkaḷil aṇiyum mōtiraṅ kaḷaip pōl kāl viralkaḷil poṉ aṇikaḷō, maṇikaḷ patitta aṇikaḷō aṇivatillai. perumpālum kālaṇikaḷ tamiḻnāṭṭil mikat toṉmaiyāṉa kālattiliruntē makaḷirāl aṇintu varappaṭukiṉṟaṉa.
potuvāka ātikālattil iruntē tamiḻarkaḷ kāl aṇikalaṉkaḷai aṇintu vantuḷḷārkaḷ. avarkaḷ malaikaḷil kuṟiñci nilamākkaḷāy vēṭṭuva vāḻkkai naṭāttiya poḻutē avarkaḷiṭam aṇikalaṉkaḷ tōṉṟiviṭṭaṉa. aṇikalaṉkaḷ ilai, pū, kāy, koṭṭai, mīṉ mutaliya peyarāl iruppatai muṉṉar eṭuttukkāṭṭiṉōm.
ippoḻutu kālaṇiyilum kāy, mīṉ vāy pōṉṟa uruvaṅkaḷ kāṇappaṭutaliṉāl ak karuttu muṟṟilum mey eṉṟu koḷḷalām.
1. kāl mōtiram 2. kālāḻi 3. tāḻ ceṟi 4. nallaṇi 
5. pāmpāḻi 6. pillaṇai 7. pīli 8. makaravāy mōtiram 9. muñci 
10. meṭṭi.
XIII. kāl viral aṇikaḷiṉ viḷakkam
1. kāl mōtiram
kāl peruviralil aṇiyappaṭum oru vaḷaiyamē kāl mōtiramākum. itaip peruviral cuṟṟu eṉṟu kūṟuvārkaḷ. pīli, kālāḻi iṉṟik kaliyāṇamā eṉpatu paḻamoḻi. piṟkālattil kāl mōtiram vēṟu vēṟu vaṭivantāṅki tamiḻnāṭṭu makaḷir kāl viralil iṭam peṟṟuḷḷatu. iṉṟu vaḻakkil illai.
2. kālāḻi
kālāḻi eṉpatum kāl mōtiram eṉpatum oṉṟē eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. cilappatikāra uraiyāciriyar makaravāy mōtiram, pīli, kālāḻi mutaliyavai kāl viral mōtiram eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar.
3. tāḻ ceṟi
tāḻ ceṟi oru kāl viral aṇi. cilappatikārattil marakatat tāḷ ceṟi eṉṟu kūṟappaṭṭiruppatāl marakatam patikkap peṟṟa kaiviral aṇi eṉṟu kūṟuvārum uṇṭu. atōṭu itu kaiviral aṇikaḷōṭu cērttuk kūṟappaṭṭiruppatu kavaṉikkattakkatu.
4. nallaṇi
nallaṇi oru kāl viral aṇi. cilappatikāram nalattaku melviral nallaṇi ceṟi eṉṟu kūṟuvatu mūlam itu kāl viral aṇi eṉṟu naṉku terikiṟatu. uraiyāciriyarkaḷum itu kāl viral aṇi eṉṟē karutukiṉṟaṉar.
5. pāmpāḻi
pāmpu vaṭṭamākat taṉ vālaic cuṟṟi vaittuk koṇ ṭiruppataip pōl ceyyappaṭṭa oru kāl viral aṇiyākum. itu veḷḷiyāl ceyyappaṭṭatu. talai uṭalōṭu oṭṭi yirukkum.
6. pillaṇai
pillaṇai iṇainta iru vaṭṭa vaṭivattiṉ mītu maṟṟoru iṇainta iru vaṭṭa vaṭivattai vaittāṟ pōṉṟu āṅkila eṇṇākiya eṭṭaip pōṉṟu irukkum. inta vaṭṭaṅkaḷ varicaiyākak koṭikaḷ cuṟṟi vaikkappaṭṭatu pōl irukkum. naṭuvil cokkaṭṭāṉ kaṭṭam pōl oru caturam irukkum. inta uruvamum vaḻakkil illai.
7. pīli
pīli, kāl peruviralukku aṭutta viralil aṇiyappaṭum oru aṇikalaṉākum. itaṉ aṭiyil ellāk kāl viral aṇikaḷukkum iruppatu pōl, viralaic cuṟṟumpaṭiyāka oru cempu allatu veḷḷi vaḷaiyam poruttappaṭṭirukkum. vaḷaiyattiṉ mītu oru takaṭu vaikkappaṭṭu ataṉ mēl paḻat taṭṭil paḻaṅkaḷ vait tiruppatu pōl aṇiyaṇiyāy uruṇṭai muttukkaḷ vaikkap paṭṭirukkum. pīliyil aṭukkup pīli, veṅkāya pīli eṉṟu iru vakaiyuṇṭu. tālikkup pīli tuṇai eṉpatu paḻaṅ kālap paḻamoḻi.
makaravāy mōtiram, makara mīṉiṉ tiṟanta vāy pōl irukkum. itu iṉṟu veḷḷiyāl ceyyappaṭukiṟatu. itu neḷi mōtiram pōṉṟatē yākum. makaravāyk kāl viral aṇi, kāl viralil aṇiyappaṭum aṇikalaṉākum. iṉṟu inta makaravāyk kāl viral aṇiyaip pārppatu aritu. perumpālum kāl viral aṇikaḷ maṟaintu varukiṉṟaṉa.
9. muñci
muñci eṉpataip peṇkaḷ miñci eṉṟu kūṟuvar. ivvaṇi mēlē iru vaṭṭamāṉa takaṭukaḷ porutti ataṉ mītu naṭuvē ṭayamaṇṭ vaṭivamuḷḷa oru veḷḷit takaṭu poruttap paṭṭirukkum. cuṟṟilum miḷaku pōṉṟa uruṇṭai vaṭivamāṉa kāykaḷum iṭai iṭaiyē kaṭuku pōṉṟa ciṟu maṇikaḷum varicaiyāka iṭam peṟṟirukkum.
10. meṭṭi
itu ātiyil veḷḷiyāl ceyyappaṭṭatu. piṉ kalappu ulōkattālum ceyyappaṭṭatu. itu oru kaṉatta kampiyai vaḷaiyac ceyyappaṭṭatu pōl irukkum. itu viralkaḷukku iraṇṭu mūṉṟu iṭam peṟṟirukkum. naṭakkum poḻutu, iv vaṇikaḷ oṉṟōṭoṉṟu mōti, kaṇīr kaṇīr eṉṟu olikkum. inta oli cila camayap paktarkaḷukkup piṭikkavillai. ataṉāl meṭṭi kuṭumpap peṇkaḷ aṇiyak kūṭātu eṉṟu kūṟi vantaṉar. āṉāl inta aṇikaḷaip parattaiyarkaḷ (tācikaḷ) viruppamuṭaṉ aṇintu vantaṉar. intak kāl viral aṇiyum iṉṟu vaḻakkil illai. kāṇpataṟkē mika aritāyp pōyviṭṭatu.
kuṟippukaḷ
1.	(a) maṇimēkalai - 4 : 4	
tūṅkeyil eṟinta toṭittōḷ cempiyaṉ
	(ā) akam. 209 : 12	
muḷḷūr maṉṉaṉ kaḻal toṭikkāri
2.	naṟṟiṇai 48 ; 6	
kiṭiṉeṉa iṭikkum kōṟṟoṭi maṟavar
3.	cīvakacintāmaṇi 1370:4	
cūṭa kattiraḷ tōḷaṇi vāṭṭiṉāḷ
4.	cilappatikāram 89 : 90	
kāmar kaṇṭikai taṉṉoṭu piṉṉiya	
tūmaṇit tōḷvaḷai tōḷuk kaṇintu
5.	paripāṭal 7 : 46 - 48	
kaivaḷai āḻi toyyakam puṉaitukil	
mēkalai kāñci vāku valayam	
ellām kavarum iyalpiṟṟāy
6.	cīvakacintāmaṇi 296 : 1
7.	peruṅ 2 : 19. 117
8.	peruṅ 2 : 5. 142
9.	paripāṭal 2 : 30
10.	peruṅ 2 : 19 . 110 - 111
	vīṅkupu ceṟinta veṅkaṇ vaṉamalai
	pūṅkoṭip poṟkalam pōḻntu vaṭuppoṟippu
11.	peruṅkatai 11 : 40. 14 - 15
12.	peruṅkatai 2 : 6 . 142	
pacumpoṟ kaccai pattiyiṟ kuyiṉṟa
13.	Sacred Chank of India - James Hornel
	FLq 1914 (Madras) PP. 3-4
14.	nālā. tiv. 109 : 2
15.	mullaip pāṭṭu 76	
orukai muṭiyoṭu kaṭakam cērtti.
16.	puṟam 60 : 5	
cilvaḷai viṟali
17.	naṟṟiṇai 77 : 9	
vāṉaram poruta kōṇēr elvaḷai
18.	cilappatikāram. 91- 94	
mattaka maṇiyoṭu vayiraṅ kaṭṭiya	
cittirac cūṭakam cempoṉ kaivaḷai	
pariyam vāḷvaḷai pavaḷap palvaḷai	
arimayir muṉkaik kamaivuṟa aṇintu
19.	peruṅ.  3 : 6 - 91	
cūṭaka muṉkaic cuṭarkkuḻai makaḷir
20.	kali. 35 : 6 - 7	
kaiyatai ālavaṉ kaṇpeṟa aṭaṅkac cuṟṟiya	
palavuṟu kaṇṇuḷ cilakōla avartoṭavu
21.	kali. 43 : 9 - 10	
takaiyavar kaicceṟitta tāḷpōlak kāntaḷ	
mukaiyiṉ mēl tumpiyirukkum pakaiyeṉiṉ
22.	cīvakacintāmaṇi 674 : 3
23.	pari. 11 : 101 - 102	
pavaḷavaḷai ceṟintāṭ kaṇṭaṇintāḷ paccaik	
kuvaḷaip pacuntaṇṭu koṇṭu
24.	akam 16 : 5	
25.	peruṅ 219 : 135 - 137
26.	neṭunalvāṭai 141 : 42	
polantoṭi tiṉṟa mayirvār muṉkai	
valampuri vaḷaiyoṭu kaṭikainūl yāttu
27.	cī. cintāmaṇi 2569 : 2
28.	cilap. 6 : 66
29.	kali. 85 : 16
30.	neṭunal 143 - 144	
vāḷaip pakuvāy kaṭuppa vaṇakkuṟuttuc	
cevviraṟ koḷīiya ceṅkēḷ viḷakkattu
31.	naṟṟiṇai 188 : 2 - 3	
melaviral mōcai pōlak kāntaḷ	
vaḷḷitaḻ tōyum
32.	cīvakacin. 1040 : 9	
tāmpāṉ maṇināma mōtirat toṭṭaiyeṉṉa
33.	(a)  paripāṭal 10 : 10 - 11	
        tāḷita noynnūṟ caraṇattār mēkalai	
       ēṇip paṭukāl iṟukat tāḷiṭa
	(ā)  cilap 4 : 29 - 30	
        centukirk kōvai ceṉṟēn talkul	
        antukiṉ mēkalai yacaintaṉa varunta
34.	aiṅkuṟu nūṟu 316 : 1	
poṉcey pāṇṭiṟ polaṅkalam nanta
35.	paripāṭal 7 : 46 - 47	
kaivaḷai āḻi toyyakam puṉaitukil	
mēkalai kāñci vākuvalayam	
36	(a)  cīvaka cin. 2445 : 1	
	     iṭaicceṟi kuṟaṅku	
         kimpuri iḷaka miṉṉum
	(ā)  cīvaka. cin. 2695 : 12	
          kaṭittuk kiṭantu kaviṉ vaḷarum	
	       kāy poṉ makaram
37.	puṟanāṉūṟu	
muṭipuṉainta pacum poṉṉiṉ	
aṭipoliyak kaḻal taiiya vallāḷaṉai
38.	cīvaka cin. 258 : 7 : 8
39.	cilap. 6 : 84 - 85
40.	cilap. 6 : 84
41.	peruṅ 3 : 2. 232	
nūpuram kalanta pāṭakak kampalum
42.	nālā. tiv. 25 : 3

9. ciṟṟaṇikalaṉkaḷ
arappāvum ātitta nallūrum
arappāvum ātitta nallūrum tamiḻar nākarikattiṟku nalla eṭuttuk kāṭṭukaḷākum. arappāvaip pōl ātittanallūrilum akaḻntu kaṇṭa pommaikaḷiṉ mītu, namatu paḻaṅkāla aṇikalaṉ kaḷiṉ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṅku aṇikalaṉkaḷum cila kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉ attiyāyaṅkaḷil arappāvil kaṇṭeṭukkappaṭṭa aṇikalaṉkaḷai viḷakkik kāṭṭiyuḷḷōm. arappāvil kaṇṭa aṇikalaṉkaḷ ātittanallūr aṇikalaṉ kaḷai ottirukkiṉṟaṉa eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
vētakkāla nākarikam
vētakkāla nākarikattiṟku arappā - ātitta nallūr nākarikaṅkaḷukkum aṇuvaḷavum campantamillai. āṉāl kalaik kaḷañciyattil vētakāla nākarikam (ki.mu. 1500 - ki.mu. 500 varai) eṉṟa talaippil ātitta nallūr nākarikattiṟkup piṟaku ki.mu. 3,000 mutal ki.mu. 1500 varai atāvatu vētakālam varai irunta aṇikaḷaip paṟṟi aṟiya evvitac cāṉṟukaḷum kiṭṭavillai. akkāla aṇikaḷai vēta ilakkiyaṅkaḷil iruntutāṉ oruvāṟu ūkikka muṭiyum. akkālac ciṟpaṅkaḷō aṇikaḷō akappaṭa villai. akkālattup peṇkaḷ talaikku kumpā allatu kurirā eṉṟa aṇiyum kātukaḷil vaṭṭamāṉa kammalaiyum kāl, kaikaḷil kāppukaḷaiyum viralkaḷil mōtiraṅkaḷaiyum  tōḷkaḷil kaṭakaṅkaḷaiyum aṇintaṉar. āṉāl ivaikaḷ ellāvaṟṟaiyum viṭak kaḻuttil aṇiyum kācumālai pōṉṟa aṇiyaiyum matittārkaḷ. mika mukkiyamāṉatākavum karutiṉārkaḷ eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.1
tamiḻaka āṭai aṇikaḷaip paṟṟi eḻuta muṉ vanta aṟiñar vētakkāla nākarikattaip paṟṟi eḻuta eṉṉa avaciyam eḻuntatu eṉṟu namakkut teriyavillai. vētak kāla āriyarkaḷ āṭu māṭu mēyttuk koṇṭu intiyāviṟkuḷ pukuntavarkaḷ eṉpatai naṇpar maṟantuviṭṭār pōlum. mēlum avarkaḷ vīṭukaḷ kōṭṭaikaḷ kaṭṭavum eḻutavum aṇikalaṉkaḷ camaikkavum aṟiyārkaḷ eṉpatai naṇparukku niṉaippūṭṭik koḷḷu kiṟōm. arappāvilum mokañcatārōvilum eḻunta paṇpāṭṭi ṉiṉṟum nākarikattiṉiṉṟum paṭiyeṭuttuk koṇṭavai kaḷait tāṉ vēta nākarikam, āriya nākarikam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar, eṉpataiyum niṉaivūṭṭik koḷkiṟōm.
tirāviṭa nākarikam
tirāviṭa makkaḷiṉ aṇikalaṉkaḷiṉ varalāṟṟil ki.mu. 500 mutal ki.mu. 200 iruḷ aṭainta kālamāka irukkiṟatu eṉṟu aṟiñarkaḷ kavalaiyuṟukiṉṟārkaḷ. mika vaḷarcci aṭainta arappāviṉ arum perum paṇpāṭṭai aḻitta āriyarkaḷ  mīṇṭum mīṇṭum tuḷirtta tirāviṭa nākarikattai aḻittuk koṇṭē vantirukkiṟārkaḷ. āriya nākarikattai etirttum tirāviṭa nākarikattait taḻuviyum puttar perumāṉ oru perum kiḷarcciyai eḻuppi vaittār. ataṉ piṉṉarē tirāviṭa nākarikam ōraḷavu pātukākkappaṭṭatu. ki.mu. 200 mutal ki.pi. 400 varai arumpiya amarāvati nākarikattil tirāviṭak kaṭṭiṭak kalai, tirāviṭa ōviyam, tirāviṭa icaikkaruvikaḷ, tirāviṭa ciṟpam, tirāviṭa aṇikalaṉkaḷ mutaliyavaikaḷai naṉku kāṇa muṭikiṟatu. amarāvati ciṟpaṅkaḷiṉiṉṟē tamiḻarkaḷiṉ yāḻ uruvattai, mutaṉ mutalāka aṟiñar āṉantak kumāracuvāmi kaṇṭār.2 avaratu kaṭṭuraikaḷi ṉiṉṟē vipulāṉanta aṭikaḷ yāḻ nūlai eḻutit tamiḻ ulakattiṟku oru perum naṉkoṭaiyāka uvantaḷittār. amarāvati nākarikattil  kāṇappaṭum tirāviṭa aṇikalaṉkaḷ tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilum tamiḻakac ciṟpaṅkaḷilum iṉṟum kāṇak kiṭaikkiṉṟaṉa. amarāvati nākarikam iṭaiccaṅkak kālattiṉ iṟutik kaṭṭamāka irukkalām, eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ. amarāvatik kālattiṟkup piṉṉar kūṭa atāvatu ki.pi. 400ām āṇṭukkup piṉṉar mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷ ki.pi. 700 varai nam aṇikaḷiṉ varalāṟṟai aṟiya muṭiyavillai, eṉṟu aṟiñarkaḷ aṅkalāykkiṟārkaḷ. āṅkāṅkē oru cila ciṟpaṅkaḷil cila aṇikalaṉkaḷ kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. ki.pi. 700ām āṇṭiliruntu ki.pi. 1600 varai tamiḻaka ciṟpaṅkaḷ tārāḷamākak kiṭaikkiṉṟaṉa. ki.pi. 17ām nūṟṟāṇṭu varaiyuḷḷa aṇikalaṉkaḷai muṟkāla aṇikalaṉkaḷ eṉṟu oruvāṟu muntiya attiyāyaṅkaḷil viḷakkik kūṟiviṭṭōm.
iṉi 17ām nūṟṟāṇṭiṉiṉṟu iṉṟu varai eḻuntuḷḷa aṇikalaṉkaḷai oruvāṟu ārāyvōm. 17-ām nūṟṟāṇṭil tāṉ kiṭṭattaṭṭa vicaya nakara cāmrācciyam vīḻntatu. ataṉ vīḻcci tirāviṭa nākarikattiṉ vīḻcci eṉṟu kūṭak kūṟalām. appāl tamiḻakattil arumpiya muculim āṭciyum ataṉ piṉṉar arumpi irupatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai nilaviya tirāviṭa nākarikattai uyiraṟṟatāy vīḻttiya āṅkila āṭciyiṉ ātikkamum nilaviyatu. ki.pi. 1600kkup piṉ eḻunta tamiḻaka aṇikalaṉkaḷaip piṟkāla aṇikalaṉkaḷākak koṇṭu iṅku ārāyvōm.
aṇikaḷiṉ pirivukaḷ
aṇikalaṉkaḷ avaṉi muḻuvatum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl avaṟṟiṉ uṟpatti  nāṭṭukku nāṭu vēṟṟumaiyuḷḷatāka irukkiṉṟatu. atu annāṭṭu makkaḷiṉ aṟivu, annāṭṭil kiṭaikkum paṇṭaṅkaḷ, annāṭṭiṉ taṭpa veppa nilaikaḷaiyum poṟuttatāy amaintirukkiṉṟatu.
ivaikaḷaiyellām vaittuc cilar aṇikalaṉkaḷaip pēraṇikalaṉkaḷ eṉṟum ciṟṟaṇikalaṉkaḷ eṉṟum pirittiruk kiṉṟārkaḷ. namatu tamiḻakam campantappaṭṭa maṭṭil pēraṇikalaṉka ḷellām peṇkaḷiṉ aṇikalaṉkaḷāyum ciṟṟaṇikalaṉkaḷ ellām peritum āṇkaḷiṉ aṇikalaṉkaḷāyum ciṟu kuḻantai kaḷiṉ aṇikalaṉkaḷāyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
nām iṅku itaṉ muṉṉar peṇkaḷiṉ pēraṇikalaṉ kaḷākiya vilaiyuyarnta nakaikaḷaip paṟṟi ārāyntuḷḷōm. iṉi iṅku āṇkaḷiṉ aṇikalaṉkaḷaiyum ciṟuvarkaḷiṉ aṇikalaṉ kaḷaiyum paṟṟi ārāyvōm. mēlum kāla veḷḷattāl inta irupatām nūṟṟāṇṭil pēraṇikalaṉkaḷiṟ pala maṟaintu ciṟṟaṇikalaṉkaḷ pōl ākiviṭṭaṉa. ciṟṟaṇikalaṉkaḷ pala irunta iṭam teriyātu maṟaintu pōyviṭṭaṉa.
aṇikalaṉkaḷiṉ māṟṟam
namatu nāṭṭiṉ pēraṇikalaṉkaḷil periya māṟṟam eḻun tuḷḷatu. ataṟkuk kāraṇam tamiḻakattil airōppiya nākarikattiṉ mōtalum  makkaḷiṉ poruḷātāra nilaiyumēyākum. itaṉāl iṉṟu pēraṇikalaṉkaḷ maṟaintu varukiṉṟaṉa. aimpatu āṇṭu kaḷukku muṉ peṇkaḷ kātukaḷil poṟṟakaṭukaḷāl ceyyap peṟṟu uḷḷē meḻuku aṭaikkap peṟṟa pāmpaṭam, taṇṭaṭṭi, iṭṭaṭikkai, muṭiccu pōṉṟa periya kātaṇikaḷ palavaṟṟaik kātukaḷil māṭṭi vantaṉar. avai kātukaḷil paḻakkulai cāttiṉāṟ pōl toṅkik koṇṭiruntaṉa. ataṉāl peṇkaḷ ōṭavō viraivāka naṭakkavō añcik kiṭantaṉar. ōṭiṉāl kātil kiṭakkum aṇikalaṉkaḷ kātai aṟuttuk koṇṭu kīḻē vīḻntu viṭum eṉṟa payam iruntatu. atē pōṉṟu kaḻuttil meḻuku allatu cempuk kaṭṭai vaittup poṉṉāl ceyta cuttu maṇi, aṭṭikai, kāppu, kolucu, mōtiram, muruku, viciṟimuruku mutaliyavaikaḷai aṇintu vantaṉar. kaḻuttil meḻuku aṭaikkāta uṭkaṭṭu (okkaṭṭu) aṭṭikai, kārai, nellikkāy mālai, miḷaku mālai, kottumalli mālai pōṉṟa nakaikaḷai eṭai kuṟaivākap pukal nakaikaḷākac ceytu aṇintu vantaṉar.
poruḷātārattil piṉtaṅkiya iṉattavarkaḷ palarum kātil oru pāmpaṭamum oru ciṟu pukaṭi, pōliyākac ceyta viciṟimuruku pōṉṟa nakaikaḷaiyum kaḻuttil cuttu maṇiyum tavira kaikaḷil kāppu, kolucu, kaṭakam, carikai mutaliyavaikaḷaiyum kālil taṇṭai, kāṟ kolucu, kāṟ carikai, pātacaram pōṉṟavaikaḷaiyum viralil miñci, pīli, pillaṇai, meṭṭi mutaliyavaikaḷaiyum veḷḷiyi ṉāl ceytu aṇintu vantaṉar. ciṟu piḷḷaikaḷ īyattiṉāl ceyta kuṇukkukaḷai nīḷamāka vaṭikkap peṟṟa kātukaḷil aṇintu vantaṉar. kaikaḷil mōtiraṅkaḷ kūṭa veḷḷi, cempu mutaliya vilai kuṟainta tātup poruṭkaḷil ceytu aṇintu vantaṉar. itu, namatu nāṭṭil pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil talai tūkkiya āṅkila āṭciyil arumpiya avala nilaiyākum.
peṇkaḷum - nākarikamum
tamiḻakam campantappaṭṭa maṭṭil āṇkaḷ eḷitil taṅkaḷai māṟṟik koḷvārkaḷ. paḻaiya paṇpāṭu, nākarikam, kalai, uṭai, aṇikalaṉkaḷ mutaliyavaikaḷai eḷitil viṭṭu viṭṭu putiyaṉavaṟṟai eḷitil ēṟṟuk koḷvārkaḷ. itil naṉmaiyum eḻalām tīmaiyum eḻalām. āṉāl potuvāka anniya nākarikattāl tīmai tāṉ viḷaiyum eṉṟu namatu aṉupavattil kaṇṭuḷḷōm. airōppiya nākarikattiṉ viḷaivāl āṇkaḷ taṅkaḷ muṉṉōrkaḷ aṇintu vanta aṇikalaṉkaḷ aṉaittai yum tuṟantu viṭṭārkaḷ. oru cila kirāmaṅkaḷil iṉṉum taṅkaḷai uyarnta iṉattavarkaḷ eṉṟu eṇṇik koṇṭu mēṉāṭṭup paṭippai veṟuttu varum cila camayap paṟṟuḷḷa kuṭumpattil uḷḷa iḷaiñarkaḷ kātil kaṭukkaṉum kaiyil kāppum neṟṟiyil tirunīṟum kaḻuttil kavuṭum aṇintu varukiṉṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ nākarikamaṟṟavarkaḷāka matikkappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷukku iṉṟu peṇkaḷ kiṭaippatu kūṭa aritāki viṭṭatu. innilaiyil āṇkaḷ aṭiyōṭu paḻaiya aṇikalaṉkaḷait tuṟantu āṅkilam paṭittu, mēlē caṭṭaiyum meyppaiyum kaiyil kaṭikāramum viralil oru mōtiramum aṇintu varuvatē nākarikak kōlamāka iruntu varukiṟatu. araiyil kāṟcaṭṭai pōṭuvatu uyarnta nākarikattiṉ cīriya ciṉṉamāka iruntu varukiṟatu.
āṉāl inta māṟṟam peṇkaḷiṭam atikam eḻavē illai. tamiḻakam campantappaṭṭa maṭṭil tamiḻ makkaḷ iṉṉum uṭampil kavuṇ eṉṉum toṭaivarai toṅkum āṭaiyai aṇiya virumpavillai. tamiḻ nāṭṭil kāṟcaṭṭai aṇiyum āṇkaḷkūṭa taṅkaḷ maṉaiviyō, makaḷō anta arai nirvāṇa āṭaiyaṇiya viṭuvatē illai. āṉāl peṇkaḷ iṉṟu kātukaḷ vaṭippatai niṟuttiviṭṭuk kātil oru ciṟu tōṭu allatu kuccu maṭṭum aṇintu varukiṟārkaḷ. iṉṟu toṅkaṭṭam cimikki pōṭuvataik kūṭa viṭṭu viṭṭārkaḷ. talaiyil aṇikaḷ aṇivatē illai. iṉṟaiya tamiḻakattil uḷḷa peṇkaḷukku muṟkālat talaiyaṇikaḷiṉ peyarkaḷkūṭa teriyātu. kālaṇikaḷ, kālviral aṇikaḷ palavum kāṭēṟi viṭṭaṉa. kaiyil oru cila melliya vaḷaikaḷ, kaiviralil oṉṟu allatu iraṇṭu mōtiram kaḻuttil oru tālic caṅkili allatu iraṇṭu allatu mūṉṟu vaṭattil oru poṟcaṅkili maṭṭuntāṉ iṉṟaiya tamiḻ nāṭṭup peṇkaḷ aṇikaḷāka irukkiṉṟaṉa. iṭaik kālattil tamiḻp peṇkaḷ kaḻuttil aṇintu vanta neklē eṉṟa kaḻuttaṇi kūṭa ippoḻutu kāṇappaṭavillai.
mūkkaṇi
tamiḻ nāṭṭil muṟkālattil mūkkait tuḷaittu atil nakaikaḷ aṇiyum vaḻakkam iruntatillai eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. nākarikak kuṟaivāṉa āppirikka makkaḷ tāṉ mūkkiṉ iru pakkaṅkaḷil allatu mūkkiṉ naṭut taṇṭilum tuvāra miṭṭu elumput tuṇṭaiyō allatu etāvatu vilaṅkukaḷiṉ nakaṅkaḷaiyō allatu iṟakukaḷ, kuccukaḷ mutaliyavaṟṟaiyō aṇivārkaḷ. tamiḻnāṭṭu makaḷirkaḷ muṟkālattil mūkkaṇikaḷ aṇivatu vaḻakkamillai. muṟkāla ōviyaṅkaḷilō paṭimaṅ kaḷilō cilaikaḷilō mūkkaṇikaḷ kāṇappaṭa villai eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟārkaḷ. āṉālum, piṟkālattil tamiḻarkaḷ mūkkaṇi aṇintu vantaṉar eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai yākum. avarkaḷ mūkkiṉ naṭut taṇṭil tuvāramiṭṭu atil aṇiyum aṇikalaṉukku pullākku eṉṟu peyar. itu ciṟu patakkam pōl mūkkiṉ naṭuvil - mēl utaṭṭiṉmītu  toṅkum. itu aḻakāka irukkiṟatu eṉṟu aṉṟaiya makaḷir kūṟivantaṉar. camīpattil mēṉāṭṭil paṭittup paṭṭam peṟṟa oru tamiḻp peṇmaṇiyaic cantittēṉ; avar pullākku aṇintiruntār. āṉāl mūkkiṉ naṭut taṇṭil tuvāram iṭātu mūkkut taṇṭai iṟukap piṭittuk koḷḷumāṟu ceyta pullākkāka iruntatu. inta nakai ellāp peṇkaḷukkum aḻakāka irukkum eṉṟu eṉṉāl kūṟamuṭiyātu. āṉāl nāṉ pārtta cila peṇmaṇi kaḷukku aḻaku taruvatākavē amaintiruntatu eṉṟu eṉṉāl tairiyamāka kūṟamuṭiyum.
mūkkiṉ iṭatu pakkam tuvāramiṭṭu atil oru ciṟu taṅkak kuccō allatu oru kal patitta kuccō mūṉṟu kal patitta kuccō paṇṭu aṇivārkaḷ. itu mūkkutti, mukkaṭṭu, nattu, pēcari eṉṟellām kūṟappaṭum. cilar iṭatu nācip pakkam aṇivatum uṇṭu.
inta aṇikaḷ perumpālum tamiḻ nāṭṭiluḷḷa pārppa ṉarkaḷ, vēḷāḷar pōṉṟa iṉattavarkaḷē aṇintu vantaṉar. pārppaṉar allāta tamiḻ nāṭṭiluḷḷa cila iṉattavarkaḷ pēcari eṉṟa oru vakai  nattai ciṟappāka aṇintu vantaṉar. ituvum poṉṉāl  ceyyappaṭṭu kaṟkaḷ patikkappaṭṭirukkum. inta nakaikaḷ vaṭa intiyāvilum uṇṭu. āṉāl avarkaḷ mūkkil oru periya vaḷaiyam pōṉṟa nakaiyaiyum aṇikiṟārkaḷ. atu attuṇai aḻakuṭaiyatākak kāṇappaṭavillai. tamiḻnāṭṭu mūkkaṇikaḷ aḻakuṭaiyaṉavāyum ciṟanta vēlaippāṭukaḷai yuṭaiyaṉavāyum viḷaṅkiṉa.
inta mūkkaṇikaḷiṉ ciṟappaip paṟṟiyum vēlait  tiṟaṉaip paṟṟiyum viyantu mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ kūṭap pārāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
inta mūkkaṇi oru ciṟṟaṇikalaṉāka matikkappaṭum. muṟkālat til tamiḻarkaḷ avvaṇikalaṉai aṇiyavillai eṉṟu aṟiñar cilar aḻuttamākak kūṟukiṟārkaḷ. muṟkālat tamiḻ ilakkiyaṅ kaḷilum ciṟpaṅkaḷilum ayalnāṭukaḷiliruntu vanta mūkkaṇikaḷ illai. mokañcatārō, arappā mutaliya nākarikaṅkaḷilum tirāviṭarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ mūkkaṇikalaṉkaḷai aṇintu vantirukkiṉṟārkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkillai. mūkkaṇikaḷ muculimkaḷ mūlam tamiḻakattiṟku vantirukkalām eṉṟu cila aṟiñarkaḷ karutukiṉṟārkaḷ. paṇṭaiya pēraṇikalaṉkaḷaiyellām akaṟṟiviṭṭu oru cila ciṟṟaṇikaḷai aṇiya muṟpaṭṭa tamiḻarkaḷ piṟkālattil intap putiya anniya nākarikattil vanta mūkkaṇikaḷai eppaṭi aṇiya muṟpaṭṭārkaḷ eṉpatu namakkup pērāccariyamāka irukkiṟatu. āṉāl irupatām nūṟṟāṇṭiṉ araip pakutiyaik kaṭantu 10 āṇṭukaḷ muṭintatum tamiḻaka makaḷir paṭip paṭiyāka mūkkutti,  nattu pēcari, pullākkup pōṉṟa mūkkaṇikaḷ aṉaittaiyum vaḻakkiṉiṉṟu oḻittukkaṭṭi viṭṭārkaḷ. iṉṟaikku irupattaintu āṇṭukaḷukku muṉ paṇakkārar vīṭṭil tirumaṇap pēccu ārampittāl vairattōṭu vairamūkkutti māṇikkam allatu nīlakkaṟkaḷ patitta pēcarikaḷ eṉṟa pēccē kēṭkum. iṉṟu appēccu aṭiyōṭu maṟaintu viṭṭatu.4
tamiḻakattil mutaṉmutalākap peṇkaḷ irupatām nūṟ ṟāṇṭiṉ toṭakkattil pēraṇikalaṉkaḷ aṇivatai akaṟṟi viṭṭaṉar. perumpālum ciṟṟaṇikalaṉkaḷaiyē inta nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvil ārampittaṉar. āṇkaḷ inta nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟ kāl pakutiyilē taṅkaḷiṉ aṇikalaṉkaḷiṉ perum pakutiyai akaṟṟi viṭṭaṉar. inta nūṟṟāṇṭiṉ mattiyiliruntu kuḻantaikaḷiṉ aṇikalaṉkaḷum kūṭa maṟaiyat toṭaṅkiviṭṭaṉa.
namatu tamiḻakattil āṇkaḷum peṇkaḷum āṅkila nākarika mayakkil nam nāṭṭu aṇikalaṉkaḷai vilakka muṟpaṭṭuḷḷaṉarē eṉṟu tamiḻaka nākarikattaip pātukākka virumpum nāṭṭup paṟṟuḷḷa aṟiñarkaḷ varuntukiṉṟaṉar. innilaiyil namatu intiya aracāṅkam taṅkak kaṭṭuppāṭṭuc caṭṭam koṇṭu vantu makkaḷ poṉ aṇikaḷ aṇivataṟkut tuṇiyum vaḻiyillāmal ceytu viṭṭatu. itaṉ palaṉāka eṇṇaṟṟa poṟ kollarkaḷ vēlai yiṉṟit tavittu varukiṉṟārkaḷ. nalla kaivaṇṇam vāynta poṟkollarkaḷ ittoḻilai maṟantu vēṟu toḻilō allatu vēṟu vaṇikamō ceytu vayiṟṟaik kaḻuvi varukiṉṟaṉar. ittoḻil iṉṟu paṭippaṭiyāy maṟaintu varukiṟatu.
namatu aracāṅkam, peṇkaḷ, poṉ aṇikalaṉkaḷ aṇivatai virumpavillai. peṇkaḷ poṉ aṇikalaṉkaḷ aṇiyum vaḻak kattaik kaiviṭṭu viṭṭāl ērāḷamākap poṉ aracāṅkat tiṟkuk kiṭaikkum.  ataik koṇṭu piṟa nāṭṭiṉariṭam tāṉ peṟṟirukkum kōṭāṉu kōṭi rūpāy matippuḷḷa kaṭaṉait tīrkkalām eṉṟu pakaṟkaṉavu kaṇṭu ēmāntu niṟkiṟatu. itōṭu mēṉāṭṭup peṇkaḷaip pōl namatu peṇkaḷum aṇi kalaṉkaḷ aṇiyātiruppatē nākarikam eṉṟum namakkup pōtittu varukiṟatu.
itaṉāl namatu aṇikalaṉkaḷ aṉaittum maṟaintu varukiṉṟaṉa. eṉavē vacati vāyntavarkaḷ namatu aṇikalaṉkaḷ aṉaittaiyum iyaṉṟa aḷavil cēkarippatōṭu ellā aṇi kalaṉkaḷum namatu tolporuḷ kāṭcicālaiyil iṭampeṟac ceyya vēṇṭiyatum iṉṟiyamaiyāta naṟpaṇiyākum. eṉṟāvatu oru nāḷ inta aṇikalaṉkaḷ mīṇṭum talai tūkkalām.
kuḻantaikaḷiṉ aṇikalaṉkaḷ
toṉṟu toṭṭu tamiḻakattil kuḻantaikaḷukku avarkaḷiṉ aṉṉaiyarkaḷ ārvamōṭu aṇiceytu akamakiḻntu aṇi kalaṉkaḷ pūṭṭi varukiṉṟaṉar. nākarikam peṟṟu aṇikalaṉkaḷai virumpāta peṇkaḷum tam kuḻantaikku aṇikalaṉkaḷ ceyvittu aṇivittu aḻaku pārttu akamakiḻkiṉṟaṉar. kuḻantaikku kātu kuttutalai oru viḻāvāka naṭattukiṉṟaṉar. iṉṟum oru vīṭṭil kuḻantai piṟantu viṭṭāl ataṉ uṟṟārum uṟaviṉarum kaiviralil mōtiraṅkaḷ, kaḻuttil, caṅkili, kaiyil kāppu, iṭuppil poṟkoṭi, poṟcataṅkai ceytu pōṭuvatu vaḻakkil iruntu varukiṉṟatu. inta nūṟṟāṇṭiṉ araippakutikku appāl tamiḻarkaḷ vīṭṭil āṇpiḷḷaikaḷukkuk kātu kuttuvatai niṟutti viṭṭārkaḷ. oṉṟiraṇṭu pērkaḷ peṇ kuḻantaikaḷukkuk kātu kuttuvatai niṟuttiṉālum tirumaṇac camayattil kātaik kuttik kātaṇiyai aṇintu koḷkiṉṟārkaḷ. nāṉ aṟinta maṭṭil eṉakkut tamiḻ kaṟka ārvamūṭṭiya taṉit tamiḻp pulavar uyartiru cīrvaikuṇṭam vaṭṭattiluḷḷa kūṭṭuṭaṉ kāṭu caṅkaracuppupiḷḷai avarkaḷ tam peṇ makkaḷukkuk kātu kuttavē illai. avarkaḷatu aruntavap putalvi tirumaṇam āṉa piṉṉarum kātu kuttavēyillai. iṉṟu inta ammaiyārukku cumār 60 vayatu irukkalām. kātu kuttāmalē perumpālāṉa kālattaik kaḻittu viṭṭaṉar.
niṟkat tamiḻarkaḷ caṅkakkālam mutal taṅkaḷ makkaḷukkup poṉ aṇikaḷaip pūṭṭik kaṇ kuḷirak kaṇṭu kaḷippuṟṟu vantaṉar. ataṟkut tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ cāṉṟukaḷ tarukiṉṟaṉa.
kāvirip pūmpaṭṭiṉattil, nalla murukaṉukku viḻā naṭantatu. ataik kaṇṭukaḷikkum poruṭṭu āṇkaḷum peṇkaḷum kuḻantaikaḷum ērāḷamākak kuḻumi niṉṟaṉar. ciṉṉañ ciṟu kuḻantai kaḷiṉ kaḻuttil aṇintirunta aimpaṭaittāli eṉṉum aṇi kalaṉai avarkaḷ vāyiṉiṉṟu cintum umiḻnīr naṉaittatu. itaṉaic cīttalaic cāttaṉār eṉṉum perumpulavar maṇimēkalai eṉṉum kāppiyattil aḻakuṟa eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.5
talaiyālaṅ kāṉattuc ceru veṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ taṉ iḷam pirāyattil ēṟu pōṉṟu pōrkkaḷam pukuntāṉ. avaṉ kaḻuttil aimpaṭaittāli iruntatu. atu puṟap pāṭṭil
	tāli kaḷaintaṉṟum ilaṉē
eṉṟu eṭuttuk kūṟappaṭṭuḷḷatu6 ārāyattakkatu.
muṟkālattil pulippal tāli eṉṉum nakaiyum pūṇṭi runtaṉar. iṉṟu kuḻantaikaḷukkup puli nakattaip poṟṟakaṭṭil potintu caṅkiliyil kōttu aṇikiṉṟaṉar, makaḷirum aṇi kiṉṟaṉar.7
	maṟaṅkoḷ vayappuli vāypiḷantu peṟṟa
	 mālai veṇpaṟ ṟālinirai pūṭṭi
eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.8 iṉṉum pala nūṟkaḷil pulippal, puli nakam pōṉṟa aṇikalaṉkaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
cataṅkai pōṉṟa kāl aṇikaḷaic ciṟuvarkaḷ aṇintu vantatākat terikiṟatu. nallicaip pulavarākiya uruttiraṅ kaṇṇa ṉār paṭṭiṉappālaiyil
	poṟkāl putalvar
eṉṟu viḷakkik kūṟukiṟār.9
potuvākak kuḻantaikaḷukkut talaiyil ciṟu cuṭṭiyum kātil ciṟu kuṇṭalamum kaḻuttil aimpaṭait tāliyum kaiyil kāppu, viralil mōtiram pōṉṟa aṇikalaṉkaḷum iṭuppil poṉñāṉum araic cataṅkaiyum kālil taṇṭai cataṅkai pōṉṟa aṇikaḷum aṇivippārkaḷ. peṇ kuḻantaiyāṉāl araiyil arai mūṭi eṉṉum poṉ aṇiyum aṇivippārkaḷ.
kāppaip pōl kuḻantaikaḷukku aimpaṭait tāli pātukāppiṟkāka eḻunta aṇikalaṉākum. aimpaṭait tāli kāttaṟ kaṭavuḷākiya tirumāliṉ caṅku, cakkaram, vil, vāḷ, katai iṉṉō raṉṉa aintu paṭaik kalaṉkaḷaiyum ciṟiya vaṭivil ceytu kōttuk kaḻuttil aṇiyappaṭum oru paḻaṅkāla aṇi. itu kuḻantaikaḷukku nōy varātiruppataṟkāka kaṭṭappaṭṭatu.
āṇkaḷ āti kālattil peṇkaḷaip pōl pēraṇikaḷai atikamāka aṇivatillai. kātil kaṭukkaṉ allatu kuṇṭalam kaṭukkaṉ pōṉṟa ētāvatu oru aṇikalaṉaiyum kaḻuttil oṉṟiraṇṭu mālaikaḷaiyum kaiyil kāppu, kolucu, vīrac caṅkili, kai viralkaḷil mōtiram, puyattil vākuvalayam kālil taṇṭai, vīrac caṅkili pōṉṟa oṉṟiraṇṭu aṇikalaṉkaḷaiyum aṇintu vantaṉar. atuvum perumpālum aracarkaḷē aṇintu vantaṉar. aracarkaḷiṉ cakāptam tamiḻakattil muṭiyavum anta aṇikalaṉ kaḷum aṭiyōṭu maṟaintu viṭṭaṉa.
perumpālum āṇkaḷ kātil oru ciṟu kaṭukkaṉ maṭṭum aṇiyat talaippaṭṭaṉar. kaḻuttil oru cila paṇakkāra vāliparkaḷ oru ciṟu poṟ caṅkili allatu poṟṟakaṭṭāl potinta urutti rākkam (kavuṭu) allatu poṉ maṇikaḷ iṭai iṭaiyē kōtta tuḷaci maṇi, kaikaḷil iru poṟ kāppu, allatu oru kaiyil oru caṅkili, viralkaḷil 4 allatu 5 mōtiraṅkaḷ iṭuppil poṉ koṭi (araiñāṇ) maṭṭum aṇintu vantaṉar.
muṟkālan toṭṭu āṇkaḷ atikamāṉa aṇikalaṉkaḷai aṇiya virumpavillai. āṉāl illattai alaṅkarikka akamuṭai yāḷē aṇikalaṉkaḷai aṇintu poṉ kāykkum maram eṉa viḷaṅka vēṇṭumeṉa āṇkaḷ ācaippaṭṭaṉar. paṇṭu āṇkaḷ kuṟiñci nila vāḻkkaiyilum mullai nila vāḻkkaiyilum puliyōṭu pōrāṭi veṟṟi peṟṟatum ataṉ pal ataṉ nakam mutaliyavai kaḷaik koṇṭu vantu tam kātalikkō maṉaivikkō aḷittu atai avarkaḷ aṇintiruppataik kaṇṭukaḷittu vantaṉar eṉṟu aṟikiṟōm. āṇkaḷ poruḷ tēṭa veḷiyūrukkum, veḷi nāṭu kaḷukkum cella nērntatu. avarkaḷ kal uṭaikkavum maṇ cumakkavum vēṇṭiya nilai eḻuntatu. vīrarkaḷ pakaivarkaḷōṭu pōriṭuvatu avaciyamākat tōṉṟiyatu. in nilaiyil avarkaḷ vilaiyuyarnta kaṟkaḷ patitta poṉ aṇikaḷaiyellām aṇintuk koḷḷa muṭiyātiruntatu. peṇkaḷ vīṭṭilē iruntu vantatāl avarkaḷ aṇikalaṉkaḷai aṇiyum vāyppu atikam eḻuntatu.
āṇkaḷiṉ aṇikalaṉkaḷ
ātikālattil aracarkaḷē atikamāṉa aṇikalaṉkaḷai aṇintu vantaṉar. ataiyoṭṭi amaiccarkaḷum periya nilak kiḻārkaḷum, periya vaṇikarkaḷum taṅkaḷ uyarnilaiyai ulakiṟkuk kāṭṭa aṇikalaṉkaḷai aṇintu vantaṉar. āti kālattiṉiṉṟu tamiḻarkaḷiṉ varalāṟṟai āḻntu ārāyntu pārttāl āṇkaḷ atikamāṉa aṇikalaṉkaḷai - pēraṇikalaṉkaḷaip pūṇṭirun tārkaḷ eṉṟu kūṟavataṟkillai. avarkaḷ vilaiyuyarnta palvēṟu vaṇṇappaṭṭāṭaikaḷai aṇintu vantārkaḷ eṉṟum col vataṟkillai. paṇṭutoṭṭup parutti āṭaikaḷai - atuvum nāṉkumuḻa āṭaiyai araiyil kaṭṭiyum tōḷil iraṇṭu muḻat tuṇṭaiyumē aṇintu vantuḷḷārkaḷ. āṇkaḷ eppoḻutum āṭamparam aṟṟa āṭaikaḷaiyē aṇintu vantirukkiṉṟārkaḷ.
paṇṭutoṭṭu iṉṟuvarai tamiḻarkaḷ kuṟainta aḷavuḷḷa āṭaikaḷaiyē aṇintu vantirukkiṟārkaḷ eṉpataṟku eṇṇaṟṟa cāṉṟukaḷ kāṭṭamuṭiyum.
	uṇpatu nāḻi uṭuppatu nāṉkumuḻam
eṉṟa pāṭṭē tamiḻaṉiṉ āṭamparamaṟṟa vāḻviṟku eṭuttuk kāṭṭākum. muṟkāla aracarkaḷkūṭa araiyil nāṉku muḻa āṭai yum mēlē oru nīḷamāṉa cālvaiyum aṇintiruntārkaḷ eṉṟē aṟikiṟōm. avarkaḷ kirēkkarkaḷōṭum, urōmarkaḷōṭum neruṅkip paḻaki vaṇika uṟavu koṇṭirunta kālattilum piṟaraip pōla caṭṭaikaḷ aṇintu koḷvatai virumpavillai. kuḷirāṉa nāṭṭukkē iṟukkamāṉa uṭaikaḷum nīṇṭa caṭṭaikaḷum tēvai. veppanāṭṭiṟku avai tēvaiyillai eṉṟum eṇṇi vantaṉar. atōṭu caṭṭaikaḷ aṇivatai iḻivākavum karutivantaṉar. caṭṭaikaḷ aṇipavarkaḷai kañcuka mākkaḷ, caṭṭaik kārarkaḷ eṉṟu kūṟi avarkaḷaik kuṟaivākavē matittu vantaṉar.
makuṭam
muṟkāla maṉṉarkaḷ aṇikalaṉkaḷai aṇintu vantālum peṇkaḷaip pōl pēraṇikaḷai aṇiyavillai. maṉṉarkaḷ talaiyil makuṭam aṇintu vantaṉar. maṟavarkaḷ talaippākai aṇintu vantaṉar. muṉivarkaḷ caṭāpāran tāṅki vantaṉar. maṉṉarkaḷ avarkaḷiṉ patavikkāka makuṭam tāṅkuvatu iṉṟi yamaiyātatāka iruntatu. makuṭaṅkaḷiṉ vakaikaḷum avaṟṟiṉ tōṟṟamum aḷavum poṉṉiṉ eṭaiyum maṇikaḷiṉ peyar kaḷum eṭaiyum aṇiceyya vēṇṭiya muṟaiyum muṭicūṭa vēṇṭiya taṉmaiyum ciṟpa nūṟkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
1. vīrakkaḻal
maṉṉarkaḷ kālil tam vīrattiṟku aṟikuṟiyākavē kaḻal pūṇṭiruppārkaḷ. itaip pōrukkup pōkum poḻutu kaṇṭippāka aṇintu celvar. pakaivarkaḷai veṉṟa vēntaṉ tōlviyuṟṟa aracaṉiṉ makuṭattiluḷḷa poṉṉai urukkik kaḻal eṉṉum aṇiceytu tām avarkaḷai veṉṟataṟku aṟikuṟiyāka kālil aṇintukoḷvāṉ. itaṟku vīrakkaḻal eṉṟu peyar.
2. vīrak kaṇṭai
itukālil aṇintu koḷḷum oru poṉ aṇikala ṉākum. ikkaṇṭai periya maṇikaḷ kōtta aṇikalaṉākum. vīrarkaḷ pōril pakaivarkaḷai viraṭṭiyaṭittu veṟṟi koṇṭa taṟkāka aṇivikkappaṭum aṇi.
3. cataṅkai
itukālil aṇintu koḷḷum oru aṇiyākum. itu muṟkālattil poṉṉāl ceyyap peṟṟatu. piṟkālattil veḷḷi, pittaḷai mutaliya ulōkaṅkaḷāl ceyyap peṟṟatu.
4. araiyaṇi araiñāṇ
araiñāṇ aracarkaḷum amaiccarkaḷum celvarkaḷum araiyil tarikkum poṉṉālāṉa tiraṭciyāṉa oru koṭiyākum. intap poṟkoṭi pūṇum vaḻakkam iṉṟum pala paṇakkārar kaḷiṭam iruntu varukiṟatu. itaṉ mukappil ciṅkat talaivaippatu ciṟappu. itaṉaik kaṭi cūttiram eṉpārkaḷ ciṟpikaḷ.
5. pavaḷa vaṭam
pavaḷa vaṭamum āṇkaḷ araiyil aṇiyum aṇikaḷil oṉ ṟākum. iṭai iṭaiyē poṉ maṇikaḷum kōkkap paṭṭirukkum. itai maṉṉarkaḷ viruppamuṭaṉ aṇivar.
6. toṭi
toṭiyaṇi eṉpatu karu muttukkaḷāl kōkkappaṭṭu arai yil aṇiyum ariya iṭaiyaṇiyākum. itai āṇkaḷ aṇivar.
7. kaṅkaṇam
kaṅkaṇam kaiyil aṇintu koḷḷum kolucu pōṉṟa oru vitap poṉ aṇiyākum. itu ātiyil makkaḷ pūṇum uṟutikkuc cāṉṟāka eḻuntatu.
8. vīravaḷai
itu kaiyil aṇintu koḷḷum oru poṉ aṇiyākum. vīrarkaḷ veṟṟi peṟa naṭattiyap pōrukkāka avarkaḷukku aṇi vikkappaṭum oru vaḷai.
9. kaṭakam
kāppai yotta oru aṇikalaṉ makaravāy uṭaiyatu; māṇikkam pōṉṟa maṇikaḷ aḻuttic ceyyap peṟṟatu; itu ik kāla vaḻakkil uḷḷatu. kaviṉ peṟa itaic ceyta kaikku kaṭakam pōṭa vēṇṭum eṉpatu paḻamoḻi.
10. mōtiram
kai viralkaḷil naṭuviral nīṅkalāka ēṉaiya nāṉku viral kaḷilum poṉṉāl ceyta mōtiraṅkaḷ aṇivar. atil pala vēṟu maṇikaḷum patikkap peṟṟirukkum.
11. kolucu
kolucu kāppu pōṉṟu kaiyil aṇiyum oru poṉ aṇikalaṉākum. ituvum iṉṟum vaḻakkil uḷḷatu.
12. kāppu
itu poṉṉāl ceyyappaṭṭa oru kai aṇiyākum. itu ātiyil kaṭṭiyākac ceyyappaṭṭatu. appāl pukalākac ceyyap paṭṭatu. mukappil kaṟkaḷ patikkap peṟum.
13. patakkam
ituvum tōḷaṇikaḷil oṉṟākum. itu poṉṉāl ceyyappaṭṭatu. vākuvalayamum patakkam eṉṟu kūṟappaṭum. āṉāl iraṇṭum vevvēṟāṉa poṉ aṇikalaṉkaḷ.
14. vākuvalayam
aracarkaḷ taṅkaḷ vīrattiṟku aṟikuṟiyāka puyattil vāku valayam eṉṉum poṉ aṇiyaip puṉaintu pōrukkup pōvārkaḷ. itaṉai aṅkatam eṉpar. tōḷ vaḷaiyai kēyūram (vaṅki) eṉpar.
15. kaḻuttaṇi vaṉṉacaram
vīrarkaḷ pōril pakaivarkaḷiṉ kaṇkaḷaip paṟittu yāṉai yiṉ tantaṅkaḷiṉiṉṟu eṭukkum muttukkaḷōṭu narampil kōttu kaḻuttil aṇintu pōrukkuc celvar.
16. poṉ mālai
poṉṉāl ceyta muttu vaṭam. itai aracarkaḷ eppoḻutum kaḻuttil pūṇṭu koṇṭiruppatu vaḻakkam.
17. muttu vaṭam
muttu vaṭam eṉpatu uyarnta muttukkaḷait tuḷaiyiṭṭu nūlil allatu kampiyil kōttu  mālaiyākak kaḻuttil celvarkaḷum aracarkaḷum aṇivatākum.
18. kaṭukkaṉ
itu kātil pōṭum oru poṉ vāḷiyākum. itu vaṭṭa mākavō allatu nīṇṭu vaḷaintō irukkum. itaṉ iṭaiyil kaṟkaḷ patikkap peṟṟirukkum. itu muṟkālattil peṇkaḷum āṇkaḷum aṇiyum aṇikalaṉāka iruntatu.
19. kuṇṭalam
itu oru kātaṇi. kātaṇi pala vakaippaṭum. mīṉ vaṭivākac ceyyappaṭṭa oru poṉ aṇi makarak kuṇṭalam eṉappaṭum. vāḻaippū, tāmarai mokku, pāmpu vaṭivamāka ellām kuṇṭalam irukkum.
peṇkaḷ pēraṇikaḷ palavaṟṟai aṇintiruntaṉar. iṉṟu pēraṇikaḷ aṉaittum maṟaintu makaḷir ciṟṟaṇikaḷ ciṟappuṭaṉ aṇintu koḷḷum nilai eḻuntuḷḷatu. ippoḻutu pala ciṟṟaṇikaḷum maṟaintu cila ciṟṟaṇikaḷ peyar aḷavilēyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṇikaḷ aṇivatilē peṇkaḷukku ōraḷavu veṟuppu eḻumāṟu cūḻnilaiyum nākarikamum avarkaḷai neruṅki varukiṉṟaṉa.
cila āṇṭukaḷukku veḷi nāṭukaḷukkuc ceṉṟu āṅkilam paṭittu uyarnta paṭṭam peṟṟa peṇkaḷ cilaraic cantittēṉ. avarkaḷil oruvar mūkkil pullākkum kātil ciṟu vairat tōṭum aṇintiruntār. avaratu pullākkup peṇkaḷ palaraik kavarntatu. palarum pullākkup pōṭa muṉaintaṉar. maṟṟoru maṅkai kaḻuttil paṭṭan tīṭṭiya aḻakiya pavaḷattai mēlum kīḻum poṟ pūvil potintiruppatu pōl ceytu poṉ caṅkilikaḷ kōttu kaḻuttil cumār 10 periya pavaḷaṅkaḷai aṇintiruntār. avaratu pavaḷa vaṭam pala peṇkaḷukkuk kavarcciyaḷittatu.
itaṉ mūlam paḻan tamiḻar paṇpāṭṭil paṟṟuḷḷa eṉṉaip pōṉṟavarkaḷukkup paṭitta peṇkaḷ niṉaittāl namatu paḻaiya paṇpāṭum aṇikalaṉkaḷum mīṇṭum namatu nāṭṭil tuḷirkkac ceytu viṭa muṭiyum eṉṟu uṟutiyāṉa nampikkai eḻuntuḷḷatu.
kuṟippu
1.	kalaikkaḷañciyam tokuti 1. pak. 358
2. 	Ornament - Annadacoomaraswamy. (Bulletin)
3.	yāḻnūl - vipulāṉantar
4	The bands of lattice - work and the edges of the jewel are formed of the finest filaments and globules of gold, soldered together with marvellous skill and accuracy. The Drawing is the full size of Pecharf, but the work is so minute that I have added enlarged sections of the inner and outer edges to explain the construction. The outer edges, where it meets the fastening is finished by a parrot minutely ohased, and four rubies emblish this wonderful nose ring. The goldsmiths who do this fine built up work are a special class; they are found only in villages as their customers are generally agriculturists, their fellow workmen in the large towns look upon them as low castes.” - The Journal of Indian Art and Industry. Vol. V. “The Art industries of the Madras Presidency - by E.B. Havel. P. 5
5.	maṇimēkalai 3 : 137	
cevvāyk kutalai meypeṟā matalai	
cintupu ciṉṉī raimpaṭai naṉaippa	
vaṟṟaṅ kāvāc cuṟṟuṭaip pūntukil
6.	puṟappāṭṭu
7.	cilappatikāram 17 : 27 - 28	
maṟaṅkoḷ vayappuli vāypiḷantu peṟṟa	
mālai veṇ paṟṟāli niraipūṭṭi
8.	paṭṭiṉappālai

10. cācaṉac cāṉṟukaḷ
namatu tamiḻakattil toṉṟu toṭṭu, varalāṟu varaiyum vaḻakku illai. paḻam poruḷkaḷaip pātukāttu vaikkum paṇpu kuṉṟiviṭṭatu. eṉavē iṉṟu namatu camayam, varalāṟu, moḻi, kalai, eḻuttu, paṭimam, ōviyam, aṇikaḷ, maṇikaḷ, āṭai, icai, kūttu, maruttuvam, vāṉanūl, kalai, paṇpāṭu pōṉṟavaikaḷaip paṟṟi ārāya muṉvarupavarkaḷ perum allalukku āṭpaṭṭu varukiṉṟārkaḷ. iṉṟaiya tamiḻarkaḷ ceyta tavap payaṉāka aḻiyātu niṟkum kōyilkaḷum avaikaḷil uḷḷa cilaikaḷum cempup paṭimaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum aṇikalaṉ kaḷum icaik karuvikaḷum kalveṭṭu, cep pēṭukaḷum aḻiyātu iruntu varukiṉṟaṉa. avaikaḷai āyntu nūl vaṭiva mākkuvatil nām iṉṟu atikamāṉa akkarai eṭuttuk koḷḷavillai. avai aṉaittum ārāyappaṭumāyiṉ namatu varalāṟu, moḻi, kalai, eḻuttu, nākarikam, toṉmai mutaliyavaikaḷaip paṟṟiya putiya uṇmaikaḷ veḷivarum.
iṉṟu, aṇikalaṉkaḷaip paṟṟi ārāya muṉvarupavar paṇṭaiya aṇikalaṉkaḷaik kaṇṇāl pārkkavē muṭivatillai. oru cila aṇikalaṉkaḷ namatu tirukkōyilkaḷil irukkiṉṟaṉa. perumpālāṉa aṇikalaṉkaḷaik kāṇavē muṭiyavillai. āṉāl muṟkālattil irunta aṇikalaṉkaḷiṉ peyarkaḷum avai enta uṟuppukaḷil aṇiyat takkaṉa eṉṟum, eṉṉa poruḷāl ceyyappaṭṭaṉa? evvita maṇikaḷ aḻuttap peṟṟaṉa? eṉṟum namatu caṅkak kāla ilakkiyaṅkaḷum uraiyāciriyarkaḷum viḷakkam tantuḷḷārkaḷ. namatu kalveṭṭukaḷilum ceppēṭukaḷilum, kōyilkaḷukku aṇikalaṉkaḷaik kāṇikkaiyāka aḷitta maṉṉar peyarum aṇikaḷiṉ peyarkaḷum ataṉ eṭai mutaliya vivaraṅkaḷum tarappaṭṭuḷḷaṉa. ataṉāl anta aṇikaḷ enta āṇṭil uruvākkappaṭṭaṉa? enta nāṭṭiṉ amaippai yuṭaiyaṉa? enta pāṇiyil ceyyappaṭṭaṉa? eṉpatai nām eḷitil uṇarntu koḷḷa muṭikiṟatu.
atōṭu kōyilil uḷḷa ciṟpa vaṭivaṅkaḷil kāṇappaṭum, aṇikalaṉkaḷiṉ peyarkaḷ kal veṭṭukaḷilum ceppēṭukaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mēlum paṭimaṅkaḷil kāṇappaṭum aṇikalaṉ kaḷil pala paṭimaṅkaḷ ceyyappaṭum kālaṅkaḷil uḷḷa aṇi kalaṉkaḷāka illai, ciṟpa nūṟkaḷil kāṇappaṭum paḻaṅkāla nakai kaḷākum. mēlum avai vilaiyuyarnta pacum poṉṉāl nalla kuṟṟa maṟṟa maṇikaḷ iḻaittuc ceyyap peṟṟa aṇikalaṉkaḷākum. akkāla makkaḷ kiṭaittaṟkariya periya maṇikaḷai vilaikku vāṅkit teyvat tirumēṉikaḷiṟ pūṭṭi makiḻntaṉar eṉpataṟku namatu ilakkiyaṅkaḷ cāṉṟu tarukiṉṟaṉa. eṉavē namatu kal veṭṭukaḷilum ceppēṭukaḷilum kāṇak kiṭaikkum aṇikalaṉ kaḷai iṅku ārāyvōm.
inta irupatām nūṟṟāṇṭu, maṉita nākarikattiṉ poṟkāla māka irukkiṟatu - ēṉ nākarikattiṉ uccak kaṭṭamāka irukkiṟatu eṉṟu kūṟalām. makkaḷiṉ aṟivum āyvum nākarikamum viṇ muṭṭa uyarntu niṟkiṉṟaṉa. makkaḷiṉ varalāṟu, moḻi, eḻuttu paṇpāṭu, kalai, nākarikam mutaliyavai āḻntu aṟivup pāṅkāka ārāyappaṭukiṉṟaṉa. aṟiñarkaḷ aṟiviyal āyvu muṟaiyil kūrntu nōkkic cintittup pārttup pala putiya uṇmaikaḷaik kaṇṭupiṭittuḷḷaṉar.
āṉāl tamiḻarkaḷ, tol kuṭimakkaḷ; avarkaḷ moḻi, kalai, varalāṟu, paṇpāṭu, nākarikam mikap paḻamai vāyntuḷḷaṉa eṉṟu kūṟappaṭṭālum aṟiviyal pāṅkāka avaikaḷaip paṟṟi āyntu iṉṉum muṭivu kaṭṭavillai. cintu veḷi nākarikam tirāviṭap peruṅ kuṭimakkaḷiṉ toṉmaikkum tiṇmaikkum paṇpiṟkum aṉpiṟkum nākarikattiṟkum aṭippaṭaiyāy, oru peruṅkaruvūlamāy iruppiṉum accīriya karuvūlam aṟiviyal āyvu eṉṉum oḷiyiṉ vaḻiyil tamiḻarkaḷ ceṉṟu pōtiya āyvukaḷ naṭatta muṉvaravillai. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil tāṉ tirāviṭap peruṅ kuṭimakkaḷiṉ talaiyāṉa makkaḷāṉa tamiḻarkaḷiṉ moḻi, eḻuttu, paṇpāṭu, nākarikam, varalāṟu mutaliyavaikaḷil, etaik kūṟa muṟpaṭṭālum tamiḻ nāṭṭilē tamiḻarkaḷ pōl vāḻum oru cilar eṭuttataṟkellām maṟuppuk kūṟiyum tāḻttiyum iḻittum kūṟuvataiyē taṅkaḷ āyvākat taṅkaḷ toḻilākak koṇṭirukkiṟārkaḷ. mēlum tamiḻarkaḷ piṟa iṉattavarkaḷiṉ paṇpāṭukaḷāl nākarikattāl ciṟappuṟṟu vāḻpavarkaḷ eṉṟa taṅkaḷ kūṟṟai nilaināṭṭa muyalkiṉṟaṉar. namatu nākarikam eppaṭi paḻamai yāṉatu? evvāṟu āriya nākarikattiṟku muntiyatu? eṉpataṟku āṇṭum, ātāramum kēṭṭu varukiṉṟaṉar. uṇmaiyilē namatu paṇpāṭṭiṉ ciṟappāṉa kālattai nilaināṭṭa ātāram uṇṭu; āṉāl pōtiya ātāram ituvarai tēṭappaṭavillai; iṉṉum kiṭaikkavillai. atōṭu kiṭaittuḷḷa ātāraṅkaḷ paṟṟi nammavarkaḷ iṉṉum cariyāka aṟintu koḷḷavum illai. eṉavē tamiḻp pakaivarkaḷ tamiḻ maṇṇilē talai nimirntu niṉṟu koṇṭu naṭakka iṭam ēṟpaṭṭu varukiṟatu. ākavē tamiḻ aṟiñarkaḷ etaiyum āyntu takka cāṉṟu kāṭṭi nilaināṭṭa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta kālattil vāḻntu varukiṟārkaḷ eṉpatai iṅkuk kōṭiṭṭukkāṭṭi niṉaippūṭṭik koḷ kiṉṟēṉ.
tamiḻ nāṭṭu aṇikalaṉkaḷukku iṉṉum pōtiya putai poruḷ ārāyccic cāṉṟukaḷ kiṭṭavillai. arappā, mokañca tārō, arikkaṉ mēṭu, āticcanallūr pōṉṟa iṭaṅkaḷil oru cila paḻaṅkāla aṇikalaṉkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. āṉāl avai pōtumāṉavaiyalla eṉpatu namatu uṟutiyāṉa karuttākum. namakkup pōtiya ilakkiyac cāṉṟukaḷ uḷa. ellāvaṟṟaiyum viṭa nam tirukkōyilkaḷil tikaḻum cilaikaḷum cempup paṭimaṅkaḷum avaṟṟiṉmītu aṇivittu varum pala aṇikalaṉkaḷum ciṟanta cāṉṟukaḷākum. ivaiyaṉṟi intat tiru uruvaṅkaḷ mītu aṇivikka maṉṉarkaḷum aracikaḷum vaḷḷalkaḷum piṟarum vaḻaṅkiya aṇi kalaṉkaḷum uḷa. ivaikaḷai avarkaḷ kōyilkaḷukku aḷitta viparaṅkaḷ aṭaṅkiya kalveṭṭukaḷum ceppēṭukaḷum, aṇikalaṉ kaḷiṉ peyarkaḷaiyum vaḻaṅkiya maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷaiyum, vaḻaṅkiya kālaṅkaḷaiyum vaḻaṅkiyataṟkuriya avaciyam mutaliyavai kaḷaiyum uṇarttukiṉṟaṉa. inta cācaṉaṅkaḷil namatu nāṭṭu varalāṟukaḷum piṟa nāṭṭu varalāṟukaḷum makkaḷiṉ varalāṟukaḷum kōyilkaḷiṉ varalāṟukaḷum uḷḷaṉa. intac cācaṉaṅkaḷ, kāṭṭilum mēṭṭilum kiṇaṟu, kuḷam pōṉṟa nīr nilaikaḷilum ēṉ? - pūmik kuḷḷum putaintu kiṭakkiṉṟaṉa. avaikaḷai yellām cēkarikka vēṇṭum. cēkarikkappaṭṭa cācaṉaṅkaḷ pala paṭikkappaṭāmalum ārāyappaṭāmalum irukkiṉṟaṉa. avai aṉaittum paṭittu nūl vaṭivil veḷivarac ceyya vēṇṭum. iṉṟu nūl vaṭivam peṟṟa cācaṉaṅkaḷ cilavaṟṟil namatu aṇi kalaṉkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. antap pakuti kaḷil cilavaṟṟai maṭṭum iṅku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟōm.
cōḻarkaḷiṉ aṇikalaṉkaḷ
tañcāvūril kōyil koṇṭirukkum periya nāyakikkum peru uṭaiyārukkum mā-irācarāca cōḻaṉ  (Raja Raja the Great) eṉṟa civa pāta cēkaraṉ eṉṉum māmaṉṉaṉ nava maṇikaḷālāṉa poṉ aṇikalaṉkaḷaiyum poṉ veḷḷi pōṉṟa uyarnta tātup poruḷkaḷil ceyyappaṭṭa pāttiraṅkaḷaiyum viḷakkukaḷ pōṉṟa poruḷkaḷaiyum ceyvittu civapāta cēkaraṉ eṉṟa taṉ peyaraip poṟittu, kāḷaṅkaḷ, tiruppaḷḷit toṅkal, tavaḷac cattiram, tirukkoṟṟakkuṭai, īccōppikai, veṇcāmarakkai, kāḷañci mutaliyavaikaḷaiyum aḷittuḷḷāṉ. mēlum nal aṇi kalaṉkaḷāṉa cirimuṭi, vīrappaṭṭam, tiru utarap pantaṉam, tiruvaṭik kārai, tiruppaṭṭikai, capta cari, pañca cari, tirukkutampai, tōṭu, irāca varttam, tiraḷ maṇivaṭam, tāli maṇivaṭam, ciricantam mutaliya uyariya poṉ aṇikalaṉkaḷum vaṭukavāḷi, ēkavali, muttiṉ cūṭakam, tirukkālvaṭam mutaliya muttu aṇikalaṉkaḷum kaṇṭanāṇ, pullikaik kaṇṭa nāṇ, pāca mālai, māṇikkattiṉ tāli, ciri vākuvalayam, patakkam, irattiṉa vaḷaiyam, irattiṉa kaṭakam, irattiṉa mōtiram, navarattiṉa mōtiram, piruṣṭa kaṇṭikai mutaliya maṇikaḷālāṉa aṇikalaṉkaḷum poṉṉā lum, veḷḷiyālum ceyta oṭṭu vaṭṭil, kalacam, kuṭam, taṭṭam, kuṟumaṭal, kiṭāram mutaliya parikalaṅkaḷum nipantamāka aḷikkap paṭṭuḷḷaṉa.1
irācarāca cōḻaṉ tirumakaḷ mātēvaṭikaḷār tiruvaiyāṟṟu olōka mātēvīcura muṭaiyārkku aḷitta nivantaṅkaḷaip paṟṟit tiruvaiyāṟṟuk kalveṭṭuk kūṟuvatāvatu :- ciri irācarāca tēvarkku āṭiyaruḷap paṉmānam peṟṟa poṉṉil yāṇṭu 25-vatu nāḷ 164il cātti aruḷak kuṭutta paṭṭam oṉṟu niṟai kuṭiñai kallāl poṉ nāṟpat teṇ kaḻañcē mukkāl mañcāṭi yum mēṟpaṭi paṭṭam oṉṟu mēṟpaṭiyil niṟai nāṟpat teṇ kaḻañcē mukkālē mañcāṭiyum it tēvarkku yāṇṭu 27-vatu.... ceytiṭṭa aḻakiya tēvar tirumuṭi oṉṟu, poṉ eḻupattu muk kaḻañcē mukkālum itil ēṟiṉa muttu nāṉūṟṟut toṇṇūṟṟu iraṇṭu cavar yōkam nūṟṟu oru pattāṟum pottip patiṉālum, taruppu nūṟṟeṇpattu iraṇṭum uḷpaṭa niṟai eṇpattu eṇ kaḻañcarai. mēṟpaṭi cāttiyaruḷum tirumālai oṉṟiṉuḷ poṉ pattoṉpatiṉ kaḻañcēy mañcāṭiyum kuṉṟiyum itaṉuḷ kaṭṭiṉa muttu aympattu ēḻum potti oṉpatum taruppu irupattaintum cavaru yōkam aṟupattu mūṉṟu uḷpaṭat tirumālai oṉṟum mēṟpaṭiyār cāttiyaruḷum celva viṭaṅkaṉ ciṭukku iraṇṭiṉāl muttup patiṉeṭṭiṉāl niṟai kaḻañcēy mañcāṭiyum ivai kōtta nūliṉāl eṇ kaḻañcē mañcāṭiyum kuṉṟiṉ muttu uḻuttu nāliṉāl niṉṟa nālu mañcāṭiyum kaḻaiñcum cavaru yōkam ēḻum taruppu eṭṭum uḷpaṭa niṉṟa mū...... y ēḻu mañcāṭi mēṟpaṭiyār cāttiyaruḷum vaṭam oṉṟiṉuḷ muttu muppattu nālilum niṟai nāṟ kaḻaiñcēy mañcāṭiyum tāḷimpam iraṇṭum paṭukaṇ oṉṟum kokkuvāy oṉṟum uḷpaṭa poṉ eṭṭum mañcāṭi mēṟpaṭiyār cātti aruḷum vaṭam oṉṟiṉuḷ mu..... iraṇṭiṉāl pavaḷam iraṇṭum irācāttuvam oṉṟum nīlam - mēṟpaṭiyār cārttiyaruḷum vaṭam oṉṟiṉuḷ muttu irupat tāṟiṉāl niṟaimuk kaḻañcēy araikkālum tāḷimpam iraṇṭum paṭukaṇ oṉṟum uṭpaṭa poṉ mukkālē kuṉṟiyum, pavaḷam iraṇṭum irācāvattuvam iraṇṭum uḷpaṭa vaṭam oṉṟum mēṟpaṭiyār cārtti aruḷum tiricaram oṉṟiṉuḷ muttu nūṟṟiruppat tēḻiṉāl niṟai ēḻu kaḻañcēy mañcāṭiyum mūṉ ṟoṉṟāka aṭukki viḷakkiṉa tāḷimpam iraṇṭum paṭukaṇ oṉṟum kokkuvāy oṉṟum niṟai muk kaḻañcaraiyē nālu mañcāṭiyum kuṉṟi pavaḻam āṟum irācavattam āṟum uḷpaṭa tiricaram oṉṟu mēṟpaṭiyār cātti aruḷum pañca cari oṉṟiṉuḷ muttu irunūṟṟeṇpat tiraṇṭiṉāl niṟai pattoṉpatiṉ kaḻaiñcum añcoṉṟāka aṭukki viḷakkiṉa tāḷimpam iraṇṭum paṭukaṇ oṉṟum kokkuvāy oṉṟum iṭaik kaṭṭu iraṇṭum uṭpaṭap poṉ araik kaḻaiñcēy mukkālēy mañcāṭiyum itaṉil kōtta pavaḷam pattum nīlam pattum cavaru yōkam pattum uḷpaṭa pañca cari oṉṟum mēṟpaṭiyār cāttiyaruḷum kaḷāpam oṉṟiṉuḷ muttu nūṟṟirupattiraṇṭiṉāl niṟai eṇ kaḻaiñ cēy oṉpatu mañcāṭiyum kuṉṟiyum nāleṉṟāka aṭukki viḷakkiṉa tāḷimpam iraṇṭum paṭukaṇ oṉṟum kokkuvāy oṉṟum iṭaik kaṭṭu iraṇṭum uḷpaṭap poṉ muk kaḻañcēy kālum pavaḷam eṭṭum uḷpaṭak kaḷāpam oṉṟum mēṟpaṭiyār cārtti yaruḷum muttiṉ vaḷaiyal nālum muttiṉ kāl kāṟai iraṇṭum uḷpaṭap poṉ muppattu mukkaḻañ caraiyē mūṉṟu mañcāṭiyum kuṉṟiyum ivaṟṟuḷ vaḷaiyal oṉṟuḷ muttu irunūṟ ṟeḻupatum mēṟpaṭi oṉṟiṉuḷ muttu irunūṟṟup pattoṉpatum mēṟpaṭi oṉṟiṉuḷ muttu irunūṟṟaṟupatum tirukkāl kāṟai oṉṟiṉuḷ muttu nūṟṟu nāṟpattēḻum āka uru āṟiṉuḷ muttu āyirattu munnūṟṟup patiṉmūṉṟu piḷḷaiyār kaṇapatiyār tiruvāparaṇam tirumuṭi oṉṟum paṭṭam oṉṟum poṟ pū nālum........ oṉṟum āka niṟai mukkaḻañcēy mukkālē...... eṉṟu kūṟappaṭ ṭuḷḷatu.2
itil mātēvaṭikaḷār olōka mātēvīc carattup paṭṭam kutampai, nīlattiṉ uḻuttōraṇai, tiruccaṉṉi vaṭam kaṭṭi, tirumuṭi, tirumālai, celva viṭaṅkaṉ, ciṭukku, vaṭam, iṭukku, vaḷaiyal, tiricaram, kaḷāpam, tāḷiṉpam muttiṉ  vaḷaiyal, muttiṉ kāl kāṟai, muttiṉ paṭṭikai, kōḷakai, tāḷ, kūṭṭuk kampi, ōraṇai, pañca cari, ciricantam mutaliya aṇikalaṉkaḷ māṉiyamāka aḷittuḷḷa viparam naṉku tarappaṭṭuḷḷatu.
iḵtaṉṟi maṟṟōr tiruvāvaṭu tuṟaik kalveṭṭil pala aṇikalaṉkaḷiṉ peyarkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. avai aṭiyil varumāṟākum :
uṭaiyār, ciri irācēntira cōḻa tēvar nam pirāṭṭiyār tirai lōkkiya mātēviyār taṅkaḷ ācciyār irāmaṉ apimāṉa toṅkiyār tiruvā vaṭu tuṟai uṭaiyārkku amutu ceytaruḷa veḷḷit taḷikai oṉṟu niṟai kuṭiñaik kallāl eḻupatiṉ kaḻañcum mēṟpaṭiyārē uṭaiyārkkuk koṭutta poṟ koḷkai oṉṟu kuṭiñaik kallāl niṟai cem poṉ nāṉūṟṟu oru pattu muk kaḷañcaraiyum irācātirāca tēvar koṭutta poṉ irupattaṟu kaḷañcum periya vēḷattu alōyaṉ aṇukki yiṭṭa poṉ nūṟṟu muppattu eṇ kaḻañcum, eṇ kaḻañcum mēṟpaṭi vēḷattu..... iṭṭa poṉ muppattaṟu kaḻañcē mukkālum uḷpaṭa ceyta poṟ pū irupat tēḻum ceṅkaḻu nīrp pū muppattāṟum māntaḷir oṉṟum picca tēvar kaṇṭa kāṟai oṉṟum poṟkai īccōppi oṉṟum muṉpu kal veṭṭiṉa koḷkaiyilum āka ittēvar aṭiyāṉ tiru nāvukkaraiyaṉ piccaiyāl vanta kuṭiñaik kallāl māṉap poṉ aṟu nūṟṟu eḻupatiṉ kaḻañcē mukkālē mūṉṟu mañcāṭiyum, muṉpuḷḷa poṉ uṭaiyār cāttum.......paṭṭam oṉṟum poṟ pū irupat toṉṟum ivaṉ cāttum muttuc cari nāliṉāl poṉṉum cantiracēkaratēvartirupahivēkamoṉṟumtiruvaṭinilaiiraṇṭiṉālpōntapoṉṉumuḷḷiṭṭatirumēṉikaḷcāttumtiruvāparaṇaṅkaḷālumpoṟkaiīccōppiyālumākakkuṭiñaikkallālirācarācaṉmāṭaikkīḻoṉpatumāṟipoṉnāṉūṟṟuaṟupattorukaḻañcēoṉpatumañcāṭiyumākappoṉāyirattuorunūṟṟunāṟpattirukaḷañcēēḻumañcāṭi.....3e‹ṟukūWmkalveṭLppakutiyāYmivaikaiḷaaṟiyalā«.
namatu maṉṉarkaḷ makiḻntu mātēvarkku aḷitta māṉiyaṅ kaḷil aṇikalaṉkaḷaik kuṟippiṭum poḻutu arakku, ceppāṇi, caraṭu mutaliyavaikaḷai nīkkip poṉṉai maṭṭum taṉiyāka niṟaiyeṭuttum; avaikaḷil maṇikaḷ aḻuttap peṟṟiruntāl avai ivvaḷavu eṭaiyuṭaiyaṉa iṉṉiṉṉa taṉmaiyuṭaiyaṉa eṉṟu uraittu, itaṉviyittadkāReṉṟu«kuṟippiṭa¥peṟṟirukkiṟatu. maṇikaḷaip paṟṟik kuṟippiṭum poḻutu porivu, muṟivu, kākapintu iratta pintueṉwita‹kuṟṟaṅkaḷu«kuṇa§kaḷu«kūṟappeṟṟuḷḷad. akkālattil oruvita aṇikalaṉukku cōṉakac ciṭukkiṉ kūṭu eṉṟu peyar kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. cōṉakaṉ eṉṟa patam muṟkālattil kirēkkar, arēpiyar pōṉṟa varkaḷaik kuṟippiṭuvatākum. eṉavē 13ām nūṟṟāṇṭil cōḻa nāṭṭil cōṉakart toṭarpu atikam iruntatākat terikiṟatu.
kuṟippukaḷ
1.	S.I.I.Vo. II, ii PP. 203-217 also on 69 of 1888.
2.	itu tiruvaiyāṟṟuk kalveṭṭu. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiluḷḷa vittuvāṉ tiru. vai. cuntarēcavāṇṭaiyār avarkaḷāl tiruvaiyāṟu oru lōka mā tēvīc curattiṉ artta maṇṭapac cuvaril irācarāca cōḻaṉ makaḷ mātēvaṭikaḷār aḷitta nipantaṅkaḷaip paṟṟik kūṟukiṟatu. ikkalveṭṭu iṉṟuvarai teṉ intiyak kalveṭṭut tokutiyil veḷiyiṭap peṟātatākum.
3.	tiruvāvaṭutuṟaik kalveṭṭu vittuvāṉ vai. cuntarēca vāṇṭaiyār (tiruvaiyāṟu) avarkaḷ  paṭieṭuttutirukkōyileṉṉumtiṅkaḷveḷiyīṭṭilmālai4,malar8il(1962mēâṅkaḷil)âUvāvaṭutuṟaikkašveṭṭuvaulāṟue‹ṉumtailappiltḷiyiṭṭaka£ṭuraiyākum.m) flveṭṭukaḷilfcu,fṇam,bpāṉMkiyaeṇayaṅkaḷaipgṟṟiecciṉārkkiṉiyarÓvakacintāmaṇicraiyilFṟippiṭLḷḷār.fhz« eṉpatu oru poṟkācu eṉṟu kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu. kāṇam poṉ ivaikaḷukkuc camamāṉa matippuḷḷa poruḷkaḷ tiruccentūr kalveṭṭil kuṟippiṭappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. kāṇam poṉ ivai oru kācil pattil oru paṅkākum. 
(1/10) 10 poṉ allatu 10 kāṇam = 1 kācu ākum. 10 kāṇam = 1 kaḻañcākum (tirukkōyil mālai 4, maṇi 5. pipravari 1962. tiruccentūr kalveṭṭukkaḷ pak. 241)

11. ciṟpa nūṟ cāṉṟukaḷ
namatu  muṟkāla aṇikalaṉkaḷil mikat toṉmaiyāṉavai kaḷai ippoḻutu kāṇpatē aritu. makkaḷ iṉṟu paḻaṅkālap pāṇikaḷil ceyyappaṭṭa aṇikalaṉkaḷai aṇiya virumpuvatē illai. aṇiya virumpāviṭṭālum, avaikaḷaip pātukāttu vaittirukkiṟārkaḷ eṉṟum kūṭac colvataṟkillai. āṉāl airōppiyarkaḷ ulakil atikamākap putumaiyai virumpupavarkaḷ. avarkaḷ āṭaikaḷum aṇikalaṉkaḷum illaṅkaḷum taṭṭu muṭṭuc cāmāṉkaḷum ovvoru nūṟṟāṇṭilum putup putu māṟṟam aṭaintu vantuḷḷaṉa. nām āṇṭāṇṭu tōṟum peṟṟu vanta airōppiya nākarikam ippoḻutu nāḷukku nāḷ māṟṟam aṭaintu varukiṉṟatu. eṉṟālum mēṉāṭṭār paḻamai yāṉa paṇṭaṅkaḷaiyō, āṭaikaḷaiyō aṇikalaṉkaḷaiyō, kōppaikaḷaiyō, taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷaiyō aḻittu viṭuvatillai; pattiramākap pātukāttu varukiṟārkaḷ. ammakkaḷ taṅkaḷ illattiṟku varum viruntiṉarkaḷukku, itu eṅkaḷ koḷḷup pēraṉār upayōkitta nāṟkāli, itu eṅkaḷ pāṭṭi aṇinta aṇikalaṉ, atu eṅkaḷ aṉṉai eḻutiya peṉcil, itu eṉatu māmiyār eḻutiya ūṟṟuppēṉā eṉṟellām eṭuttuk kāṭṭi makiḻkiṉṟārkaḷ. tamiḻarkaḷ vīṭṭil attakaiya paḻam poruḷkaḷaip pātukāttu vaippatē kiṭaiyātu. eṭuttuk kāṭṭāka eṉatu vīṭṭil eṉ maṉaivi eṉatu tāyār upayōkitta aṇikalaṉkaḷaiyō, āṭaikaḷaiyō, veṇkalap pāttiraṅ kaḷaiyō pātukāttu vaikkavillai, vaikka virumpuvatumillai. avaikaḷai viṟṟuviṭṭup putiya paṇṭaṅkaḷai vāṅkuvatē vaḻakkamāyviṭṭatu. ataṉāl namatunāṭṭil paḻaiya pāttiraṅ kaḷaiyō aṇikalaṉkaḷaiyō paḻaiya icaikkaruvikaḷaiyō paḻaiya viḷakkukaḷaiyō allatu paḻaiya paṇṭaṅkaḷaiyō kāṇamuṭivatillai. namatu varalāṟṟup paḻam perumaiyaik kūṟa muṉvarum eḻuttāḷarkaḷ evvita ātāramum iṉṟi allaṟpaṭu kiṉṟārkaḷ. pāṇṭiya nāṭṭil pāṇṭiya maṉṉarkaḷ upayōkitta poṟkācukaḷil oṉṟu kūṭa iṉṟu evarum pattirappaṭutti vaikka villai. ēṉ, maturaiyil āṇṭa muculim maṉṉar kācukaḷaiyum, nāyakkamaṉṉar kācukaḷaiyum, āṅkilak kampeṉi āṭci veḷi yiṭṭa poṟkācukaḷaiyum nām pātukāttu vaikkat tavaṟi viṭṭōm. namatu aṭimaic cakāptattil, camūkam peṟṟa iḻi nilaiyum, poruḷātāra vīḻcciyumē itaṟku mukkiya kāraṇaṅ kaḷākum. iṉṟu namatu nāṭṭil oru cila paḻamaiyāṉa aṇikalaṉkaḷ kiṭaippatākak kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl avaikaḷum paḻamaiyāṉa kālattil ceyyappaṭṭa aṇikalaṉkaḷākat teriyavillai. avai paḻaiya peyarkaḷaip peṟṟirukkiṉṟaṉa; āṉāl uruvattil perum māṟutal peṟṟirukkiṉṟaṉa. eṉavē paḻaiya peyarkaḷuṭaṉ ippoḻutu putitākac ceyyappaṭṭa aṇikalaṉkaḷ eṉṟu tiṭṭamāka colla muṭiyum.
namatu ilakkiyaṅkaḷil pala paḻaiya aṇikalaṉkaḷiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai nām kaṇṭum kēṭṭum aṟiyāta putup peyarkaḷāyum, uruvaṅkaḷāyum uḷḷaṉa. in nilaiyil namatu paḻaiya aṇikalaṉkaḷiṉ uṇmaiyāṉa uruvattai eppaṭip pārppatu?
āṉāl namatu ciṟpaṅkaḷil paḻamperum aṇikalaṉkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai uṟutiyākat tamiḻ nāṭṭup paḻaiya aṇi kalaṉkaḷiṉ uruvamēyākum. āṉāl avaikaḷiṉ peyarkaḷai aṟivatu mikavum aritu. ciṟpa nūṟkaḷil vaṭamoḻiyil peyarkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉāl ivai tamiḻaka aṇikaḷ alla eṉṟu kūṟuvōrum uṇṭu. namatu kāḷiyai vaṭamoḻiyil kauri tēvi eṉṟum, murukaṉai kantaṉ eṉṟum tirumālai mahā viṣṇu eṉṟum civaperumāṉai caṅkaraṉ eṉṟum kūṟiyiruppataik koṇṭu ivai āriyarkaḷiṉ teyvamāki viṭumā? namatu kaik kāppai ata kaṭakam eṉṟu kūṟiviṭṭāl atu āriyarkaḷ aṇi kalaṉākiviṭa muṭiyumā? namatu nāṭṭu aṇikalaṉkaḷukku vaṭa moḻip peyar cūṭṭiyatāl avai tamiḻaka aṇikalaṉkaḷ alla veṉṟu kūṟiviṭamuṭiyātu. namatu teyva uruvaṅkaḷil kāṇap paṭum aṇikalaṉkaḷ aṉaittum tamiḻaka aṇikalaṉkaḷēyākum. oṉṟiraṇṭu ayalaka aṇikalaṉkaḷ kāṇappaṭiṉum avaikaḷai nām eḷitil aṟiya muṭiyum. namatu ilakkiya aṇikalaṉkaḷaip pōlaṉṟi namatu ciṟpa nūṟkaḷil kāṇum aṇikalaṉkaḷiṉ peyarkaḷ vaṭamoḻiyil iruppatai aṟintu cilar aiyam uṟukiṉṟaṉar, uṇmaiyil ciṟpa nūṟkaḷil kāṇum teyvaṅkaḷ tamiḻar kaṇṭa teyvaṅkaḷākum. anta ciṟpa nūṟkaḷil kāṇum muṟaikaḷum tamiḻar muṟaikaḷēyākum. intap paṭimaṅkaḷai uruvākkum ciṟpi kaḷum tamiḻarkaḷēyāvar. āṉāl nam muṉṉōrkaḷ ekkāraṇatti ṉālō tamiḻ nāṭṭuc ciṟpak kalaiyai vaṭamoḻiyil eḻuti vaittuḷḷārkaḷ. atai vaittu intac ciṟpa nūṟkaḷ nam nūlkaḷ allaveṉṟō aṅkuk kāṇum aṇikalaṉkaḷ nam aṇikalaṉkaḷ allaveṉṟō karutuvatu tavaṟu.
nam ciṟpa nūṟkaḷil palavitamāṉa mālaikaḷum pala vitamāṉa vaḷaikaḷum kāppukaḷum iṭaiyaṇikaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. eṭuttukkāṭṭāka kaṭakam, kāppu, kolucu, āṭakam, pariyakam, pācittāmaṇi, pavaḷam, palavaḷai, cūṭakam eṉṟu kūṟappaṭ ṭuḷḷaṉa. ivaikaḷellām oruvar orē camayattil kaiyil aṇiyum aṇikalaṉkaḷā? paṭimaṅkaḷil pala aṇikaḷ uḷḷaṉa. avaikaḷil kaṭakam etu? āṭakam etu? cūṭakam etu? pariyakam etu? pācittāmaṇi etu eṉṟu aṟivatu? eṉa viṉavukiṉṟārkaḷ. itu nalla kēḷviyēyākum. ciṟpa nūṟkaḷil kāṇum peyarkaḷaip paṭittu vaittuk koṇṭu cilaikaḷiṉ mītuḷḷa aṇikalaṉkaḷaik kaṇṭupiṭippatu ciramantāṉ. itai virumpupavarkaḷ tapatikaḷiṉ tuṇai koṇṭu eḷitil aṟiya muṭiyum. nāṉ cila tapatikaḷiṭam cila aṇikaḷiṉ peyarkaḷaik kūṟi anta aṇikalaṉ eppaṭi irukkum eṉṟu viṉaviṉēṉ. uṭaṉē avarkaḷ cuvarkaḷilum tāḷ kaḷilum peṉcilaik koṇṭu aḻakāka varaintu kāṭṭiviṭ ṭārkaḷ. aṇikalaṉkaḷai aṟiya aṇikalaṉkaḷaip paṟṟi ārāynta  aṟiñarkaḷiṉ ottuḻaippum ciṟpikaḷiṉ ātaravum iruntāl eḷitil ellā aṇikalaṉkaḷaiyum aṟintu viṭa muṭiyum. ārāya muṉvantuḷḷa aṟiñarkaḷiṉ aṟivuk kuṟaivāl cila tavaṟukaḷum eḻum eṉpatai nāṉ iṅkuk kuṟippiṭāmal irukka muṭiyavillai. in nilaiyil namatu tamiḻakattiṉ karuvūlamākak karutap peṟum ciṟpa nūṟkaḷil kuṟippiṭappaṭṭirukkum aṇikalaṉ viḷakkam namatu ārāyccikku mika iṉṟiyamaiyātatākum. avai aṭiyil varumāṟu:
cilparattiṉam eṉṉum cīriya nūliṉ patiṉāṟām atti yāyattil aṇikalaṉkaḷiṉ ilakkaṇam kūṟappaṭṭuḷḷatu. atu varumāṟu :
talaimītu mēl nōkki kūrmaiyākak kāṇappaṭum aṇikalaṉē kirīṭam (makuṭam) ākum. namatu nāṭṭup paṭimaṅkaḷil ellām carva cātāraṇamāka itaip pārkkalām. makuṭaṅkaḷil pala vitam uṇṭu. kirīṭa makuṭam eṉpatu oru vakai. tirumāl uruvaṅkaḷil talaiyil kēcāntattil uṣṇīca paṭṭam oṉṟu talaiyaic cuṟṟiṉavāṟāka oru aṅkula aḷavil amaikkappaṭa vēṇṭum. kirīṭattil aṭippuṟattil talaiyaic cuṟṟit talaip pākai pōl aṅkula akalam uḷḷatāy paṭṭaiyāka irukkum pākamē uṣṇīca paṭṭam eṉappaṭum. itaṉ mēl makuṭattuṭaṉ oḷi vīcum kōṭīrattai amaikka vēṇṭum. kōṭīram, makuṭam eṉṉum coṟkaḷ muṭiyiṉ (kirīṭattiṉ) uṭ pakutiyaik kuṟippaṉa vām. makuṭam eṉpatu kirīṭattiṉ aṭippīṭattaiyum kōṭīram eṉpatu makuṭattiṉ mēṟ pakutiyaiyum uṇarttuvaṉavākum.1 intak kōṭīrattiṉ aḷavu ellā pakkaṅkaḷilum eṭṭaṅkulamē amaiyum.
tirumālukku amaikkappaṭum kirīṭam uṣṇīcattiṉ mēl viḷaṅkum makuṭattuṭaṉ kūṭiyatāka irukka vēṇṭum. ataṉ aḷavu patiṉāṟaṅkulam, patiṉeṭṭaṅkulam, irupattu nāṉku aṅkulam eṉṟu mūṉṟu vakaiyil amaiyum.
ivvāṟu amaikkappaṭum kirīṭattiṉ cikaraṅkaḷai (ucci nuṉi) aḻakuṟa amaikka vēṇṭum. mūṉṟu, aintu allatu ēḻu eṇṇikkaiyuṭaiyatāka irukka vēṇṭum. uruvaṅkaḷiṉ amaip pukku ēṟṟavāṟu ivveṇṇikkai iṭam peṟum. intak kīriṭam aṇṭam (muṭṭai) pōṉṟatākavō tāmarai malar pōṉṟa tākavō kuṭai pōṉṟatākavō āmai pōṉṟatākavō avaravar viruppampōl amaikkappaṭalām.
kēcāntattiliruntu makuṭāntam varai neṟṟiyil paṭṭam amaikkappaṭa vēṇṭum. mukattiṉ akalam evvaḷavō, avvaḷavē makuṭattiṉ akalamum irukka vēṇṭum. makuṭattiṉ aṭippuṟattiṉ akalattil ēḻu eṭṭu allatu oṉpatil oru paṅku kuṟaintatāka ataṉ nuṉiyiṉ akalam irukkum. atil nāṉku pūrimaṅkaḷ irukka vēṇṭum. pūrimaṅkaḷiṉ uyaram paṉṉiraṇṭu aṅkulam. kirīṭa makuṭam allatu karaṇṭa makuṭam camaikkalām. karaṇṭa makuṭattil aṭiyiṉiṉṟu muṭivarai paṭippaṭiyāka akalam kuṟaintu koṇṭē pōkum. makuṭattiṉ muṭi muṇṭaka mokkup pōṉṟatāka amaikka vēṇṭum. karaṇṭa makuṭam mūṉṟu, nāṉku allatu aintu karaṇṭaṅkaḷ uḷḷatāka irukka vēṇṭum.
pattira kuṇṭalaṅkaḷ 3, 4 allatu 5 aṅkulam irukkalām. ivaṟṟiṉ curuḷkaḷiṉ kaṉam oru yavam irukka vēṇṭum. avai veṇmai allatu cenniṟamāka irukkalām.
makarak kuḻai - makaramīṉ vaṭivam pōl uḷḷatu. ciṅka karṉam eṉum kuḻai ciṅkamukam pōṉṟa vaṭivamuḷḷatu. yāṉaik kuḻai yāṉai muka vaṭivil uḷḷatu. kuḻaikaḷ pala vakaiyāy iruppatu pōl kuṇṭalattilum palavakaikaḷuṇṭu. kuṇṭalam, vaṭṭam, tāmaraip pū, tāmarai arumpu pōṉṟa vaṭivilum irukkalām. upakrīvam eṉṉum uḷkaḻuttaṇiyum aṭṭikaiyum mēṟkaḻuttai aṇiceyyum palavitamāṉa aṇikalaṉkaḷum aṇivikkalām. uruttirākkamaṇimālai, tuḷaci maṇimālai, tāmaraikkāy maṇi mālai poṉmaṇimālai pala aḻakiya cittira vēlaippāṭu kaḷuṭaṉ viḷaṅkum. uruttirākkamaṇi, tuḷaci maṇimālai poṟ ṟakaṭukaḷāl  potiyap peṟṟu veḷḷik kampiyil kōkkap peṟ ṟirukkum. itōṭu poṉ aṭṭikaiyum takkavāṟu aṇivikka vēṇṭum.
muṉ kaiyil kaṭakam valayam ivaṟṟai aṇivikka vēṇṭum. (muṉ kaiyil aṇiyum vaḷaikaḷ kaṭayam  valayam eṉa iruvakaip paṭum. itaṉ cuṟṟaḷavu ciṟu viraliṉ cuṟṟaḷavu irukkalām. ivvaḷai uruṇṭaiyākavō taṭṭaiyākavō irukkalām. vaḷai pala vakai maṇikaḷ patittuc cittira vēlaippāṭukaḷ uḷḷatāka irukka vēṇṭum.
kaiyiṉ mēṟpuṟattil - atāvatu puyattil kēyūram (vaṅki) eṉum tōḷvaḷaiyai aṇivikka vēṇṭum. eṭṭitaḻt tāmaraip pūvai itil eḻiluṟa amaikkalām. palavakai maṇikaḷai oḷi tikaḻumāṟu itil porutta vēṇṭum. tāmarai malarukkup patil pācik kottup pōṉṟa amaippaiyum uṇṭākkalām. eḻiloḻukum ilaikaḷ pōṉṟa uruvaṅkaḷ itil iṭam peṟa vēṇṭum. itaip pattira pūritam eṉpar. ivvāṟāṉa kēyūrattai puyattiṉ mattiyil aṇivikka vēṇṭum. ippattira pūritattiṉ kaṉam kēyūrattiṉ kaṉam pōṉṟatām. ituvē pākuvalayam (puyattil aṇiyum vaḷai) eṉappaṭum.
kaiviralkaḷiṉ naṭuviralait tavira ēṉaiya nāṉku viral kaḷilum mōtiram aṇivikka vēṇṭum. mōtiram vaṭṭa vaṭiva mākap palavakaiyāṉa maṇikaḷ aḻutti vicittiramāṉa vēlaip pāṭukaḷ ceytu aḻaku niṟaintatāy tiru uruvaṅkaḷukkut takkatāy amaikka vēṇṭum.
mārpil koṅkaikaḷukku eṭṭu aṅkulat tolaivil uracu cūttirattiṉiṉṟu toṅkiyavāṟāka caṉṉavīram eṉṉum aṇi tikaḻa vēṇṭum. itu pūṇūl pōl amaiyum. āṉāl iru tōḷkaḷi ṉiṉṟum toṅkum. (itu kaikaḷiṉ mēl cellāmal uṭampukku maṭṭum aḷavuṭaṉ nirumikkappaṭṭu aṇiyum poṉmayamāṉa caṭṭaiyākum. uṭampiṉ mēṟpakutiyil aṇiyappaṭum aṇikaḷ yāvaṟṟaiyum oṉṟu cērttuk kaṭṭiṉāṟ pōlat tōṉṟuvatum valatu puṟam pūṇūl toṅkukiṟa vakaiyil vayiṟṟil iṭatu puṟam toṅkum muttuccaram pōṉṟatumāṉa oru aṇiyē caṉṉa vīramākum.)
kaḻuttiṉiṉṟu koṅkaikaḷiṉ naṭuvil toṅkumāṟu kiraivēyakāram eṉṟa aṭṭikai vaṭivamāṉa mālaiyai aṇi vikka vēṇṭum. itu palavakai maṇikaḷ aḻuttip poṉṉāl paḷapaḷaveṉa oḷivīcumāṟu ceyyappaṭa vēṇṭum. kaḻuttiliruntu utarapantam varai toṅkumāṟu akkamālai (uruttirākkamālai) aṇivikkappaṭavēṇṭum. allatu tāmarai maṇimālai allatu tuḷacimaṇimālai mutaliyavaikaḷai aṇivikkalām. itai hruṉmālai eṉṟum kūṟuvar. iṉi kantamālai eṉṟa maṟṟoru vakaiyāṉa aṇiyaiyum aṇivikka vēṇṭum. palavakai malarkaḷālāṉa immālai tōḷiṉ mēṟpuṟam toṭaṅkip puyattiṉ mēlēyē irupuṟamum toṅkiyavāṟu irukka vēṇṭum.)
araiyil (kaṭicūttiram) araiñāṇ mūṉṟu nūlkaḷ uḷḷatāy irukka vēṇṭum.
kirutrumāciyam eṉṉum aṇi kaṭicantikku mēṟpuṟattil mēṭarattiṉ kīḻ aṇivikkappaṭavēṇṭum. muṉpuṟam mattiyil ciṅkam mutaliyavaṟṟiṉ mukam pōṉṟa paṭṭam iṭaiyil cuṟṟiya vāṟu amaikkappaṭum mattiyil mukam pōṉṟa pakutitāṉ kirutru māciyam. itiliruntu toṭaiyil muttucaraṅkaḷ toṅkaviṭa vēṇṭum.
pātaṅkaḷ iraṇṭilum kaṇukkālukkuk kīḻē cālakam (paṭṭaicaram) aṇivikkavēṇṭum. itu pātacaram eṉṟum kūṟap paṭum cila iṭaṅkaḷil paṭṭaik kolucu eṉṟu kūṟuvar. itil cālakaṅkaḷai oru cūttirattil kōttuk kaṭṭa vēṇṭum. muttukkaḷ pōl taṉit taṉiyākap paṇṇappeṟṟu cālakacūttirattil kōkkappaṭṭu valaipōl iṇaintu niṟkum ciṟu paṭṭaikaḷ kūṭiyatu pātacaram.
cakaḷātikāram : cakaḷātikāram eṉṉum ciṟpa nūl āṇ kaḷiṉ aṇikalaṉkaḷ eṉṟa talaippil kūṟuvatāvatu :- cōma kanta cukācaṉa mūrttiyiṉ iṭatu kaiyil kaṭakam aṇivikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. iṭatu kātil caṅkapattiram (caṅku vaḷaiyum) valatu kātil makarak kuṇṭalam allatu cimmak kuṇṭalam aṇiya vēṇṭum. iṭuppil mukam pōṉṟa vēlaip pāṭuḷḷa araiñāṇum kaiyil mūṉṟu kaṅkaṇaṅkaḷum koṭip pū vēlai ceyta kēyūramum tōḷ vaḷaiyum aṅkatam (vāku valayam) utara pantaṉam (vayiṟṟup pakkam aṇiyum aṇikalaṉum) aṇintirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. ūrutāmam eṉṉum aṇikalaṉum mālai pōṉṟa pātacaramum tuṭai varai yil toṅkum. kaṉṉa pūram eṉṉum kātaṇiyum āram, āraciri vatcam (mālaiyil toṅkum māṇikkamaṇi) maṇi aṭṭikai nitalāñcalamum aṇintirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟappaṭ ṭuḷḷatu.
āṭa vallāṉukkuk kaḻuttai oṭṭi irukkum upakkirīvam eṉṉum aṭṭikai aṇintirukka vēṇṭum.
kaṅkātara mūrttikku uḷḷaṅ kaiyil aṭippākattil kaṅkaṇam (vīra caṅkiliyum) neṟṟiyil paṭṭamum aṇivikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟatu.2
māṉacāram : māṉacāram eṉṉum ciṟpa nūlil, talaiyil kirīṭamakuṭam, maṇi makuṭam, karaṇṭa makuṭam, cirattāra makuṭam mutaliyavaikaḷum cirac cūḷam eṉṉum uccan talaiyil aṇiyum akaḷa cūṭamum aṇiya vēṇṭum eṉak kūṟappaṭukiṟatu.
āparaṇaṅkaḷ pattira kalpam, cittira kalpam, irattiṉa kalpam, miccira kalpam eṉa nāṉku vakaiyākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. tēvarkaḷukku ellāk kalpamum uriyaṉa. maṉṉarkaḷukku cittira kalpam, irattiṉa kalpam, miccira kalpam ākiya mūṉṟum uriyaṉa. atirācaṉ, narēntiraṉ ākiya aracarkaḷukku irattiṉa kalpam, miccira kalpam ākiya iraṇṭum ēṉaiya maṉṉarkaḷukku miccira kalpamum uriyaṉa eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
pattira kalpam : ilaikaḷuṭaṉ kūṭiya koṭikaḷaip pōl alaṅkarittuc ceyyappaṭṭa aṇikalaṉ.
cittira kalpam : vicittiramāṉa ellā maṇikaḷālum tāmarai malarkaḷālum alaṅkarikkap peṟṟa aṇikalaṉākum.
irattiṉa kalpam : malarkaḷālum maṇikaḷālum eḻil peṟa aḻaku ceyyap peṟṟa aṇikalaṉ.
miccira kalpam : ilaikaḷālum taḷirkaḷālum maṇikaḷā lum aḻaku ceyyap peṟṟu oḷirum aṇikalaṉ.
mālaikaḷ, upakkirīvam, kēyūra kaṭakaṅkaḷ, cupūrimam, miccira kalpam eṉṟu kūṟappaṭum.
vāku valayam (tōḷ valayam), tāmam (mālai) eṉṟa aṇikaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. pirakōṣṭattil (maṇikkaṭṭukkum muḻaṅ kaikkum naṭuvil) valayam eṉṟa aṇiyum maṇi pantattil (maṇik kaṭṭil) kalāpam eṉṟa aṇiyum, utarapantam, taṉa cūttirakam (itu utara pantattiṉ mēliruntu kuṟukku neṭukkāka mēlē ceṉṟu koṅkaikaḷai maṟaippatu), kēyūra kaṭakattōṭu iṇainta pāku mālā valampam (kanta mālā valampam) eṉṟa tōḷiṉiṉṟu toṅkum aṇiyum, pūrimamum (taḻai, kuḻai pōṉṟa aṇiyum) kātil makarak kuṇṭalam (mīṉ vaṭivamāṉa kātaṇiyum), tirumālukku vaṉa mālaiyum (kaḻuttiṉiṉṟu nuṉikkāl varai toṅkum aṇikalaṉum) iṭuppil paṭṭikai, kaḻuttil mālaikaḷ, maṇikaḷ patitta kaṅkaṇaṅkaḷ, talaiyaṇikaḷ, paṭṭikaiyil uḷḷa kiṇkiṇi vaḷaiyaṅkaḷ, cuvaraṇa tāṭakam eṉṟa kātaṇikaḷ, talaiyiṉ ucciyil uḷḷa cūṭāmaṇi, neṟṟiyil aṇiyum pāla paṭṭam, irupattēḻu maṇikaḷ koṇṭa upakkirīvamāṉa naṭcattira mālai, pāti aḷavu toṅkum artta āram, upakaṇṭam eṉum kaḻuttai yoṭṭiya mālai, kēyūram (tōḷvaḷai), maṇi pantaṉam (maṇikaṭṭiṉ aṇi) araiñāṇ, nīvi (iṭaiyil aṇiyum calaṉam eṉṟa acaintāṭum mukappuṭaṉ kūṭiya iṭaip paṭṭikaiyum) mōtiraṅkaḷ, pātacaraṅkaḷ mutaliya aṇikalaṉkaḷum iṭam peṟa vēṇṭum.3
ciricāracuvatīya cittirakarmacāttiram : innūlil cōma kanta cukācaṉa mūrttiyiṉ ilakkaṇam kūṟum poḻutu avaratu iṭatu kātil karṇi (tāmarai naṭuvil irukkum kāy pōṉṟa vaṭivamuḷḷa tōṭupōṉṟa nakai) allatu caṅkapattiram (caṅkiṉā lāṉa kātaṇi) valatu kātil makarak kuṇṭalam (cuṟāmīṉ vaṭivamuḷḷa kuṇṭalam) kēcari kuṇṭalam (ciṅkak kuṇṭalam) viyāḻak kuṇṭalam (pāmpu pōṉṟa kuṇṭalam) kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
iṭuppil araiñāṇ allatu kaṭṭuvār irukka vēṇṭum eṉṟum araiñāṇ mukappil ciṅkam allatu yāḷi pōṉṟu amaikkappaṭavēṇṭum eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
iḵtaṉṟi kēyūram (tōḷvaḷai), aṅkatam, vāku valayam (tōḷaṉi), kaṭakattirayam (mūṉṟu vaḷaiyal), muntirikai (mōtiram), utarapantam (iṭuppil kaṭṭum vār) kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
kēyūram tōḷ mūlattil aṇiyum aṇikalaṉ; aṅkatam tōḷ mattiyil pūṇum aṇikalaṉ. kaṭakattirayam, tōḷvaḷai, pirakōṣṭavaḷaiyam, maṇipanta kaṭakam ākiyavaikaḷākum. utara pantam vayiṟṟil iḻuttukkaṭṭum vār. pattiram ilaikaḷiṉ vaṭiva muḷḷa aṇi; itu vāril toṅkaviṭappaṭum. ūrutāmam - tuṭai yil toṅkaviṭappaṭum kayiṟu, allatu kuñcam; pātacālam - pātacaram ākum. kiraivēyām - kaḻuttiliruntu mārpuvarai toṅkum kācumālai, kārai, aṭṭikai pōṉṟa uḷkaḻuttaṇikaḷ. irattiṉa panta mupakīrivam - maṇikaḷ iḻaitta uḷkaḻuttaṇi mutaliyavai iṭam peṟa vēṇṭum eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.4
cakaḷātikāram : cakaḷātikāram eṉṉum nūlil peṇkaḷiṉ aṇikalaṉkaḷaip paṟṟik kūṟiyiruppatāvatu :
tēviyiṉ kātil makarakkuṇṭalamum tōḷil caṉṉa vīramum (kuṟukkumālaiyum) kaḻuttil palavitamāṉa mālaikaḷum, puyattil tōḷvaḷaiyum tikaḻavēṇṭum. tēvikkup pāmpu mukattōṭu kūṭiya araiñāṇum iṭampeṟa vēṇṭum eṉṟu kūṟappaṭ ṭuḷḷatu. 5
ciri cāracuvatīya cittirakarma cāttiram : ciri cāracu vatīya cittira karma cāttiram eṉṉum nūl cōmakanta mūrtta vaṭivil irukkum umātēvikkuk kal iḻaitta ōlai allatu poṉ ōlaiyum callari (olikkum vaḷai), atavalayam (kaivaḷai), pūrimam (tōḷiṟku mēlē aṇiyum aṇi), aṅkuliyakam (mōtiram) mutaliya aṇikaḷ aṇiyap peṟa vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟatu.
koṟṟavaikku (makicācuramarttaṉikku) kaṉṉatāmā valampaṉam - kātil kayiṟu pōlat toṅkum māṭṭi, cimikki, ṭōlak pōṉṟa aṇikalaṉkaḷ aṇivikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.6
kuṟippu
1.	cilparattiṉam - kat. 11 pak. 245-271.	
cirikāciyapacilpacāttiram 56. pak. 212-215.
2.	cakaḷātikāram (akattiyar) pak. 64-65.
3.	māṉacāram pākam II at 50. pak. 34-40.
4.	ciricāracuvatīya cittirakarmacāttiram at. 14 pak. 154-157.
5.	cakaḷātikāram - (akattiyar) pak. 67-68.
6.	a) ciricāracuvatīya cittirakarmacāttiram at. 14 pak. 153-155.	 
ā)  Indian Images Part I B. C. Battacharya M.A., F.R.S.S.G.S.	
i)   Elements of Hindu Iconography - Gopinatha Rao	
ī)	    Principles of Indian Silpa Sastra - Prof. Phanindra Nath Bose, M.A. 		      (Lohore)

12. ilakkiyac cāṉṟukaḷ
tirāviṭarkaḷ iṉṟaikku aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē aṇikalaṉkaḷ palavaṟṟaic ceytu aṇiyat toṭaṅkiviṭṭār kaḷ. arappā nākarikattil arumpiya poṉ aṇikaḷum, maṇikaḷ patitta kal aṇikaḷum namakku nalla eṭuttukkāṭṭāyt tikaḻ kiṉṟaṉa.
tirāviṭarkaḷiṉ mūtta - mutuperum nākarikattaik kaṇṭa mutuperuṅkuṭi makkaḷiṉ nākarikattai eṭuttuk kāṭṭa āticca nallūril akaḻntu eṭutta aṇikaḷum, aṅkuk kaṇṭa pommai kaḷil kāṇappaṭum aṇikalaṉkaḷum ariya eṭuttukkāṭṭukaḷāy aṟiñarkaḷāl matikkappaṭukiṉṟaṉa.
āticcanallūr  nākarikattai viḷakkik kūṟum eṭuttuk kāṭṭukaḷ pōl, namatu ilakkiyaṅkaḷil aṇikalaṉkaḷukkuriya eṭuttukkāṭṭukaḷ ērāḷamāka uḷḷaṉa.
1. tolkāppiyam
tolkāppiyam iṉṟu kāṇakkiṭakkum tamiḻ nūṟkaḷil paḻamaiyāṉatu. atil tamiḻarkaḷ cumār mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar aṇintirunta aṇilaṉkaḷaip paṟṟic cila kuṟippukaḷ, uḷḷaṉa. atikamāṉa kuṟippukaḷ illāviṭiṉum mukkiyamāṉa oṉṟiraṇṭu kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. atāvatu,
kātoṉṟu kaḷaital (tol. poruḷ 1205) eṉṟu oru cūttirattil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. itaṟkuk kātil aṇinta kuḻaiyai nīkkutal eṉpatē poruḷākum. eṉavē tolkāppiyar kālattiṟku muṉpē tamiḻakattil kuḻai arumpiviṭṭatu. civaperu māṉ kuḻai aṇipavarātaliṉ avarukku kuḻaikkātar eṉṟa peyar eḻuntatu eṉṟu nām ellōrum naṉkaṟivōm. maṟṟōr cūttirattil
aṇintavai tiruttal - (tol - poruḷ - 1206) eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. itaṟkup poruḷ kaṇṭa uraiyāciriyar kaḷ aṇintirukkum aṇikalaṉkaḷiṉ alaṅkōlattaic carip paṭuttik koḷḷutal eṉṟē poruḷ kūṟiyuḷḷaṉar. iḵtaṉṟi iṉṉum, iḻaiyaṇintu, iḻaiyē - (tol. poruḷ. 1096, 1038) eṉṟu maṟṟīriṭattil kūṟappaṭṭuḷḷatu. itaṟku aḻakiya nalla vēlaippāṭukaḷuṭaṉ ceyyappaṭṭa aṇikalaṉ eṉṟu urai kūṟappeṟṟuḷḷatu.
ilakkaṇa nūlātaliṉ tolkāppiyattil mika viḷakkamākap pala aṇikalaṉkaḷiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭavillai.
2. cilappatikāram
cilappatikāram aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟu. innūl cēranāṭṭu iḷavaracar oruvarāl iyaṟṟap peṟṟatu. inta iḷavaracar iḷaṅkō aṭikaḷ eṉṉum tuṟavi; eṉṟālum aracar, vaṇikar mutaliyavarkaḷiṉ vāḻkkaic ciṟappai naṉkaṟintavar. itu oru nāṭakak kāppiyam eṉṟu matikkappaṭukiṟatu. itu camaṇac cārpuṭaiya nūlākum.
aṇikalaṉkaḷ
cilampu eṉpatu peṇkaḷ kālil aṇiyum oru aṇikala ṉākum. tamiḻ aṉṉaikku āciriyar camarppikkum oru ciṟanta kāl aṇikalaṉ pōṉṟu ipperum kāppiyattai  eḻutiyuḷḷār. tamiḻ nūlil atikamāṉa aṇikalaṉkaḷai eṭuttukkāṭṭuvatu in nūl oṉṟēyākum. mēlum āciriyar aracakumārarāy iruntamai yāl araca kuṭumpattār aṇiyum aṇikalaṉkaḷaiyellām naṉkaṟintirukkiṟār eṉṟu naṉkaṟikiṟōm. kaṇṇakiyiṉ kāṟcilam piṉuḷ vilaiyuyarnta māṇikkak kaṟkaḷum, pāṇṭiyaṉ maṉaivi yiṉ kāṟcilampiṉuḷ vilai kuṟainta muttukkaḷum pōṭappaṭ ṭiruntatē nalla eṭuttuk kāṭṭākum.
kālam
ipperuṅkāppiyam tiṭṭavaṭṭamāka ki.pi. 2ām nūṟṟāṇ ṭil arumpiyatu eṉṟu aṟiñar vi.ār. ār. tīṭcitar kūṟukiṉṟār.
nūl
innūlil cōḻanāṭu, pāṇṭiyanāṭu, cēra nāṭu eṉṟa mūṉṟu tamiḻnāṭukaḷum piṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. cōḻanāṭṭiṉ vaṇika vaḷarcciyum vaṇikarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyum eṭuttuk kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. pāṇṭiya nāṭṭil niyāyam vaḻaṅkum muṟaiyum, pāṇṭiyarkaḷ nīti pēṇum tiṟaṉum naṉku eṭuttukkāṭṭappaṭ ṭuḷḷaṉa. cēra maṉṉaṉ tuṟaviyāy iruntum annāṭṭil pattiṉit teyvam vaittu vaḻipaṭa vēṇṭiya avaciyamum naṉku eṭuttuk kāṭṭappaṭukiṟatu. ēṉ? ciṅkaḷa nāṭṭil kūṭa pattiṉit teyva vaḻipāṭu eḻum avaciyam eṭuttukkāṭṭappaṭukiṟatu. mūṉṟu tamiḻnāṭukaḷilum, caivam, camaṇam, pauttam eṉṟa mūṉṟu camayaṅ kaḷum iruntanilai eṭuttukkāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
cōḻa nāṭṭiṉ celvac cerukkum ataṉāl eḻunta parattaiyar vāḻvu, āṭaṟkalai, icaikkalai, aṇikalakkalai mutaliyavai ellām ciṟappākac cittarikkappaṭṭuḷḷaṉa.
innūl camaṇa kāppiyam eṉṟālum itil vaṇikar vāḻvu, parattaiyar vāḻvu nāṭṭiyam, icai, aṇikalaṉ mutaliyavai kaḷaip pōṟṟi varuvatu kuṟippiṭattakkatu. makaḷir uṭalai aḻakupaṭuttum kalai, nāṭṭu makkaḷiṉ naṉi ciṟanta vāḻkkainilai ellām tiṟampaṭa eṭuttukkāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.
caṅkam maruviya nūṟkaḷil perum nūlō, paḻam perum kāppiyamō namakkuk kiṭaikkavillai. eṉavē caṅkak kālattiṟku muntiya aṇikalaṉkaḷaip paṟṟi atikamāka aṟiya muṭiyavillai. eṉṟālum kaṭaic caṅkak kālattil pāṇṭiyanāṭu poṉṉum maṇiyum peṟṟuc ciṟantu viḷaṅkiyatākat terikiṟatu. irāmāyaṇak kālattilē - pāṇṭiyarkaḷ tam talainakarākiya kapāṭapuratti liruntu āṭci celutti vantaṉar. talainakariṉ kōṭṭaivāyil poṉṉum maṇiyum muttum patikkap peṟṟiruntatu eṉṟu vāṉmīki vaṭamoḻi irāmāyaṇattil kuṟippiṭuvatu namatu caṅkak kāla vāḻviṟku oru eṭuttukkāṭṭākum.
cilappatikāramum aṇikalaṉkaḷum
cilappatikārattil nam aṇikalaṉkaḷaip paṟṟi mikac ciṟappāka eṭuttukkāṭṭap peṟṟuḷḷatu.
matimuka maṅkai nallāḷ māmalarkkaṇṇi mātavi, intira viḻāviṉ iṟutiyil taṉ illattai eytiṉāḷ. uṭaṉē taṉ māntaḷir mēṉiyai merukiṭṭa poṟpāvai eṉṟu eṇṇumpaṭi oppaṉai ceytu koṇṭu ūṭal koṇṭa kōvalaṉ muṉ vantāḷ. avaḷ aḻakiṉaik kaṇṭu avaṉ makiḻntāṉ. avaḷ evvāṟu taṉṉai aṇi ceyvittu eḻilōviyamāka - aṟputamāṉa poṟpāvaiyākak kāṭci aḷittāḷ eṉpatai iḷaṅkōvaṭikaḷ ciṟappāka eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. atu aṭiyil varumāṟu :
mātavi maṇantarum neyyai talaimayirukku ūṭṭi pattut tuvariṉālum aintu viraiyiṉālum muppattiraṇṭu vakai ōmālikaiyiṉālum ūṟik kāyccappeṟṟa naṉṉīrilē kārmēkam pōṉṟu kaṟuttuk kaviṉpeṟa nīṇṭu vaḷarntirukkum kūntalaik kaḻuviṉāḷ. naṟumaṇam nalkum pukaiyūṭṭi īram ularttiṉāḷ. kūntalai aḻaku peṟa vārip piṉṉik kaṭṭiṉāḷ. vācaṉaik kuḻampai meykku ūṭṭiṉāḷ; koṅkaiyil ceṅkaiyiṉāl toyyil eḻutiṉāḷ. iṭaiyil poṟcarikai puṉaiyappaṭṭa paṭṭāṭaiyaip puṉaintāḷ.
cempañcuk kuḻampu ūṭṭiya civanta pātaṅkaḷiṉ melliya viralkaḷukku makaravāy mōtiram, pīli, kāl viral mōtiram mutaliya kālviral aṇikalaṉkaḷaip pūṭṭiṉāḷ. piṉ taṉ kālkaḷil pātacālam, pāṭakam, cilampu (kuṭaiccūl) cataṅkai, kiṇkiṇi, kāṟacari ākiyavaikaḷaip pūṭṭiṉāḷ. melliya iṭai yil aṇinta nīlavaṇṇappaṭṭāṭai mītu muppattu iraṇṭu parumuttuk kōvaikaḷālāṉa viricikai eṉṉum nucuppaṇiyai māṭṭiṉāḷ. māṇikkavaḷaiyuṭaṉ nīṅkāmal poṟṟoṭarāl piṇaitta muttuvaḷaiyait tōḷil pūṇṭu mukappil kaṭṭiya māṇikkattōṭu pattikaḷil vairaṅkaḷ aḻuttappeṟṟa ōviya vēlaippāṭukaḷ niṟainta cūṭakam, cempoṉvaḷai navarattiṉa vaḷai caṅkuvaḷai, pavaḷavaḷai eṉṉum muṉ kaivaḷaikaḷai poruttamuṟap pūṭṭiṉāḷ. vāḷaip pakuvāy vaṇakkuṟu mōtiram (neḷivu), ceṅkēḻ kiḷarmaṇi mōtiram (māṇikka maṇimōtiram) vairamarakat tāḷceṟi mōtiram (vairam cūḻnta marakatam patikka mōtiram ākiya kaiviral aṇikaḷai kāntaḷ malar pōl nīṇṭu civanta aḻakiya viralkaḷ maṟaiyumpaṭi pūṇṭāḷ. vīraccaṅkili, nērñcaṅkili, ñāṇ, carappaḷi muttumālai, piṉṟāli mutaliya kaḻuttaṇikaḷaik kaviṉuṟak kaḻuttil aṇintu koṇ ṭāḷ. intira nīlattiṭaiyē eḻiluṟap patitta vairattālāṉa nīlak kutampai, cantirapāṇi mutaliya kātaṇikaḷai, kātil aṇintāḷ. cītēvi valampuri, toyyakam, pullakam, cūḷāmaṇi, poṉṉari mālai kōtai mutaliya talaiyaṇikaḷai aḻakiya kūntalil poruttiṉāḷ. toṭaiyil kuṟaṅkucceṟi eṉum aṇikalaṉaip pūṭṭiṉāḷ. ivvāṟu mātavi tāṉ kaṟṟa eḻiṟkalaiyiṉ ilakkaṇam eḷḷaḷavum vaḻuvātu aṇikalaṉ aṉaittaiyum aṇintu āṭaiyaip puṉaintu aḻaku ceytu koṇṭāḷ. ūṭal koṇṭa kōvalaṉ uḷḷattil uvakai ūṭṭi iṉpa mūṭṭip paḷḷiyaṟai yil pāṅkuṭaṉ iruntāḷ.2
iḵtaṉṟi maṟṟōr iṭattum mātavi eṉum pūṅkoṭi mullaiyum mallikaiyum oḻinta tāḷik kuvaḷai mutaliya pala pūkkaḷ viritta taṉ paḷḷiyaṟaiyil aḻakiya alkul taṉṉiṭattil tuyil ceyyappaṭṭu ataṉmītu pavaḷak kōvaikaḷāl aṇi ceyyum mēkalaiyai aṇintāḷ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.3
vēṉiṟ kātaiyil kōvalaṉ kaṭaṟkaraiyiṉiṉṟu kōpat tōṭu pōyviṭṭatāl mātavi taṉ vīṭu pōntu ēḻāvatu māṭi yiṉ nilāmuṟṟattil cantaṉamum iḷavēṉiṟ kālattiṟkup poruttamāṉa veṇmuttārattaiyum pūṇṭāḷ eṉṟu kūṟap paṭukiṟatu.4
cilappatikārattiṉ vaḻakkurai kātaiyil kaṇṇakiyiṉ cilampum pāṇṭimātēviyiṉ cilampum eṭuttuk kāṭṭappaṭ ṭuḷḷaṉa. kaṇṇakiyiṉ cilampiṉuḷ māṇikka maṇikaḷum (māṇikkapparalkaḷum) kōpperuntēviyiṉ kālcilampiṉuḷ muttukkaḷum pōṭappaṭṭiruntatākat terikiṟatu. cilampiṉuḷ muttup paralkaḷō allatu māṇikkap paralkaḷō pōṭuvatu naṭakkumpoḻutu avai kaṇīr ! kaṇīr! eṉṟa iṉṉoliyaik kiḷampuvataṟkēyām. māṇikka maṇi ōrvitamāṉa iṉṉoliyai yum muttukkaḷ vēṟuvitamāṉa iṉṉoliyaiyum kiḷappum.5 kaḻuttil tāliyum6 maṅkala aṇiyum (tāli) iṭam peṟṟuḷḷatu.7
3. maṇimēkalai
itu aimperuṅkāppiyaṅkaḷil cilappatikārattiṟku aṭutta paṭiyāka matikkappaṭum ariya nūl. maturaik kūlavaṇikaṉ cāttaṉār eḻutiyatu. pautta camayac cārpuṭaiyatu. itu ki.pi. 2ām nuṟ ṟāṇṭiṉ iṟutiyil eḻutappeṟṟatu eṉpar. itil aṇi kalaṉkaḷ cilappatikāram pōl atikam kāṇappaṭāviṭiṉum orucila mukkiya aṇikalaṉkaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
innūlil cakkaravāḷak kōṭṭamuraitta kātaiyil kaiyil kaṭakam8 kāppu mutaliyavaikaḷum, ciṟaikkōṭṭam aṟak kōṭṭa mākkiya kātaiyil kaiyil koṭiyum aṇintatu kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu.9 kaccinakar pukkakātaiyil urukkut taṭṭārum, poṟ paṇikaḷ ceyvōrum piṟarum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉar.10 malar vaṉam pukunta kātaiyil caṅkiṉāṟ ceyta kātaṇikaḷ kāṭṭappaṭ ṭuḷḷaṉa. iṉṉum poṟṟōṭum,11 viḻāvaṟai kātaiyil muttu mālaiyum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.12 aṉṟi aimpaṭait tāliyum kāṇappaṭukiṟatu.
cilappatikārattil mātavi aṇinta aṇikalaṉkaḷ aṉaittum kāṭṭappaṭṭiruppatu pōl maṇimēkalaiyil kataippōkku avaḷ āṭamparamāṉa aṇikalaṉkaḷai aṇintāḷ eṉpataik kāṭṭuvataṟku ēṟṟatāka illai. mēlum āciriyar kūlavaṇikaṉ cāttaṉārum tamatu kāppiyam tamiḻ aṉṉaikku oru aṇikalaṉāka viḷaṅka vēṇṭum eṉṟa ārvattil itaṉai mēkalai eṉṉum peyaril iyaṟṟiyatu tamiḻ makkaḷukkuk kalaiyiṉ mītuḷḷa ārvattiṟku nalla eṭuttukkāṭṭāka irukkiṟatu.
4. cīvakacintāmaṇi
cīvakacintāmaṇi aimperuṅ kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟu. kāppiya nūṟkaḷil mutalil cilappatikāramum, iraṇṭāvatu maṇimēkalai yum, mūṉṟāvatu cīvakacintāmaṇiyum piṟantaṉa. itu nantāp perumai vāynta cintāmaṇi eṉṟu pulavarkaḷāl pōṟṟappeṟum nūl. itaṉai iyaṟṟiyavar tiruttakka tēvar. ivar araca marapiṉar. ki.pi. 1200ām āṇṭiṟku muṉ vāḻntavarāka matikkappaṭukiṟār. paṇṭaiya pulavarkaḷ tamiḻ aṉṉaikku āṟu uyarnta aṇikaḷai camarppittuḷḷaṉar. avaikaḷil itu mūṉṟāvatāka vaittu eṇṇappeṟum. āṟu aṇikalaṉkaḷ muṟaiyē cilampu, mēkalai, cintāmaṇi, vaḷai, kuṇṭalam, ceṅkōl eṉum āṟākum. ivvāṟu aṇikaḷaiyum pulavarkaḷ āṟu nūlāka ākkit tamiḻ aṉṉaiyiṭam camarppittuḷḷaṉar. ataṉai oru piṟkālap pulavar.
	kātoḷirum kuṇṭalamum kaikkuvaḷai
		yāpatiyum karuṇai mārpil
	 mītoḷir cintāmaṇiyum melliṭaiyil
		mēkalaiyum cilampār iṉpap
	 pōtoḷir pūntāḷiṇaiyum poṉmuṭicū
		ṭāmaṇiyum poliyaccūṭṭi
	 nītiyoḷir ceṅkōlāyt tirukkuṟaḷait
		tāṅkutamiḻ nīṭu vāḻka.
eṉṟu kūṟiyiruppatu aimperuṅkāppiyattiṉ perumaiyai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. tamiḻaṉṉaikku aṇikalaṉkaḷ mītuḷḷa ārvam pulaṉākiṟatu. tamiḻp pulavarkaḷ aṉṉaiyai makiḻvikka aṇi ceytu pūṭṭi vaṇaṅkum marapu itaṉāl veḷiyākiṟatu.
cintāmaṇiyil caccantaṉ maṉaivi vicaiyai kaṇavaṉ kāṭēṟiyatai aṟintu poṉṉaṇikaḷaik kaḻaṟṟiṉāḷ eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. itaṟku uraikaṇṭa uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar poṉṉarimālaiyai13yaiyum neṟṟi mālaiyai yum talaikkōlamākiya muttum pulampam mutaliyavaikaḷaik kuḻali ṉiṉṟu akaṟṟiṉāḷ eṉṟu kūṟiyuḷḷār. tōḷiṉ muttait tuṟantu vaḷaiyai uṭaittu viralāḻiyai vilakkiṉāḷ eṉṟu āciriyar maṟṟoru pāṭṭil kūṟiyuḷḷār. innūlil kēmacariyārilam pakattil āciriyar kēmacari kuṇṭalam acaintu oḷivīca iṭaiyil tukiliṉuḷḷē mēkalai oḷirntatu eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟār.14 kantaruvattaiyār ilampakattil kantaruvattaikku avaḷ tantai ariya maṇikaḷ patitta aḻakiya aṇikalaṉkaḷ vaippataṟku vaira maṇikaḷ iḻaittuc ceyta vaṇṇap peṭṭikaḷ ainūṟum poṉṉummaṇiyum ārnta yavaṉanāṭṭil ceyta peṭṭikaḷ iraṇṭāyiramum aḷittāṉ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.15 ilakkaṇai yārilampakattil kiṇkiṇi uṭai (mēkalai) poṟcilampu ākiya aṇikalaṉkaḷum16 maṟṟōriṭattil poṟṟōṭu kaṭippu (a) kuḻai, (ā) cuṟavukkuḻai mutaliya aṇikaḷum kūṟappeṟṟuḷḷaṉa. mēlum palaviṭaṅkaḷil nutal paṭṭam17 makaramīṉ muttai umiḻvatu pōṉṟu ceyyap peṟṟa tōḷaṇi18 maṅkaiyar koṅkai mītu maṟṟoru aṇiyum ilaivaṭivākiya pūṇ eṉṉum aṇiyum muṉ kaiyil oru aṇiyum maṇikkaṭakam ilaik kaṭakam pōṉṟa aṇi kalaṉkaḷum19 talaiyaṇiyākiya muttuttāmamum20, nutal aṇi yākiya ilampakamum21, kātaṇikaḷākiya makara kuṇṭalam, tōṭu, kuḻai, poṟṟōṭu, maruppiṉālāyatōṭu, kuṇṭalam, kaṭippu mutaliyavaikaḷaip peṇkaḷum āṇkaḷum aṇintu vantaṉar.22 tōḷil calākai eṉṉum tōḷ aṇiyum23 ēṉāti pōṉṟa mōtiraṅkaḷum24 poṟṟōrai eṉṉum iṭaiyaṇiyum, kuṟaṅkuc ceṟi eṉṉum toṭaiyaṇiyum, kālil aṇiyum kaḻalkaḷ ākiyavaikaḷum eṭuttukkāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.
cintāmaṇi, cilappatikāra kālattiṟku 800 āṇṭukaḷukkup piṟpaṭṭa nūl. itil cilappatikāra aṇikaḷaiyaṉṟi piṟa aṇikaḷ kāṇappaṭavillai. ataṉāl ikkālattil putiya aṇikaḷ tōṉṟavillai eṉṟu terikiṟatu. cintāmaṇi eḻum kālattil tamiḻarkaḷ yavaṉarkaḷōṭu toṭarpu koṇṭiruntaṉar. avar kaḷiṭamiruntu aṇikaḷ vaikkum maṇikaḷ patitta peṭṭikaḷ pala vāṅkiṉar eṉṟu terikiṟatu. peṭṭikaḷiṉ matippum, eṇṇikkai yum pārkkumpoḻutu akkālattil atikamāṉa aṇikalaṉkaḷ iruntirukkalām eṉṟu terikiṟatu.
innūlil toyyakam (pūrappāḷai), ilampakam, paṭṭam, makarakkuṇṭalam, tōṭu (poṟṟōṭu), maruppiṉāl ceytatōṭu, kuḻai, cuṟavukkuḻai, vaḷainta kuḻai, cempoṉṉōlai, cen niṟakkuḻai, kaṭippu, calākai, kuṟaṅkuc ceṟi, araiñāṇ, ēṉāti mōtiram, caṭakam, kaṭippu, kaḻal, kāñci, cilampu, cūṭṭu, cūṭakam, cūḷāmaṇi, talaippāḷai, toṭi, tōḷvaḷai, neṟṟippaṭṭam, pariyakam, pavaḷamālai, piṟai, pūṇ, poṟkaṇṇi, poṟṟōrai, poṉñāṇ, poṉṉari mālai, poṉṉirait tāli, poṉ ṉōṭai, makarakkuṇṭalam, mañcikai, maṇi mōtiram, maṇivaṭam, muttumālai, mēkalai, mōtiram, vaḷai pōṉṟa pala aṇi kalaṉkaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
cintāmaṇi cilappatikārattiṟkup pintiya kālattil piṟanta ilakkiyam. itil piṟkāla aṇikalaṅkaḷ iṭam peṟṟirukkalām eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu. maṇimēkalaiyaiviṭa atikamāṉa aṇikalaṉkaḷ itil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
5. tirumurukāṟṟuppaṭai
tirumurukāṟṟuppaṭai kaṭaiccaṅka nūṟkaḷil oṉṟu. pattup pāṭṭil mutalāvatāka vaittup pōṟṟappaṭuvatu. itu murukak kaṭavuḷ mītu pāṭappeṟṟa oru ariya nūl. itaṉaip pāṭiyavar caṅkak kālap perumpulavar nakkīrar. innūl ki.pi. iraṇṭām nūṟ ṟāṇṭil allatu ataṟkuc ciṟitu muṉpiṉ pāṭappeṟṟirukka vēṇṭum eṉ eṇṇappaṭukiṟatu.
innūlil makkaḷiṉ āṭai, aṇikalaṉ ākiyavaikaḷum murukaṉ āṭum vēlaṉ allatu paṭimattāṉ eṉṟa kuṟiñcit teyvattiṉ tōṟṟamum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. kuṟiñci nilak kuṉṟak kaṭavuḷai, kuṟamakaḷir eṭutta viḻāk koṇṭāṭum muṟaiyum murukaṉai ētti vaḻipaṭum neṟiyum anneṟiyāl vaḻipāṭṭāl peṟum pēṟum vivaramāka viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa.
kuṟamakaḷir talaimayiraik kōti eṇṇey taṭavi ataṉ mītu veṭcippūkkaḷai, viṭupūvākat tūvi ataṟku naṭuvē kuvaḷaip pūviṉ veḷḷitaḻkaḷaik kiḷḷiviṭṭu appāl talaiyiṉmītu aṇikalaṉkaḷaic cūṭuvar. talaiyil makaravaṭivāṉa neṟṟic cuṭṭiyum, cītēvi, valampuric caṅku pōṉṟa aṇikalaṉkaḷaiyum aṇintu muṟṟa muṭinta koṇṭaiyil periya ceṇmukap pūvaic ceruki mēlē marutam pūvaiyiṭṭuk kaḻuttilē kaḻumalap pūvai mālaiyākak kaṭṭi aṇintu kātukaḷil piṇṭit taḷirkaḷai māṭṭi mārpil aḻakiya aṇikalaṉkaḷai aṇintu cantaṉam pūci ataṉ īram ularumuṉ vēṅkaip pūviṉ tātiṉaip parappi viḷā marattiṉ taḷirai oruvar mītu oruvar teṟittuk koḷvar eṉa in nūlil kūṟappaṭṭuḷḷatu.29
iḵtaṉṟi kāñci30 mēkalai cataṅkai (kiṇkiṇi)31 vīra kaṇṭai32 muṭi (makuṭam)33, poṉmakarak kuṇṭalam34, poṉṉari mālai35, neṟṟippaṭṭam, vīramaṇi, vīrakaṇṭai, toṭi (vāku valayam)36 kaḻal, kuḻai, poṉ aṇi, māṟṟuyarnta maṇikaḷ pōṉṟa aṇikalaṉkaḷum kūṟappeṟṟuḷḷaṉa.
6. porunar āṟṟuppaṭai
porunarāṟṟuppaṭai pattuppāṭṭil iraṇṭāvatu vaittu eṇṇappaṭum ariya nūlākum. itu kaṭaic caṅkappāṭṭu kaḷil oṉṟu. cōḻap pēraracaṉ karikāṟcōḻaṉai muṭattāmak kaṇṇiyār eṉpavar pukaḻntu pāṭiya nūl. itu 248 aṭikaḷai yuṭaiyatu.
innūlil kātaṇiyākiya kuḻai37 palvēṟu muttu vaṭaṅkaḷ, maṇi mālaikaḷ, iṭaiyil ilaṅkum nucup paṇikaḷ, kaḻuttil ilaṅkum poṉṉarimālaikaḷ38 mutaliyavai kuṟippiṭappaṭ ṭuḷḷaṉa.
ataṉṟiyum makkaḷ talaiyilum kātilum kaḻuttilum kaiyilum iṭuppilum kālkaḷilum aṇiyum poṉ aṇikaḷum pavaḷa mālaikaḷum muttu vaṭaṅkaḷum piṟa maṇikaḷ patittu oḷiviṭum poṉmaṇi aṇikaḷum ilaikaḷ pōṉṟum kulaikaḷ pōṉṟum kuḻaikaḷ pōṉṟum malarkaḷ pōṉṟum mīṉkaḷ pōṉṟum pāmpukaḷ pōṉṟum naṇṭukaḷ pōṉṟum ceyyap peṟṟa aḻakiya aṇikalaṉkaḷum vaḷaikaḷum eṭuttukkāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa.
7. perumpāṇāṟṟuppaṭai
innūl uruttiraṅ kaṇṇaṉār eṉṉum pulavar, toṇṭai māṉ iḷantiraiyaṉaip pukaḻntu pāṭiyatu. itu pattuppāṭṭil 4-vatāka iṭam peṟṟuḷḷatu. 500 aṭikaḷaiyuṭaiyatu.
innūlil, uṇavu niṟainta nalla vīṭukaḷilē vaḷainta poṉ aṇikaḷaip pūṇṭa makaḷir vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷ muttuvaṭam pūṇṭa tam iṭaiyilē mika nuṇmaiyāṉa tukilai aṇintirun taṉar. attukil koṉṟai malar malarnta melliya kompilē paṉittuḷi tavaḻvatu pōl acaikiṉṟatu. makaḷir malaiyilē kaḷi koṇṭu kalāpam virittāṭum poṉmayilaip pōl kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya kālkaḷilē poṟ cilampukaḷ olik kiṉṟaṉa. avarkaḷ uyarnta māḷikaiyilē pantāṭi iḷaittaṉar. muttup pōṉṟa veṇmaṇal parappiya iṭattilē kaiyil puṉainta ciṟiya vaḷaikaḷ olikkumpaṭi kaḻaṅkukaḷai ēnti āṭukiṉṟaṉar eṉṟu paṭṭiṉattiṉ perumai eṭuttukkāṭṭap paṭukiṟatu.39 kātu kaḷil kuḻaikaḷ ūcalāṭiyatākak kūṟappaṭukiṟatu.40
eṉavē aṉṟu tamiḻarkaḷ vāḻnta nakar pala aṭukkukaḷai yuṭaiya māṭi vīṭu niṟainta paṭṭiṉam. poṉ kaḻaṅkukaḷ vaittu āṭum aḷavil celvap perukkuṭaiyatu eṉṟellām terikiṟatu.
8. maturaikkāñci
maturaikkāñci kaṭaic caṅka nūṟkaḷil oṉṟu. pattuppāṭṭu eṉṉum nūṟṟokutiyil āṟāvatāka amaikkappaṭṭuḷḷatu. pattuppāṭṭil ituvē kūṭutalāṉa aṭikaḷai (782) uṭaiyatu. itaṉ āciriyar māṅkuṭi marutaṉār. itaṉ pāṭṭuṭait talaivaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ āvaṉ.
nūliṉ aṭakkam
iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇkaḷukku muṉ tamiḻakap paṇpum, maturai māmaṉṉaṉ māṇpum makkaḷiṉ aṟivu, āṟṟal, ākkam, āṭai, aṇikalaṉ mutaliyavaikaḷ palavum aḻakāka eṭuttukkāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. innūl pōr purivatil oppuyarvaṟṟavaṉākat tikaḻnta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ āṟṟiya pōraip pukaḻntu pāṭuvatāl iṅku avaṉuṭaiya allatu araci yuṭaiya allatu makkaḷuṭaiya aṇikalaṉkaḷiṉ ciṟappuk kūṟap paṭavillai. eṉṟālum ōraḷavu akkāla makaḷir aṇinta talai yaṇikaḷ41 mārpaṇikaḷ42 cilampukaḷ eṭuttukkāṭṭap peṟ ṟuḷḷaṉa.
poṟṟāmaraip pūvaip pūṇṭu naṉmai nalkum nāṉāvita nakaikaḷai aḷḷik koṭukkum aracaṉē! kuṭṭa nāṭṭiṉar palaraiyum veṉṟu niṟkum kōvē eṉṟu ippāṭṭu aracaṉ aṇintuḷḷa vaḷaikaḷaiyum43 mālaikaḷaiyum ciṟappittuk kūṟukiṟatu.
iḵtaṉṟip pala pēraṇikalaṉkaḷaiyum 44, poṉṉāl ceyta tumpaip pūkkaḷaip pōrmaṟavarkaḷukkup pāṇṭiyaṉ vaḻaṅkiya peṟṟiyaiyum45 makarak kuḻaiyaiyum vīrakkaḻalkaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.46, 47.
9. neṭunal vāṭai
itu pattup pāṭṭiṉuḷ 7vatu iṭattaip peṟṟuḷḷa tākum. maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉ nakkīraṉār talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaip pukaḻntu pāṭiyatu.
innūlil nīṇṭa makarakkuḻai tāṅki niṉṟa kātukaḷum ciṟiya iṭattaiyuṭaiya tāḷuruvi aḻuttiya kātukaḷum eṭuttuk kāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.48
ōriṭattu makaḷir iṉṟum aṇintuvarum neḷivu eṉṉum muṭakku mōtiramum49, valampurivaḷai50 neṭiya tāli nāṇ, kaṭukkaṉ, kaḻuttaṇikaḷ, kālviral aṇikaḷ pōṉṟavai kuṟippiṭap paṭṭuḷḷaṉa.
maṟṟōriṭattup paṉittuḷi eṉa oḷi ciṟanta maṇikaḷ oḷirum mēkalaiyai aḻakiya iḷamaṅkaiyar tam nuṇṇiya iṭaiyil aṇintiruntaṉar eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
10. paṭṭiṉappālai
paṭṭiṉappālai pattuppāṭṭil oṉpatāvatu iṭattaip peṟṟuḷḷatu. pāṭiyavar kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār. ivar karikāṟcōḻaṉ mītu 301 aṭikaḷ koṇṭa paṭṭiṉappālai eṉṉum ciṟanta pāmālaiyaic cūṭṭiyuḷḷār.
innūlil vīrakkaḻal 51, 52 ciṟuvarkaḷ aṇinta toṭi paṟṟi kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. iḵtaṉṟi celvamikka illaṅkaḷilē akaṉṟa muṉṟil, oḷi nutalum maṭanōkkum poruntiya arammai yaṉṉa aḻakiya aṇaṅkukaḷ aṇikalaṉkaḷ aṇintu nellait tiṉṉa varum kōḻikaḷai veruṭṭataṟku eṟinta makarakkuḻai (makaramīṉ vaṭivāyc ceyyappaṭṭa kātaṇikaḷ) kuṟippiṭappaṭ ṭuḷḷaṉa.53 pavaḷam, muttu (koṟkai muttu) marakatamaṇi, poṟkāl putalvar, poṟṟoṭi cāmpūnatam pōṉṟa pataṅkaḷ pala kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa.
11. malaipaṭukaṭām
malaipaṭukaṭām eṉṉum kūttar āṟṟuppaṭai, pāṭṭut tokutiyil pattāvatu iṭattaip peṟṟuḷḷatu. itaṉaip pāṭiya pulavar kaucikaṉār ākum. pāṭal peṟṟavaṉ palkuṉṟak kōṭṭattuc ceṅkaṇmāttuvēḷ naṉṉaṉ makaṉ naṉṉaṉ āvāṉ. paricu vēṇṭil naṉṉaṉpāl cella, kūttarai tūṇṭiyataṉāl itaṟkuk kūttarāṟṟuppaṭai eṉṉum peyar vantatu.
innūlil atikamāṉa aṇikalaṉkaḷ kuṟikkappaṭavillai. eṉiṉum pēraṇikalaṉkaḷ maṇi, poṉvaḷai poṟṟāmaraippū pōṉṟa oru cila aṇikalaṉkaḷiṉ peyarkaḷum vaḷai, poṉmaṇi pōṉṟa peyarkaḷum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. pāṭṭuṭait talaivaṉ malaināṭuṭaiya talaivaṉāṉatāl iṅku atikamāṉa aṇikalaṉkaḷ kuṟikkappaṭavillai eṉṟu karutukiṉṟēṉ.53
12. paripāṭal
paripāṭal eṭṭut tokaikaḷil oṉṟu. itu kaṭaiccaṅka nūl. eḻupatu pāṭalkaḷil kāla veḷḷattāl aḻintatu pōka eñciyuḷḷaṉa 22 pāṭalkaḷākum. ivai nallantuvaṉār, nalvaḻuti yār nalleḻiniyār, nallaḻiciyār, nappaṇṇaṉār, nallaccutaṉār, kīrantaiyār, kaṭuvaṉ iḷaveyiṉaṉār, kuṉṟam pūtaṉār pōṉṟa pala pulavarkaḷ pāṭiya pāṭal tokuppēyākum. mēlum innūl tirumāl, murukavēḷ, kāṭukiḻāḷ, vaikai, maturai mutaliya teyvaṅkaḷiṉ peyarum āṟu, nakarp pōṉṟavaikaḷiṉ perumai yum kūṟappeṟṟuḷḷaṉa.
itu akaccuvaip poruḷaip paṟṟiyē peritum kūṟum nūl. eṉṟālum āṅkāṅkē aṇikalaṉkaḷaip paṟṟiya kuṟippu kaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
innūlil makaḷir tam talaiyil talaikkōlam eṉṟa aṇi kalaṉkaḷai aḻakuṟa aṇintu vantatākak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. mēlum vaḷai, āḻi, vākuvalayam, mēkalai, kāñci, toyyakam pōṉṟa aṇikalaṉkaḷiṉ peyarkaḷum kuṟippiṭap paṭṭuḷḷaṉa.
talaikkōlattil palvēṟu aṇikaḷ kuṟippiṭappaṭ ṭiruppatuṭaṉ ciṟārkkaṇiyum muñcakam eṉṉum talaiyaṇiyum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.54 makaramīṉ vaṭivil ceyyap peṟṟa nutalaṇi55, kātil pūṇum kuḻaikaḷ, kuṇṭalaṅkaḷ, kaṭippu56, pavaḷavaḷai57, mēkalai, kāñci ākiya iṭaiyaṇikaḷ, kaivaḷai, mōtiram, toyyakam, vākuvalayam mutaliya aṇikaḷum mēlāṭaiyai iṟukap piṇikkum mēkalaiyum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
tōḷil tōḷvaḷaiyum toṭiyum pūṇṭiruntaṉar. tōḷ aṇikalaṉākat toṭi kuṟippiṭappaṭukiṟatu. iḷam maṅkaikku iṉpa uṇarcci poṅki eḻukiṟatu. avaḷatu tōḷ pūrittut toṭiyai aḻuntap paṇṇukiṟatu eṉpataip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟatu.
kaikaḷil aṇiyum aṇikalaṉkaḷāka viḷaṅkum palavakaik kaṭakam, vaḷaikāppu, kolucu kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. kaiviralkaḷil pūṇum maṇikaḷ patitta mōtiraṅkaḷum  iṭuppiṉ puṟattē aṇiyum eṭṭu vaṭaṅkaḷaiyuṭaiya kāñci eṉṟa nucuppaṇi, pavaḷamaṇikaḷ kōtta ēḻu vaṭaṅkaḷaiyuṭaiya mēkalai eṉṉum nucuppaṇiyum pūṇṭiruntaṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. nīrāṭum poḻutu makaḷir mēkalaiyai āṭaiyiṉ mītu iṟukap piṇittuk koḷvatu uṇṭeṉṟum terikiṟatu. aḻakiya pūṅkoṭikaḷ ōṭaippoṉ ṉāl ceyyappeṟṟa cilampiṉ paralkaḷuḷ muttukkaḷ pōṭṭuc ceyyappeṟṟiruntaṉa. itu nittila variccilampu eṉappaṭum. mēlum kātilum kuvaḷai kuṇṭalam, kaṭippu, ōlai eṉṉum palavakaik kātaṇikaḷ aṇintiruntatākat terikiṟatu.
ipparipāṭal mūlam pāṇṭiya nāṭṭup pāvai nallār kiṟittava ūḻi arumpumuṉṉarē eṇṇilā vakaippaṭṭa poṉ aṇikaḷaiyum maṇikaḷ patikkap peṟṟa aṇikaḷaiyum pēraṇi kaḷaiyum ciṟṟaṇikaḷaiyum aṇintu iṉpamuṭaṉ vāḻntārkaḷ eṉṟu aṟikiṟōm.
13. kalittokai
kalittokai, kaṟṟār ēttum kali eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭum tokai nūl.
kaṭaiccaṅkak kālattiṉ iṟutiyil tamiḻaka makaḷir atika māṉa poṉ aṇikalaṉkaḷaip pūṇṭiruntaṉar eṉpataṟku in nūl nalla cāṉṟāka uḷḷatu. maṉṉarkaḷum vaṇikarkaḷum nilak kiḻārum vīrarum pala aṇikalaṉkaḷaip pūṇṭuvantuḷḷaṉar eṉṟu innūliṉ mūlam naṉkaṟikiṉṟōm.
kālil poṉṉāl ceyyappeṟṟa vāypiḷanta poṟ cataṅkaiyum araiyil poṉmaṇikaḷaiyuṭaiya vaṭamum ataṉ mēl pavaḷavaṭamum kaiyil naṇṭiṉkaṇ pōl arumpu vēlaikaḷ ceyta kōṟṟoḻil avirkiṉṟa toṭiyum, iṭaiyil, veṭṭāta vāḷum maḻuvum toṅkaviṭappaṭṭa iṭattaiyuṭaiya pūṇum, mārpil karumuttu maṇiyum cērnta muttuvaṭamum ataṉ mēl nīla maṇikaḷāl ceyyap peṟṟa kaṇṭār maruḷum maṇimālaikaḷum vēṟu pala aṇikalaṉkaḷum aṇipeṟa aṇintiruntārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.
palavitap poṉṉaṇi60 talaiyaṇi61 ciṟār aṇiyum piṟai62, vayantakam63, tōḷaṇi - patakkam ciṟuvar aṇikaḷum64, vāku valayam kātaṇi - kuṇṭalam, kaiyaṇi - kaṅkaṇam piṟavaḷaikaḷum65 mōtiraṅ kaḷum66 kiṇkiṇiyum67 vīravaḷai, araiyaṇi - araiñāṇa, kāla aṇi - vīrakkaḻal vīrakkaṇṭai, kālviral aṇi mutaliya palavita aṇikalaṉkaḷum pūṇṭiruntatāka innūliṉiṉṟu aṟiyalām.
ovvoru uṟuppilum aṇikaḷ palvēṟu vitaṅkaḷāy iruntaṉa. eṭuttukkāṭṭāka kātaṇiyil makarak kuṇṭalam carppak kuṇṭalam, tōṭu, ōlai eṉṟum kaḻuttaṇiyil kārai, mālai, vaṭam pōṉṟa palavita aṇikalaṉkaḷum iruntaṉa eṉṟu kalit tokaiyil kāṇkiṉṟōm.68
14. naṟṟiṇai
naṟṟiṇai, kaṭaic caṅkak kālattu eṭṭuttokai nūl kaḷāṉa puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, aiṅkuṟunūṟu, kalit tokai, paripāṭal, akanāṉūṟu, kuṟuntokai ākiyavaṟṟōṭu cērttu eṇṇappaṭuvatu.
naṟṟiṇaiyilum tamiḻ makkaḷ aṇinta aṇikalaṉkaḷiṉ cila peyarkaḷ kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa. talaikkōlattil oṉṟāṉa curitam kuṟippiṭappaṭukiṟatu. itu poṉṉāl ākiya tirukuppūp pōṉṟatu. ivvaṇi curitakam eṉappaṭum.69
kātukaḷil aṇiyappaṭum palvēṟu vakaiyāṉa kuḻaikaḷil kaṉaṅkuḻaiyum iṅkuk kāṇappaṭukiṟatu.70 iḵtaṉṟi cimikki pōṉṟu kuḻaiyil ūcal koḷuvappaṭṭa oṇ kuḻaiyum kāṇap paṭukiṟatu.71 vīrattiṉ aṟikuṟiyāka vīra maṟavarkaḷ aṇiyum tōḷ toṭiyākiya kōlkoṭiyum kāṇappaṭukiṟatu.72 kaikaḷil caṅku vaḷaiyalkaḷum73 piṟa vaḷaikaḷum74 makaḷir tam melliya viral kaḷil mōcai eṉṉum mōtiramum75 aṇintu vantaṉar.
makaḷir putalvarkku maṇikaḷ kōtta kurumpai pōṉṟa kiṇkiṇi eṉṉum kāl aṇiyai iṭṭu aḻaku pārttatum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. 76
15. akanāṉūṟu
akaccuvaip poruḷaip paṟṟi caṅkap pulavarkaḷ pāṭiya ceyyuḷkaḷil akavaṟpākkaḷāl āṉavaikaḷaip piritteṭuttup paṉṉiraṇṭu aṭikaḷukku mēṟpaṭṭa pākkaḷai neṭuntokai eṉṟa peyarāl tokuttaṉar. ituvē akanāṉūṟu eṉappaṭum.
innūlil cila iṭaṅkaḷil  aṇikalaṉkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cilampu76, vīravaḷai, vīrakkaḻal77, poṉvaḷai, caṅkuvaḷai, kiṇkiṇi (cataṅkai)78, kuṭaccūl (oru vakaic cilampu)79, ceñcūṭṭukkuḻai, kōṟṟāṭi (aḻakiya vaḷai), kōlvaḷai80, cuḻalkoṭi81, polantār (poṉṉari mālai), polaṅkalam (poṉṉaṇi), maṇiceymaṇṭai (maṇikaḷ iḻaitta poṟkalaṉ) pōṉṟa aṇikalaṉkaḷ pala kūṟap peṟṟuḷḷaṉa.82.
caṅkak kālattilē tamiḻakattil poṉṉum maṇikaḷum aṇikaḷum poṟkaṭṭilum poṉ vaṭṭilum piṟavum ērāḷamāka iruntuvantaṉa eṉpataṟku innūl nalla eṭuttukkāṭṭut tarukiṉṟatu.
16. puṟanāṉūṟu
eṭṭuttokai nūlkaḷil oṉṟākum. innūl tolkāp piyattiṟku muṉtōṉṟiya ceyyuṭkaḷaiyum, piṉṉar tōṉṟiya ceyyuṭkaḷaiyum taṉṉakattē koṇṭuḷḷatu. itu tamiḻar nākarikattaiyuṇarttum perum nūlākum.
tamiḻarkaḷ mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉpiruntē muṉ kaiyil vaḷaikaḷai aṇintiruntaṉar eṉṟu terikiṟatu.83 vēntarkaḷ kālil vīrakkaḻal aṇintiruntaṉar eṉṟu kūṟappaṭ ṭuḷḷatu.84 makaḷir iṭaiyil poṉṉāl ceyyappaṭṭa pala kācukaḷ kōtta mēkalaiyum85 talaiyil poṉṉāṟ ceyyap peṟṟa kaṇṇiyum pūṇṭiruntārkaḷ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. vaḷainta kuḻaikaḷai maṅkaiyar kātiṟ pūṭṭiyiruntaṉar eṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.86 nāñcil malaittalaivaṉ oruvaṉ muttu vaṭaṅkaḷaip pūṇṭiruntatōṭu poṉmālaiyum, poṟpūvum cūṭiyiruntāṉ eṉṟum aṟikiṉṟōm.87, 88 iḵtaṉṟip pala viṭaṅ kaḷil poṉṉāl ceyyappaṭṭa aṇikalaṉkaḷ pūṇ mutaliyavai kaḷaip pūṇṭiruntāṉ eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷatu. cila maṉṉarkaḷ allatu vīrarkaḷ aṇinta aṇikalaṉkaḷ, avarkaḷ paricāka aḷitta aṇikalaṉkaḷiṉ peyarkaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
17. peruṅkatai
peruṅkatai piṟkālattil eḻuntatu. eṉṟālum caṅka nūl pōl pōṟṟap peṟuvatu. itu koṅkuvēḷir eṉṟa pulavarāl iyaṟṟap peṟṟatu. ivvāciriyar camaṇa camayattavar eṉṟu kūṟappaṭu kiṟatu.
innūlil patumāvati maṇakkōlam pūṇṭāḷ eṉpatai āciriyar aḻakāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. avaḷ vairamaṇi kaḷāl ceyyap peṟṟa yavaṉa nāṭṭu aṇikalap pēḻaiyil89 aḻakiya poṉkoṭi, kaḷikai eṉṉum kaḻuttaṇi, poṉṉāṟ ceyta poṭṭu,  poṉpaṭṭam, poṉṉōlai (kātaṇi) aivakai vaṇṇam oḷirumāṟu ceyta maṇikaḷ patitta mēkalai (iṭai yaṇi)90, poṉvaḷai, poṟkaṭakam, cūṭakam, pāṭakam, nūpuram mutaliya aṇikalaṉkaḷai eḻiluṟap pūṇṭāḷ eṉṟu eṭuttuk kāṭṭappaṭukiṟatu.91
utayaṇaṉ, kātaliyiṉ pirivāṟṟāmaiyiṉāl uyir tuṟakka ettaṉittāṉ. avaṉatu tōḻarkaḷ avaṉatu kātaliyiṉ aṇi kalaṉkaḷaik kāṭṭi avaṉ ceyalait taṭuttaṉar. āciriyar avaḷatu aṇikalaṉkaḷāṉa poṉṉarimālai, poṉpaṭṭam92, tilakam, kuḻai93, muttumālai, kaḷikai, cītēvi, tōḷaṇiyākiya makaram, kaiyaṇiyākiya kaṭakam, muppattiraṇṭu vaṭṭak kācukaḷ kōttamālaikaḷ toṅkum aḻakiya nucuppaṇiyākiya viri
cikai94, tavaḷaivāyk kiṇkiṇi mutaliyavaikaḷai eḻilpeṟa eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.95
iḵtaṉṟi toyyakam, pullakam (teṉpalli, vaṭa palli eṉṉum talaiyaṇi)  kaṭikaiyāram (nāḻikai kāṭṭum karuvikaḷ pōl ceyyappeṟṟa mālai) poṉ mālaikaḷ, mēkalai, kāñci, iratap palkāḻ, makarak kuṇṭalam, pavaḷavaṭam96, muttumālai, poṉkaḻaṅku vaṭivāyc ceyyappeṟṟa mālai, nellikkāy mālai, kāviti, ēṉāti, eṭṭi mutaliya paṭṭaṅkaḷukkuriya aṟikuṟi yāka aracaṉ aḷitta poṟpaṭṭam, ēkāvali mutaliya aṇikaḷ pala eṭuttuk kāṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.97
mēlum aracilaip poṉ aṭar98, itayavācaṉai99, ēka valli100, kaḻaṟcikkāymālai101, kaḷikai102, ciṟuneṟṟāli103, tilakam104, toṭi105, neṟṟikkaṭṭi106, paṉṉiraittāli107, paṇ maṇittāli108, pāṇṭil109, pūṅkoṭip poṟkalam110, pūṇ111, maṇivaṭam112, māttirai113, mārāṭṭam114, muttavaḷḷi115, muttu mālai116, mummaṇikkācu117-118 pōṉṟa pala aṇikalaṉkaḷ eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
kuṟippukaḷ
1. tolkāppiyam
1.	tol :	
(a) kātoṉṟu kaḷaital tol-poruḷ 1215	
(ā) aṇintavai tiruttal  tol - poruḷ 1206	
(i)  iḻaiyē  tol - poruḷ 1096 & 1038
2. cilappatikāram
2.	cilap : pukār - kaṭalāṭu 82 - 108	
alattaka mūṭṭiya vañceñ cīṟaṭi	
nalattaku melvira ṉallaṇi ceṟīip	
pariyaka nūpuram pāṭakam cataṅkai	
ariyakaṅ kāluk kamaivuṟa aṇintu	
kuṟaṅku ceṟitiraḷ kuṟaṅkiṉiṟ ceṟittup	
piṟaṅkiya muttarai muppat tirukāḻ	
niṟaṅkiḷar pūntuki ṉīrmaiyi ṉuḻīik	
kāmar kaṇṭikai taṉṉoṭu piṉṉiya	
tūmaṇit tōḷvaḷai tōḷuk kaṇintu	
mattaka maṇiyoṭu vayiraṅ kaṭṭiya	
cittirac cūṭakañ cempoṟ kaivaḷai	
pariyakam vālvaḷai pavaḷap palvaḷai	
arimayir muṉkaik kamaivuṟa vaṇintu	
vāḷaip pakuvāy vaṇakkuṟu mōtiram	
kēḻkiḷar ceṅkēḻ kiḷarmaṇi mōtiram	
vāṅkuvil vayirattu marakatat tāḷceṟi	
kāntaṇ melviral karappa vaṇintu	
caṅkili nuṇṭoṭar pūṇñāṇ puṉaiviṉai	
aṅkaḻut takavayi ṉāramō ṭaṇintu	
kayiṟkaṭai yoḻukiya kāmar tūmaṇi	
ceyattaku kōvaiyiṟ ciṟupuṟa maṟaittāṅ	
kintira nīlat tiṭaiyiṭai tiraṇṭa	
cantira pāṇi takaipeṟu kaṭippiṇai	
aṅkā takavayi ṉaḻakuṟa vaṇintu	
teyva vuttiyoṭu ceḻunīr valampuri	
toyyakam pullakam toṭarnta talaikkaṇi	
maiyī rōtikku māṇpuṟa vaṇintu
3.	cilap. pukār vēṉiṟ. 19 	
teṉkaṭal muttum
4.	cilap. pukār - anti. 29 -30	
centukirk kōvai ceṉṟēn talkul	
antukiṉ mēkalai yacaintaṉa varunta
5.	cilap. maturai - vaḻak. 67 - 69	
eṉkāṟ poṟcilampu maṇiuṭai ariyē eṉa	
tēmoḻi uraittatu cevvai naṉmoḻi	
yāmuṭaic cilampu muttuṭai ariyē
6.	cilap. 12 : 27 - 28	
maṟaṅkoḷ vayappuli vāypiḷantu peṟṟa	
mālai veṇpaṟ ṟālinirai pūṭṭi
7.	cilap. 4 : 50	
maṅkala aṇiyiṉ piṟitaṇi makiḻāḷ
3. maṇimēkalai
8.	maṇimēkalai : 6 : 114	
kaṭakañ ceṟinta kai	
9.	maṇimē. 19 : 78	
toṭicēr ceṅkaiyiṟ ṟoḻutuniṉ ṟēttiyum
10.	maṇimē. 28 : 36	
paimpoṉ ceyññarum poṉ cey kollarum
11.	maṇimē. 5 : 21
	veḷḷi veṇṭōṭṭu poṟṟō ṭāka
12.	maṇimē. 1 : 49	
muttut tāma muṟaiyoṭu nāṟṟumiṉ
13.	maṇimē. 3 : 137 - 138	
cevvāyk kutalai meyperu maḻalai	
cintupu ciṉṉīr aimpaṭai naṉaippa
4. cīvakacintāmaṇi
14.	cī. cin. - 349 : 1	
arumpoṉmālai yalaṅkalō ṭāram pulampa vakaṟṟiṉāḷ
15.	cī. cin. - 530 : 1	
tiruva mēkalai teḷḷarik kiṇkiṇi
16.	cī. cin. - 557 : 3	
arumaṇi vayiram vēynta varuṅkalap pēḻai yaiññūṟu	
	erimaṇi cempo ṉārnta virāyiram yavaṉappēḻai
17.	cī. cin - 2407 : 1 - 2	
kaṭimalar maṅkaiyar kāypoṟ kiṇṇi	
	yuṭaimaṇi poṟcilampu olikkuṅ kōyil
18.	cī. cin - 488 : 1 - 2	
(a) neyvilaip pacumpoṟṟōṭu niḻaṉmaṇik kuḻaiyu nīvi	
	maiviri kuḻaviṉāḷai maṅkalak kaṭippuc cērtti
	(ā) cī. cin - 2440 : 1	
nākam maruppi ṉiyaṉṟa tōṭun nalaṅ koḷ 			cuṟavukkuḻaiyum
19.	cī. cin. - 2182 : 2	
cuṭarnutaṟ paṭṭa miṉṉa
20.	cin. - 351 : 1 - 2	
pañciyaṉaiya vēymeṉṟōṭ pakuvāy makaraṅ kāṉṟiṭṭa	
	tuñcāk katirko ṭuṇaimuttam
20.	cī. cin - 732 : 1	
ilaiyā rerimaṇippū ṇēntu mulaiyum
22.	cī. cin. - 1282 : 1, - 197 : 4	
paṉmaṇik kaṭakam cinta	
ilaiyār kaṭakat taṭakkai
23.	cī. cin. - 2731 : 1
	naṭuccikai muttut tāmam
	vāṇutaṉāṉṟu nakka
24.	cī. cin - 1442 : 1, 4	
araṅkaṇi nāṭaka makaḷi rāynutaṟ	
curumpucūḻ ilampakat tōṟṟam ottatē
25.	cī. ci. (a) 2696 : 4 (ā) - 1658 : 3 (i) - 2. 89 : 3	
(a) viḻikaṇ makarakuṇṭalamun tōṭuṅ kātiṉ miḷirntaṉavē	
(ā) miṉṉuṅ kuḻaiyum poṟṟōṭum miḷira	
(i) nāka marumpi ṉiyaṉṟatōṭum nalaṅkoḷ cuṟavuk kuḻaiyum	
	uṟṟavar kōḻimēl eṟinta oṇkuḻai	
	cī. cin. - 2445 : 1.  - 2695 : 2	
	iṭaicceṟi kuṟaṅku kauvik kimpuri yiḷaka miṉṉum	
	kaṭittuk kiṭantu kaviṉ vaḷarum kāypoṉ makaram	
	cī. cin. - 2731 : 1	
	naṭuccikai muttut tāmam vāṇuta ṉāṉṟu nakka	
	cī. cin. - 1442	
	karumpaṇi vaḷavayaṟ kāmar tāmarai	
	varampaṇain tataṉutaṟ kiṭanta vārcenel	
	araṅkaṇi nāṭaka makaḷi rāynutaṟ	
	curumpucū ḻilampakat tōṟṟa mottatē	
	cī. cin. - 1257 : 1	
	vāṇutaṟ paṭṭam miṉṉi	
	cī. cin. - 2696 : 4 ;  1658 : 3 ;  - 2440 : 1	
	viḻikaṇ makara kuṇṭalamun	
	tōṭuṅkātiṉ miḷirntaṉavē	
	miṉṉuṅ kuḻaiyum poṟṟōṭum miḷira	
	nāka marumpi ṉīyaṉṟa tōṭum-	
	nalaṅkoḷ cuṟavuk kuḻaiyum	
	cī.cin. 696 : 3 - , 1772 3 - 4	
	tiruniṟamukattiṟ kēṟpac cempoṉō rōlaicērttu	
	eriniṟak kuḻaiyōr kātiṟ kiruḷaṟac cuṭaravaittāṉ	
	kāṇṭaku kātiṟṟāḻnta kuṇṭalam kuvaḷaip paintā	
	rāṇṭakai yaḻakaṉ	
	cī.ci. 11 - 2276: 4	
	pattirak kaṭippu miṉṉap patumukaṉ pakaṭu pērttāḷ	
	cī.cin. - 2696 : 3	
-	taḻiyap periya taṭameṉṟōṭ calākai miṉṉa	
	cī.cin. 351 : 1-2, 2091 : 2	
	mañciyaṉaiya vēymeṉṟōṭ pakuvāy makaraṅkāṉṟiṭṭa	
	tuñcākkatir ko ṭuṇaimuttan toḻutēṉummai yeṉat tuṟantu		toṭuttalar mālaicūṭṭik kimpuri muttameṉṟāḷ	
	cī.cin. 243 : 1	
	tavaḷaik kiṇkiṇit tāmaraic cīṟaṭi	
	cī.cin. 2587 : 4	
	paṭiyaṉal kāy pacumaṇikaḷ vēyn -	
	tōṅkum paimpoṟ ceṟi kaḻaliṉāy
	(ī) cī.cin. - 703 : 1. (u) - 696 : 3-4	
(ū)  - 1722 : 3-4.   (e)  - 2276 : 4
	(ī) cuṟāniṟak koṭuṅkuḻai kaḻaṉṟerut talaittara
	(u) tiruniṟa mukattiṟ kēṟpac compoṉō rōlai cērtti
	eriniṟak kuḻaiyōr kātiṟ kiruḷaṟac cuṭara vaittāṉ	
(ū) kāṇṭaku kātiṟ ṟāḻnta kuṇṭalam kuvaḷaip paintār 				āṇṭakai yaḻakaṉ
	(e) pattirak kaṭippu miṉṉap patumukaṉ pakaṭu pōttāṉ
26.	cī.cin. 2696 : 3	
taḻiyap periya taṭameṉṟōṭ calākai miṉṉa
27.	cī.cin. - 2167 : 1 -2 	
cempo ṉīṇmuṭit tērmaṉṉar maṉṉarkkutap	
paimpo ṉāḻitoṭ ṭāṉpaṭai kāṭṭiṉāṉ
28.	cī.cin. - 2132 : 1	
alkuṟ poṟṟōrai miṉṉa
29.	a) cī.cin. - 2445 : 1,  (ā) - 2695 : 1-2.	
iṭaic ceṟi kuṟaṅkukauvi	
piṭikkai veṉṟu kaṭaittaṉapōṟ pañciyārnta tiṟaṉkuṟaṅku
kaṭittuk kiṭanta kaviṉvaḷaruṅ kāypoṉ makaraṅkatir mulaimēl
5. tirumurukāṟṟuppaṭai
30.	tiru.muru. 19 : 37	
cēṇikantu viḷaṅkum ceyirtīr mēṉi	
tuṇaiyōr āynta iṇaiyīr ōtic	
ceṅkāl veṭcic cīṟitaḻ iṭaiyiṭupu	
paintāṭ kuvaḷait tūvitaḻ kiḷḷit	
teyva vuttiyoṭu valampuri vayiṉvaittut	
tilakam taiiya tēṅkamaḻ tirunutal	
makarap pakuvāy tāḻamaṇ ṇuṟuttut	
tuvara muṭitta tukaḷaṟu muccip	
peruntaṇ caṇpakañ cerīik karuntakaṭṭu	
uḷaippū marutiṉ oḷḷiṇar aṭṭik	
kiḷaikkaviṉ ṟeḻutaru kīḻnīrc cevvarumpu	
iṇaippuṟu piṇaiyal vaḷaiit tuṇaittaka	
vaṇkātu niṟainta piṇṭi oṇṭaḷir	
nuṇpūṇ ākam tiḷaippat tiṇkāḻ	
naṟuṅkuṟaṭu uriñciya pūṅkēḻt tēyvai	
tēṅkamaḻ marutiṇar kaṭuppak kōṅkiṉ	
kuvimukiḻ iḷaimulaik koṭṭi virimalar	
vēṅkai nuṇṭātu appik kāṇvara	
veḷḷiṟ kuṟumuṟi kiḷḷupu teṟiyā
31.	tiru.muru. 16, 146	
palkācu niraitta cilkāḻ alkul	
parumam tāṅkiya paṇintēntu alkul
32.	tiru.muru. 13	
kiṇkiṇi kavaiiya oṇceñ cīṟaṭi
33.	tiru.muru. 208	
kacciṉaṉ kaḻaliṉiṉ keccaik kaṇṇiyaṉ
34.	tiru. muru. 84	
muṭiyoṭu viḷaṅkiya muraṇmiku tirumaṇi
35.	tiru. muru. 86	
nakaitāḻpu tuyalvarūum vakaiyamai pōlaṅkuḻai
36.	tiru. muru. 79	
vāṭā mālai ōṭaiyoṭu tuyalvara
37.	tiru. muru. 114	
kīḻvīḻ toṭiyoṭu mīmicai koṭpaorukai
6. porunarāṟṟuppaṭai
38.	porunar. 30	
pūṅkuḻai ūcaṟ poṟaicāl kātu
39.	porunar. 161 - 162	
nūliṉ valavā nuṇaṅkariṉ mālai	
vāloḷi muttamoṭu pāṭiṉi yaṇiya
7. perumpāṇāṟṟuppaṭai
40.	perumpāṇ. 327 - 328	
kūḻuṭai nalil koṭumpūṇ makaḷir	
koṉṟai meṉciṉai paṉitavaḻ pavaipōl
41.	perumpāṇ. 161	
ciṟukuḻai tuyalvarum kātil....
8. maturaikkāñci
42.	matu. kā. 103	
polantāmaraip pūccūṭṭiyum
43.	matu. kā. 443 - 446	
nāṇmaki ḻirukkai kāṇmār pūṇoṭu	
teḷḷarip poṟcilam polippa vōḷḷaḻaṟ	
ṟāvaṟa viḷaṅkiya vāypo ṉaviriḻai	
aṇaṅku vīḻvaṉṉa pūntoṭi makaḷir
44.	matu. kā. 316, 719 - 720	
arampōḻn taṟutta kaṇṇē rilaṅkuvaḷai	
polañceyap polinta nalampeṟu viḷakkam	
valikeḻu taṭakkai toṭiyoṭu cuṭarvara
45.	matu. kā. 461	
tiṇkatir matāṇi oṇkuṟu mākkaḷai
46.	matu. kā. 737	
puraiyōrkkut toṭutta polampūn tumpai
47.	matu. kā. 704	
tamaṉiyam vaḷaiiya tāvil viḷaṅkiḻai
48.	matu. kā. 395 - 397	
tīmpuḻal valcik kaḻaṟkāl maḻavar	
pūntalai muḻaviṉ nōṉṟalai kaṭuppap	
piṭakaip peyta kamaḻnaṟum pūviṉar
9. neṭunal vāṭai
49.	neṭunal. 139 - 140	
neṭunīr vārkuḻai kaḷainteṉak kuṟuṅkaṇ	
vāyuṟai aḻuttiya vaṟituvīḻ kātu	
50.	neṭunal. 143 - 144	
vāḷaip pakuvāy kaṭuppa vaṇakkuṟuttuc	
cevviraṟ koḷīiya ceṅkēḻ viḷakkam
51.	neṭunal. 142	
valampuri vaḷaiyoṭu kaṭikainūl yāttu
10. paṭṭiṉappālai
52.	paṭṭiṉap. 294	
pacumaṇi poruta parēreṟuḻk kaḻaṟkāl
53.	paṭṭiṉap. 22 - 23	
nēriḻai makaḷir uṇaṅkuṇāk kavarum	
kōḻi yeṟinta koṭuṅkāṟ kaṉaṅkuḻai
11. malaipaṭukaṭām
54.	malaipaṭu. 63 - 64	
viṉṉaṟavi ṟaṭakkai mēvarum perumpūṇ	
naṉṉaṉcēy naṉṉaṟ paṭarnta koḷkaiyoṭu
	malaipaṭu. 201.
	ceṟitoṭi viṟaliyar kaitoḻūup paḻicca
	malaipaṭu. 569 - 570	
.................................................................... viṟaliyar	
cīrkeḻu ciṟappiṉ viḷaṅkuiḻai aṇiya
12. paripāṭal
55.	pari. 16 : 7-9	
....................................... tiṇaipiri putalvar	
kayantalai mucciya muñcamoṭu taḻīik	
tantan tuṇaiyō ṭoruṅkuṭa ṉāṭum 
56.	pari. 10 : 77	
eḻimakara valaya maṇitikaḻ nutaliyar
57.	pari. 11 : 95 - 96. pari. ti. 10 : 1, 1 : 33	
cāyiḻai piṇṭit taḷirkātiṟ ṟaiyiṉāṉ	
pāykuḻai nīlap pakalāka taiyiṉāṉ	
kārttikai kātiṟ kaṉamakara kuṇṭalam pōṟ	
kaṭippiku kātiṟ kaṉaṅkuḻai toṭara
58.	pari. 11 : 101 - 102	
pavaḷa vaḷai ceṟintāṭkaṇ ṭaṇintāṉ paccaik	
kuvaḷaip pacuntaṇṭu koṇṭu
59.	pari. 7: 46 - 47	
kaivaḷai yāḻi tomyakam puṉaitukil	
mēkalai kāñci vāku valayam
	pari. 10 : 10	
tāḷita noynnūṟ caraṇattar mēkalai
60.	pari. 12 : 17	
puṭṭakam poruntuva puṉaiku vōrum
13. kalittokai
61.	kali. 32 : 3 - 5	
aitāka neṟittaṉṉa aṟavir nīḷaimpāl	
aṇinakai yiṭaiyiṭṭa īkaiyaṅ kaṇṇipōl	
piṇineki ḻalarvēṅkai virintapū veṟikoḷa
62.	kali. 28 : 6	
toyyakan tāḻnta katuppuppōl
63.	kali. 81 : 2 - 4	
meypeṟā maḻalaiyiṉ viḷaṅkupūṇ naṉaittarap	
polampiṟai yuṭṭāḻnta puṉaiviḷai yuruḷkalaṉ	
nalampeṟu kamaḻceṉṉi nakaiyoṭu tuyalvara
64.	kali. 79 : 4 - 6	
avaipukaḻ araṅkiṉmēl āṭuvāḷ aṇinutal	
vakaipeṟac cerīiya vayantakam pōl tōṉṟum	
takaipeṟu kaḻaṉiyan taṇṭuṟai
65.	kali. 85 : 8 -11	
pūṇṭavai eṟiyā vāḷum eṟṟā maḻuvum	
ceṟiyak kaṭṭi īriṭait tāḻnta	
peypula mūtāy pukarniṟat tukiriṉ	
maiyaṟa viḷaṅkiya āṉēṟ ṟavirpūṇ
66.	kali. 14 : 6	
cilanirai vāyvaḷaic ceyyā yōveṉa
67.	kali. 84 : 22 - 23	
naṟāvitaḻ kaṇṭaṉṉa cevviraṟ kēṟpa	
cuṟavē ṟeḻutiya mōtiran toṭṭāḷ
68.	kali. 86 : 9	
tēraivāyk kiṇkiṇi ārppa iyalumeṉ
14. naṟṟiṇai
69.	naṟ. 86 : 5-7	
kaival viṉaivaṉ taiyupu corinta	
curitaka uruviṉa vākip periya	
kōṅkaṅ kuvimukai aviḻa
70.	naṟ. 16 : 9	
kaṉaṅkuḻaik kamartta cēyari maḻaikkaṇ
71.	naṟ. 286 : 1 - 2	
ūcal oṇkuḻai uṭaiviyattu aṉṉa	
antak kumiḻiṉ āyitaḻ alari
72.	naṟ. 48 : 6	
kiṭiṉeṉa iṭikkum kōṟṟoṭi maṟavar
73.	naṟ. 77 : 9 - 10	
vāḷaram poruta kōṇēr elvaḷai	
akaṉtoṭi ceṟitta muṉkai
74.	naṟ. 90 : 96	
nalkūr peṇṭiṉ cilvaḷaik kuṟumakaḷ
75.	naṟ. 188 : 4 - 5	
mel viral mōcai pōla kāntaḷ	
vaḷḷitaḻ tōyum
76.	naṟ. 269 : 1	
kurumpai maṇippūṇ peruñceṅ kiṇkiṇi
15. akanāṉūṟu
77.	akam. 321 : 15	
aripeytu potinta tericilampu kaḻīi
78.	akam. 162 : 18	
nacaipiḻaip paṟiyāk kaḻaltoṭi atikaṉ
79.	akam. 254 : 3	
polaṉcey kiṇkiṇi nalampeṟu cēvaṭi
80.	akam. 142 : 16 - 17	
nīrttiraḷ kaṭukkum mācil veḷḷic	
cūrppuṟu kōlvaḷai ceṟitta muṉkai
81.	akam. 238 : 14	
kaḻaṟoṭit taṭakkai kalimāṉ naḷḷi
16. puṟanāṉūṟu
82.	puṟam. 251 : 2	
pāvai yaṉṉa kuṟuntoṭi makaḷir
	puṟam. 229 : 23	
oṇṭoṭi makaḷirk kuṟutuṇai yāki
83.	puṟam. 281 : 9	
pūmpoṟik kaḻaṟkā ṉeṭuntakai
84.	puṟam. 353 : 2	
polañcey palkā caṇinta alkul
85.	puṟam. 304 : 1	
koṭuṅkuḻai makaḷir kōtai cūṭṭi
86.	puṟam. 291 : 8	
orukāḻ mālai tāṉmalain taṉaṉē
17. peruṅkatai
87.	peruṅ. 3. 22 : 213 - 214	
(a) yavaṉap pēḻaiyu ḷaṭaintō rēntiya	
	       tamaṉiyap palkalan taḷiriyaṉ mātar
88.	peruṅ. 3. 22 : 218 - 226	
tuṇaimalarp poṟkoṭi tuḷaṅku nucuppiṉai	
nilaipeṟa vicippatu pōl vērppa	
mēṟpāṟ piṟaiyeṉa viḷaṅka vamainta	
torukā ḻāra moḷipeṟa vaṇintu	
tirukkēḻk kaḷikai cevvaṉañ cērttip	
paimpoṟ ṟilakamoṭu paṭṭa maṇinta	
oṇkatir matimuka moḷiyoṭu cuṭarac	
cempo ṉōlai cēṭupaṭac curukki	
aivakai vaṇṇat tantuṇ mēkalai
89.	peruṅ. 3. 22 : 232 - 237	
ciṉmayir muṉkaip poṉvaḷai mutalāk	
kaṇṇār kaṭakamoṭu kaipuṉain tiyaṟṟiya	
cūṭakat tēṟṟa cuṭaroḷip pavaḷamoṭu	
pāṭaka nūpuram paraṭṭumicai yaraṟṟa
90.	peruṅ. 2. 19 : 76	
poṉṉari mālāyp poruḷilai yeṉṟum	
peruṅ. 2. 19 : 86	
paṭṭap pēraṇi viṭṭerin tiraṅkiyum
91.	peruṅ. 2. 19 : 95 - 96	
vārnalak kātiṉuḷ vaṉappu vīṟṟirunta	
naṉpoṟ kuḻainī naṉṉutaṉ mātarai
92.	peruṅ. 2. 19 : 118 - 121	
nalapperuṅ kaḷikaiyu naṉmut tāramum	
paṉmaṇip pūṇum ciṉmaṇit tāliyum	
muttaṇi vaṭamum cittira vuttiyum	
nāṇun toṭarum ēṉaiya piṟavum	
	peruṅ. 2. 19 : 136 - 145	
maṟiyilaik kammaloṭu makaraṅ kavvik	
koṭiyoṭu tuḷaṅki yaṭipeṟa vakutta	
arumaṇik kaṭakamoṭu aṅkuli yaḻiyac	
ceṟṟupu ciṟanta ciṟappu muḷḷātu	
kaṟṟate ṉamarnta kalappiṉa vākiyum	
paṟṟuviṭ ṭakaṟal paṇpō veṉavum	
pavaḷak kācoṭu paṉmaṇi viraiit	
tikaḻak kōtta cempoṟ pāṇṭil	
kaiviṉaik koḷuvil ceytunalaṅ kuyiṉṟa	
eṇṇāṟ kāḻniṟai kaṇṇumiḻn tilaṅka	
93.	peruṅ. 1. 40 : 18	
arippoṟ kiṇkiṇi yārppa
94.	peruṅ. 5. 2: 26	
ēka vāram ilaṅku kaḻuttiṉaṉ
95.	peruṅ. 1. 42: 170	
cempoṟ paṭṭattuc cēṉā patimakaḷ
	peruṅ. 1. 42 : 174	
ceṇṇa mamaitta cempoṟ paṭṭattu (- kāvitippaṭṭam)
96.	peruṅ. 2. 6 : 66- 69	
mañcuvai nellit tiraḷkāyt tāraiyuṭ	
kūppup piṇitta kūṭap parappiṟ	
kaṭṭaḷai yamaittuk kaṭkiṉi tāki	
eṭṭuvakaip peruñciṟap pēṟpa veḻuti
97.	peruṅ. 2. 3 : 69 - 75	
arampō ḻavvaḷai yaṇinta muṉkaic	
curuṅkāc cuṭaroḷic cempoṟ paṭṭam	
cūḷā maṇiyoṭu tuḷaṅkukaṭai tuyalvarum	
pullakam poruntiya melle ṉōtip	
poṉṉaṇi mālai polinta pūmuṭīi	
vaṇṇap pūmuṭi vācava tattaiyai
98.	peruṅ. 2. 5 : 138 - 145	
kaṉamaṇi muṭiyum katir muttāramum	
iḷamaṇip pūṇum ēka vaṭṭamum	
vayirak kuḻaiyum valviṉaip polinta	
neṭuntōḷ vaḷaiyum kaṭuṅkatirk kaṭakamum	
nāmara vaḷiyuṅ kāmar kaiviṉaic	
cittirap piṇaiyalum pattirac curikaiyum	
pattik kacciṉo ṭottavai piṟavum	
āraṇaṅ kākiya pēraṇi kalaṉkaḷum.
99.	peruṅ. 2. 7 : 23	
aṇikkalai puṉainta aracilaip poṉṉaṭar
100.	peruṅ. 2. 19 : 117	
ilaipperum pūṇum itayavā caṉaiyum
101.	peruṅ. 1. 46 : 211	
iṭaimulaik kiṭanta ēkavalli
102.	peruṅ 1. 46 : 212	
muṟṟuṟu kaḻaṅkoṭu mutalakaṭuporunti	
		(kaḻaṅku - poṉ kaḻaṟcikkāy mālai)
103.	peruṅ. 1. 41 : 82	
kalaṅkaviṉ peṟṟa kaṇṇār kaḷikai
104.	peruṅ. 4. 16 : 29	
neṟciṟu tāli niralkiṭan tilaṅka
	(neṟ ciṟutāli - ciṟu neṟṟali)
105.	peruṅ. 2 : 19 - 91	
tilaka nōkkip palapā rāṭṭiyum
106.	peruṅ. 1 : 32 - 24	
paintoṭic cuṟṟamoṭu tantai talaittāḷ
107.	peruṅ. 1 : 34 - 196	
tirunutaṟ cuṭṭi tikaḻac cūṭṭi
108.	peruṅ. 2 : 7 - 97	
pāppeyiṟ ṟaṉṉa paṉṉirait tāli
109.	peruṅ. 5 : 9 - 49	
mummaṇik kācum paṉmaṇit tāliyum
110.	peruṅ. 3 : 1 - 164	
pācap pāṇṭiṟ palkā ḻalkuleṉ
111.	peruṅ. 2 : 19 - 111	
pūṅkoṭip poṟkalam pōḻntuvaṭup poṟippa
112.	peruṅ. 2 : 19 - 124	
pūṇaṇi yuḷḷu māṇaṇi puṭaiyavai
113.	peruṅ. 1 : 46 - 252	
iṭarcēr ākattuc cuṭarmaṇi piṟaḻa
114.	peruṅ. 3 : 17 - 157	
cempoṉ māttirai cerīiya kātiṉar
115.	peruṅ. 1 : 57 - 100	
maṇimā rāṭṭat taṇipeṟa vaḻutti
116.	peruṅ. 1 : 34 - 203	
mutta vaḷḷiyoṭu mummaṇi cuṭara
117.	peruṅ. 1 : 36 - 69	
katir muttāram kaḻivaṉa pōla
118.	peruṅ. 5 : 9 - 49	
mummaṇik kācum paṉmaṇit tāliyum

innūl eḻutat tuṇaiyāka
 irunta nūṟkaḷ
1.	The World We Live In - Greme Williams. Vol. I
2.	Mohenjadaro and Indus Civilization - Sir John Marshal. 
Vol. I & II
3.	The Wonder that was India - A.L. Basham B.A., Ph.D.
4.	Linguistic Survey of India - Grierson
5.	Pre - historic Ancient and Hindu India - R.D. Banerji
6.	Stone Age in India - J.C. Brown
7.	India and Pacific World - Kalidas Nag
8.	South Indian Coins - Sir W. Elliot
9.	South India and her Muhammeden Invaders - Dr. R. Krishnasamy Iyengar
10.	Letters on India - Karl Mark
11.	Tree, Snake Worship - Fergussion
12.	Tree Worship and Ophiolalotry - G. Subramania Pillai
13.	Art and Social Life - G.V. Plekhanov, 1953.
14.	The Sacred Chank of India - Hornel
15.	Through the Dark Continent - Stanly London Vol. II (1899)
16.	Elisee Reclus Nouvlus Geography Universelle Vol. XIII
17.	School Craft Op. Cit Vol. III
18.	In Darkest Africa - London (1890) Vol. II
19.	Among the Primitive Peoples of Brazil - Von don Steinen
20.	Primitive Culture - Taylor
21.	Introduction to Study of Costume - From Nudity to Raiment - Hilaire Hiler, London, 1929.
22.	The Natya Sastra Vol. I - Bharta Muni (Eng. Trans)	
		- Manamohan Ghosh M.A., Ph.D. 1950
23.	The Holy Bible
24.	Dravidian Civilization - R.D. Banerji (Modern Review - 
(Nov. 1927)
25.	The History of Aryan Rule in India - E.B. Havel
26.	Rev. Fr. Heras (The New Review) 1926 Vol. V.P. 1 - 16
27.	Pre - Historic Civilization of the Hindus Vally N.K. Dikshit
28.	Excavation at Harappa - Madho Swarup Vat Vol. I. Chap. V
29.	The Art and Craft of India - A.K. Coomarswamy
30.	Industrial Art of India - G.C.M. Birwood - 1880
31.	Encyclopaedia Britanika Vol. XII (India & Sinhalese Art & Archaeology)
32.	Encyclopaedia Vol. III (Article on Jewellery)
33.	Enchclopaedia Vol. XX Article on Silver smith & Goldsmith work
34.	Studies in Proto - Indo Meditrarnian Culture Rev. H. Heras
35.	The Hindus Civilization - Dr. E.J. H. Mackay
36.	Buried Empire - Partric Careleton
37.	The Art Bulletin (Ornament) - A.K. Coomaraswamy 1939.
38.	The Story of the Gems - Herbert - P. Whitelock London 1936
39.	The Gemmologist Compendium - Robert Webster London 1937
40.	Gems and Minerals - Karus E. H. and Hoden E.F. New York 1908
41.	Book of the Pearl - Kunz - New York 1908
42.	Diamonds and Precious Stones - Emanuel - London 1865
43.	The precious Stones of the Bible - C.W. Cooper 1924
44.	Gem Cutters Craft - Clarmont Leopold - London 1906
45.	Great Diamond of the World - Streeter E.W. 1919
46.	A Text Book of the Preceious Stones for Jewellers B. Wade Frank - New York
47.	Indian Images Part I - B.C. Battacharyh M.A. F.R.S.G.S.
48.	Elements of Hindu Iconography - Gopinath Rao.
49.	Principles of Indian Silpa Sastra - Prof. Phanindranath Bose M.A., Lahore
50.	Ancient Jaffna - Mudaliar C.Rasanayagam C.C.S.
51.	Catalogue of Pre. Historic  Antiquities of Adichanallor and Prumbair - A. Rea. F.S.A. (Scot)
52.	Report on Jewellery and precious Stones in the French Exhibition of 1866 - Maskelyne.
53.	The Art Industries of the Madras Presidency - E.B. Havel
54.	The Journal of Indian Art & Industry
55.	Indian Antiquary Vol. 62
56.	Dravidic Studies, University of Madras
57.	Vedic India - Ragozine
58.	The Civilization of Babylonia & Assyria
59.	The Sumerian - Sir Lenord William
60.	UR of Chaldeans - Sir Lenord William
61.	The Original Inhabitants of India - Monier Williams
62.	Pre - historic India - Mitra
63.	Ancient India & Indian Civilization - Paul Mason
64.	The Art of India, Phileppa
65.	Art Manufactures of India - T.N. Mukerji
66.	Some Aspects of the Earliest Social History of India - S.C. Sarkar, London, 1928.
67.	The parts of Veena - A.K. Coomarswamy
68.	puṟanāṉūṟu - caivacittānta nūṟ patippuk kaḻaka veḷiyīṭu 1952
69.	naṟṟiṇai - pi. nārāyaṇacāmi aiyar 1952
70.	akanāṉūṟu - kaḻaka veḷiyīṭu 1955
71.	cilappatikāram - u.vē. cāmināta aiyar 1957
72.	cīvakacintāmaṇi - u.vē. cāmināta aiyar 1907
73.	maṇimēkalai - u.vē. cāmināta aiyar 1921
74.	ciṟupāṇāṟṟuppaṭai - kaḻaka veḷiyīṭu 1962
75.	perumpāṇāṟṟuppaṭai - kaḻaka veḷiyīṭu 1962
76.	porunarāṟṟuppaṭai - kaḻaka veḷiyīṭu 1962
77.	tirumurukāṟṟuppaṭai - kā. cuppiramaṇiya piḷḷai 1946
78.	paripāṭal - u.vē. cāmināta aiyar veḷiyīṭu 1918
79.	kuṟuntokai - kaḻaka veḷiyīṭu 1955
80.	maturaikkāñci - kaḻaka veḷiyīṭu 1955
81.	iṟaiyaṉārakapporuḷ - kaḻaka veḷiyīṭu 1953
82.	tolkāppiyam - kaḻaka veḷiyīṭu 1955
83.	puṟapporuḷ veṇpāmālai - u.vē. cāmināta aiyar 1955
84.	kalittokai - pākanēri tamiḻccaṅkam 1938
85.	paṭṭiṉappālai - kaḻaka veḷiyīṭu 1952
86.	kamparāmāyaṇam - periyāṉ cīṉivāca aiyaṅkār 1942
87.	kalaimakaḷ antāti - kampaṉ
88.	irattiṉac curukkam - pukaḻēnti
89.	teṉ intiya varalāṟu - ṭākṭar kē. kē. piḷḷai
90.	nāmirukkum nāṭu - ṭākṭar mu. ārōkkiyacāmi 1956
91.	murukaṉ allatu aḻaku - tiru.vi. kaliyāṇa cuntara mutaliyār 1930
92.	cūṭāmaṇi nikaṇṭu - āṟumuka nāvalar 1914
93.	peruṅkatai - u.vē. cuvāmināta aiyar 1935
94.	kuṟiñcippāṭṭu - kaḻaka veḷiyīṭu 1955
95.	pārati nūṟkaḷ (kāviyam) - pārati 1935
96.	mokañcatārō allatu cintu veḷi nākarikam ṭākṭar - mā. irācamāṇikkam piḷḷai 1952
97.	navamaṇikaḷ - ṭi. e. vaittiyanātaṉ
98.	tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam - cuvāmināta paṇṭitar 1917
99.	kallāṭam - (kāñci irāmanāta yōkikaḷ 1911)
100.	irattiṉa parīṭcai - tañcai caracuvati makāl veḷiyīṭu 1958
101.	tiṅkaḷ - tiṅkaḷ veḷiyīṭu (ceṉṉai)
102.	teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ tokuti II, pakuti I
103.	patārttakuṇa cintāmaṇi
104.	tēvāram - tarmapura ātīṉa veḷiyīṭu
105.	tamiḻariṉ pūrva carittiramum camayamum - nallūr ñāṉappirakāca aṭikaḷ
106.	tamiḻar camayam - kā. R¥ãukÂa ãŸis, v«.V., em.el.
107.	cilparattiṉam - caracuvati makāl veḷiyīṭu, tañcai 1961.
108.	cakaḷātikāram - akatiyar makāl veḷiyīṭu, tañcai  1960
109. 	māṉacāram - akatiyar makāl veḷiyīṭu, tañcai 1963
110.	ciri cāravatiya cittirakarma cāttiram makāl veḷiyīṭu, tañcai, 1960
111.	kāciyapa cilpa cāttiram - caracuvati makāl veḷiyīṭu 1960
112.	tirukkuṟaḷ - kaḻaka veḷiyīṭu 1955
113.	caṅka kālat tamiḻ makkaḷ - ka. veḷḷaivāraṇaṉār
114.	kalaikkaḷañciyam tokuti I - ceṉṉai
115.	yāḻ nūl - vipulāṉanta aṭikaḷ B.Sc. (London)
116.	teṉ intiyak kalveṭṭut tokuti II
117.	tirukkōyil (tiṅkaḷ veḷiyīṭu) ceṉṉai 1961
118.	malaipaṭukaṭām - kaḻaka veḷiyīṭu 1955
119.	tamiḻ intiyā - na.ci. kantaiyā piḷḷai ceṉṉai 1949

piṟcērkkai
akara varicaiyil aṇikalaṉkaḷ
aṅkatam (vākuvalayam)			204, 206
aṅkuliyakam 	207
aṭṭikai	131, 140
atavalayam	207
attikkāyk kolucu	112
aracilai	164
aravam	169
ariyakam	169
arumpuc caram	140
araiccataṅkai	165
aracilaippoṉaṭar	164
araiñāṇ	164
araimūṭi	164
araiaṇi	166
āṭakam	156
āmaittāli	140
ālaṅkāykkolucu	112
āḻi	218
āḷikkāppu	156
iṭṭaṭikkai	131
iṭaiccari	157
itayavācaṉai	154
irattiṉakaṭakam	195
irattiṉa kalpam	205
irattiṉa kuṇṭalam	133
irattiṉa makuṭam	117
iratṉapanta upakkirīvam	206
irattiṉa mōtiram	195
irattiṉavaṅki	151
irattiṉa vaḷaiyam	165
iratappalkāḻ	222
irākkuṭi	119
irācavarttam	195
ilampakam	119
ilai	120
uṭkaṭṭu	140
utti	125
utarapantaṉam	204
upakkirīvam	204
ūrutāmam	204
ēkavaṭam	140
ēkavalli	140, 195
ēṇippaṭukāl	165
ēṉātimōtiram	161
aimpaṭaittāli	143
ōṭai	20
ōraṇai	196
ōlai	131
kaṅkaṇam	157, 189
kacci	164
kaṭakattirayam	206
kaṭakam	157, 189
kaṭikai	120, 123
kaṭikaiyāram	222
kaṭicūttiram	165
kaṭippiṇai	132
kaṭukkaṉ	132, 190
kaṭumaṇimālai	112
kaṇṭacaram	140
kaṇṭanāṇ	195
kaṇṭamālai	140
kaṇṭikai	141
kaṇṭai	170
kantamālai	204
kampi	131
kaḷikai	141
karaṇṭamakuṭam	117
kalāpam	167
kavāṉceṟi	168
kaḻal	170
kaḻaltoṭi	152
kaḻaṟcikkāy mālai	141
kaḷāpam	196
kaṉṉacaram	120
kaṉṉatāma valampaṉam	207
kaṉṉappū	132
kaṉṉappūram	204
kācumālai	141
kāñci	166
kāppu	157, 189
kālcarikai	169
kālkolucu	170
kālvaḷai	170
kālāḻi	173
kāṟcari	170
kāṟcavaṭi	171
kāṟai	141
kālmōtiram	173
kiṇkiṇi	170
kirutrumāciyam	204
kirīṭamakuṭam	116
kirīvam	142
kiraivēyām	206
kiṟi	141
kuccam	121
kuñcam	121
kuṭaiccūl	171
kuṇṭalam	133, 190
kuṇukku	134
kutampai	134, 196
kuraṭu, kuruṭu	134
kuruṭucari	157
kuvaḷaik kaṭukkaṉ	132, 135
kuḻai	134
kuṟaṅkuceṟi	168
kūṭṭukkampi	196
kēyūram	151
kaikkaṭṭu	157
kaiccarikai	157
kaivaḷai	158
kokkuvāy	196
koṭi	165
koṭaikkaḻal	170
koṇṭaittiruku	121
kottamallimālai	141
kottu	111
kontikkāykkolucu	152
koppu	135
kolucu	158, 189
kōtai	141, 122
kōltoṭi	15
kōlvaḷai	221
kōvai	142, 165
kōḷakai	196
caṅkapattiram	206
caṅkili	142
caṅkumōtiram	161
caṅkuvaḷai	158
caṭāṅkam	122
caṭāmakuṭam	118
caṭaittiruku	123
caṭainākar	123
cataṅkai (arai)	165
cataṅkai (kāl)	188
cantirakāram	142
cantirappiṟai	142
cantirappirapai	123
cantirapāṇi (kaṭippiṇai)	132
captacari	195
carppakuṇṭalam	133
carappaḷi	142
callari	207
cavaṭi	142
caṉṉavīram	142
caṉṉāvatañcam	135
cālakam	171
ciṭukku	196
cittirakkalpam	205
cintāmaṇi	213
cimmakkuṇṭalam	133
ciraccūḷam	205
cirattāramakuṭam	205
cirimuṭi	195
ciricantam	195
cirivākuvālayam	195
cilampu	171
civantippūk kaṭukkaṉ	132
civantippū mōtiram	161
ciṟutāḷ	162
ciṟuneṟṟāli	43
ciṟumaṇi	171
ciṉṉappū	135
cītēvi	125, 215
cuṭikai	123
cuṇṭaikkāymālai	110
cuttu	152
cuttumaṇi	142
cupūrimam	205
curitakam	123
cuvaraṇatāṭakam	205
cuḻalkoṭi	221
cūṭṭu	124
cūṭakam	158
cūṭāmaṇi	123
cūṭikai	123
cūṭai	123
cūriyappirapai	124
cūlam	142
cūḻi	124
cūḷāmaṇi	124
ceṅkēḻkiḷarmaṇi	162
ceñcūṭṭukkuḻai	221
celvaviṭaṅkaṉ	196
cevippū	135
cēkaram	124
corukuppū	124
cōṉakacciṭukkiṉkūṭu	197
ñekiḻam	171
taṭuppu	131, 135
taṇṭaṭṭi	135
taṇṭai	172
tantavaḷai	158
talaiccuṭṭi	127
talaippāḷai	124
tāmam	166
tāmaraimaṇimālai	204
tāli	143
tālikkoḻuntu	143
tālimaṇivaṭam	195
tāḻvaṭam	144
tāḷ	196
tāḷceṟi	174
tāḷampū	125
tāḷimpam	195
tāḷiṉpam	196
tāḷuruvi	136
tiraḷmaṇivaṭam	195
tiricaram	196
tiricari	136
tiru	144
tiru utarapantaṉam	195
tiru uṟuppu	128
tiruvaṭikkārai	195
tiruppaṭṭikai	195
tirukkutampai	195
tirukkālvaṭam	195
tiruccaṉṉivaṭam	196
tirumālai	196
tirumuṭi	196
tilakam	128
tumpu	144
tuḷacimaṇimālai	204
teyva utti	125
teṉpalli	125
toṭar	144
toṭi	158, 189
toṭaiyal	144
toyyakam	124
tōṭā	158
tōṭu	136, 195
tōḷ patakkam	152
tōḷ valayam	153
tōḷ vaḷai	153, 206
nattu	183
nallaṇi	174
navakaṇṭikai	136
navacari	136
navarattiṉa mōtiram	195
navarattiṉa vaḷai	159
nākappaṭam	136
nāṇ	144
nāmaravaḷi	155
nittilamatāṇi	155
nīlakkaṭaicceṟi	159
nīlakkutampai	211
nīlattiṉ muttōraṇai	196
nīvi (calaṉam)	206
nuṇtoṭar	145
nūpuram	172
nellikkāy mālai	145
neḷivumuṭakku	162
neṟṟic cuṭṭi	128
neṟṟippaṭṭam	128
nērñcaṅkili	145
pakuvāy mōtiram	163
pañcacari	137, 195, 196
paṭṭam	125, 196
paṭṭaikkolucu	169
paṭukaṇ	195
pattikkaccu	128
pattirakkuṇṭalam	133
pattirakkalpam	205
pattirac curikai	129
pattiram	206
patakkam	145, 189
pariyakam	159, 171
parivaṭivampu	172
parumam	166
pavaḷamēkalai	166
pavaḷavaṭam	188
pavaḷavaḷai	159
paṉmaṇittāli	143
pākumālā valampam	205
paṉmaṇimālai	145
paṉṉiraittāli	143
pāṭlā	159
pāṭakam	172
pāṇṭil	166
pācamālai	195
pācittāmam	159
pātacaram	169
pātacālam	169
pāmpaṭam	137
pāmpaṇi	137
pāmpāḻi	174
pālapaṭṭam	205
picciyarumpu mālai	111
pirakōṭṭavaḷaiyam	206
piruṭṭakaṇṭikai	195
pillaṇai	174
piṟai	125
piṉṟāli	144
pīli	174
pukiṭi (pūṭi)	137
pucaṅkakkaṭakam	172
purivaḷai	156
pullakam	125
pullākku	182
pullikai	195
pulinakattāli	143
pulippal tāli	143
puṉaiyāram	172
pūṅkoṭip poṟkalam			145, 155
pūṇ	155
pūrappāḷai (toyyakam)	124
pūrimam	207
pēcari	183
paintoṭi	159
poṭṭu	146
polantār	221
polaṅkalam	221
polampūntumpai	125
polaṉkaḻal	170
poṟkaccu	155
poṟpū	125
poṟkuvaḷai	135
poṟcaraṭu	146
poṟpaṭṭi	166
poṟṟōrai	166
poṟṟāmaraippū	126
poṉkaḻaṅku	222
poṉñāṇ	146
poṉtāli	144
poṉmaṇimālai	146
poṉmālai	190
poṉ mōtiram	163
poṉvaḷai	160
poṉvākai	126
poṉṉarimālai	126, 145
poṉṉōlai	112
makarakuṇṭalam	133
makarappakuvāy	129, 160
makarappakuvāy mōtiram	174
makara valayam	129
makaravāyppurivaḷai	156
makari	137
makuṭam	113
maṅkala aṇi	146
mañcikai	137
maṭal	137
maṇikkuvaḷai	135
maṇiceymaṇṭai	221
maṇittāli	144
maṇipantaṉam	206
maṇimālai	146
maṇimiṭaippavaḷam	146
maṇimōtiram	162
maṇiyāram	146
maṇivaṭam	146
matāṇi	146
marakatakkaṭaiceṟi	162
marakatat tāḷceṟi	162
marakatanāyakam	162
marutaṅkāymālai	146
malarccaram	146
māṅkāymālai	147
māṇikka ōlai	132
māṇikkattāli	195
māṇikkattāḷ	162
māṇikkamēkalai	166
māttirai	137
mātuḷaṅkāymālai	112
māmpiñcukkolucu	112
mārāṭṭam	126
mālai	56
miccirakalpam	205
miḷakumālai	147
mukkaṭṭu	183
mukacaram	126
muñcakam	218
muñcam	127
muñci	175
muṭakkumōtiram	162
muṭiccu	138
muttirai mōtiram	162
muttiṉ cūṭakam	195
muttiṉ vaḷaiyal	196
muttiṉ kālkārai	196
muttiṉ paṭṭikai	196
muttukkolucu	160
muttumālai	147
muttuvaṭam	147, 190
muttuvaḷḷi	147
muntirikai	206
mummaṇikkācu	147
muruku	138
muṟukku	160
mūkkutti	183
meṭṭi	175
mēkalai	166
mōkaṉamālai	147
mōcai	163
mōtiram	18
yāṉaikkuṇṭalam	133
vaṅki (kēyūram)	151
vaṭṭakkuvaḷai	135
vaṭṭappū mōtiram	162
vaṭapalli	125
vaṭam	196
vaṭukavāḷi	195
vaṇṭu	160
vayantakam	127
vallikai	138
valampuri	111, 127
valampurivaḷai	160
valayam	205
vaṉṉacaram	147, 190
vaṉamālai	205
vākucuṭṭi	124
vākumālāvala yam	189
vākuvalayam	153
vālvaḷai	160
vāḷi	138
viciṟimuruku	138
viyāḻakuṇṭalam	206
viricikai	167
vīrakkaṇṭai	188
vīrakkaḻal	188, 221
vīraccaṅkili	148
vīrappaṭṭam	195
vīravaḷai	189, 221
veḷḷittaḻai	172

paṭaṅkaḷ
1. itu, tañcaip peruuṭaiyār kōyilil uḷḷa periya nāyaki ammaiyiṉ veṇkalap paṭimam. itu 11-ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭatu. ivvuruvamum itaṉmītu kāṇappaṭum āṭaiyum aṇikalaṉkaḷum paṇṭait tamiḻnāṭṭup peṇkaḷiṉ āṭai aṇikalaṉkaḷukku ōr eṭuttukkāṭṭākum. kātaṇi, kaḻuttaṇi, tōḷaṇi, kaiyaṇi, kālaṇi pōṉṟavaikaḷ tulāmparamāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
2. inta uruvam kaṉṉiyākumari māvaṭṭattil uḷḷa cēranāṭṭup peṇkaḷiṉ vaḻiyil vanta nāyarkula naṅkaiyiṉ niḻal uruvappaṭam. ippaṭattil ivaḷ paṇṭaiya tamiḻp peṇkaḷiṉ pāṇiyil āṭai aṇintu aṇikalaṉkaḷ pūṇṭu aḻakuṭaṉ kāṭci aḷikkiṉṟāḷ.
3. inta niḻaṟpaṭam 19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil tiru nelvēli māvaṭṭattil uḷḷa vēḷāḷar kulap peṇṇiṉ tōṟṟattai eṭuttukkāṭṭukiṟatu. ivaḷ kātil aṇintuḷḷa pāmpaṭam, taṇṭaṭṭi, muṭiccu, iṭṭaṭikkai, mēliṭu ākiya aṇi kaḷum, mūkkaṇiyum kaḻuttaṇiyum akkālattil vēḷāḷar kula peṇ makkaḷ aṇinta aṇikalaṉkaḷukku ēṟṟa eṭuttukkāṭṭāy ilaṅkukiṉṟaṉa.
4. kaṉṉiyākumari māvaṭṭattil uḷḷa nāṭār kula naṅkaiyiṉ uruvappaṭam. ippeṇmaṇi 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiluḷḷa tamiḻnāṭṭup peṇkaḷukkuriya pala aṇi kaḷai aṇintuḷḷāḷ. ivaḷ kātu vaṭittum iravikkai aṇintum pūṭi, karṉappū pōṉṟa pala kātaṇikaḷaiyum uṭkaṭṭu, cuttumaṇi, cuṇṭaikkāy mālai pōṉṟa pala kaḻuttaṇikaḷaiyum aṇintavaḷākak kāṇappaṭukiṟāḷ. ivaḷatu tōṟṟam oru paṇakkārap peṇṇiṉ tōṟṟam pōl irukkiṟatu.
5. ippaṭam tirunelvēli māvaṭṭattil uḷḷa oru ēḻai nāṭār kula maṅkaiyiṉ paṭam. ippeṇmaṇi 19-ām nūṟṟāṇ ṭiṉ naṭuvil uḷḷavar. ivar oru cila kātaṇi, kaḻuttaṇi, tōḷaṇi, kaiyaṇikaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṟār. ivaratu iṭuppil uḷḷa ciṟu kuḻantai kātu vaṭikkap peṟṟu īyakkuṇukku aṇintuḷḷatu. kaḻuttil pāci mālaiyum, kaiyil veḷḷik kāppukaḷum pūṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.
6. inta niḻaṟpaṭam irāmanātapuram māvaṭṭattil 20ām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil uḷḷa nāṭār kula maṅkaiyuṭaiyatu. ivaratu kātil viciṟimurukum, pāmpaṭamum, kaḻuttil cuttumaṇi, kāṟai pōṉṟa aṇikaḷaiyum kaiyil kaiccari, kaṭakam, kāppu pōṉṟa aṇikaḷaiyum, kaiviralkaḷil mōtiraṅkaḷum aṇin tuḷḷār.
7. ippeṇ maturai māvaṭṭattil uḷḷa akampaṭiyarkula āraṇaṅku. ivaratu kātilum kaḻuttilum pala aṇikalaṉkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tōḷiṉ kīḻē vaṅkiyum, kontikkāy kolucum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
8. (1) irāmanātapuram māvaṭṭattil uḷḷa maṟavar kula maṅkai. (2) ātittirāviṭa arivai (3) kōvai māvaṭṭattil uḷḷa kavuṇṭarkulak kārikai (4) kōvai māvaṭṭattil muṉṉēṟṟam peṟāta iṉattaic cērnta iḷamaṅkai. ivaḷ kaḻuttaṇi, kātaṇikaḷuṭaṉ kāṭci aḷikkiṟāḷ.
9. intap paṭam acentā ōviyam. itu tirāviṭa nāṭṭu eḻil oḻukum oru iḷamaṅkaiyiṉ tōṟṟattai eṭuppuṭaṉ eṭuttukkāṭṭukiṟatu. talaiyaṇikaḷum kātaṇikaḷum kaḻuttaṇi kaḷum kaiyaṇikaḷum paḻaṅkālattavai eṉṟālum iṉṟaiya aṇikalaṉkaḷaiviṭa aḻakuṟap polikiṉṟaṉa. inta ōviyam ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil tīṭṭiyatu.
10. cintuveḷiyil kiṭaitta oru veṇkalap paṭimam. itu ki.mu. 3000 āṇṭiṟku muṉṉuḷḷatu. ippaṭimam oru nāṭṭiya māṭum naṅkaiyiṉ uruvamākak karutappaṭukiṟatu. ivaḷatu tōḷi ṉiṉṟu maṇikkaṭṭu varai, kaiyil pala vaḷaikaḷ aṭukkaṭukkāy aṇiyappaṭṭu uḷḷaṉa.
11. mokañcatārōvil kiṭaitta aṇikalaṉkaḷil iṅku kaḻuttil aṇiyum mālaikaḷ aintu uḷḷaṉa. ivai cintuveḷit tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ aṇinta poṉ aṇikaḷ. ivaikaḷil maṇikaḷ pala patikkappeṟṟuḷḷaṉa. ivai viyattakuvēlaippāṭukaḷ koṇṭavai. ivaikaḷil oṉṟu 240 - poṉmaṇikaḷum oṉṟu 70. poṉmaṇikaḷum, oṉṟu 27- poṉmaṇikaḷum, oṉṟu 6 caraṅkaḷum, oṉṟu mūṉṟu caraṅkaḷum uṭaiyaṉa. ivaikaḷil iṭai iṭaiyē vilaiyuyarnta kaṟkaḷum, maṇikaḷum, patakkaṅkaḷum kōrkkappaṭṭuḷḷaṉa. oṉṟu aṭṭikai pōṉṟuḷḷatu. kīḻē kāṇappaṭuvatu caṅkili pōṉṟa kaḻuttaṇi.
12. itu, arappāvil akaḻntu kaṇṭa ariya kai aṇi. itu, maṇikkaṭṭu pakkam aṇiyum oruvakaikkāppu. mēlē kūrmaiyāṉa muṭkaḷ pōl ceyyappaṭṭuḷḷatu. uṭpuṟam irutayavaṭivilum veḷippuṟattōṟṟam cūriyaṉ taṉ oḷikkiraṇaṅkaḷuṭaṉ kāṇap paṭuvatu pōlum uḷḷa intak kaiyaṇi kōvai māvaṭṭattil uḷḷaṉa. tiruttam peṟāta paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ kaikaḷil iṉṟum uḷḷaṉa.
13. nākar.
14. (a) mokañcatārōvil kaṇṭeṭukkap peṟṟa iru kaḻuttaṇikaḷum (mālaikaḷum), ataṉ utirip pākaṅkaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
(ā) maturai mīṉāṭci - cuntarēcuvarar kōyilil uḷḷa mīṉāṭci tēvikkuriya talaiyaṇi. itu muttukkaḷālāṉa poṉ aṇi.
(i) ituvum aṅkuḷḷa maṟṟōr talaiyaṇi.
(ī) ituvum mīṉāṭciyammaṉ kōyilil uḷḷa oru kaḻuttaṇiyum (navakaṇṭikaiyum), patakkamumākum.
15. itu, maturai mīṉāṭci ammaṉiṉ talaiyaṇikaḷil oṉṟu. itu vilaiyuyarnta maṇikaḷ patitta poṉ aṇi.
16. (1) talaic cāmāṉ 1 (a) nilavu piṟai 1 (ā) cūriyap piṟai (2) māṭṭiyum tōṭum cimikkiyum (3) campum neṟṟic cuṭṭiyum (4) campum neṟṟic cuṭṭiyum. (5) campu (6) kirttā (7) neṟṟiccuṭṭi (8) cimikki
17. (1) caṭāṅkam (caṭai aṇi) (2) kuñcam (3) irākkuṭi (4) cantira villai.
18. kātaṇikaḷ 
(1) kuṇukku (nērppārvaiyum, pakkappārvaiyum (2) makara kuṇṭalam (3) kuṇukku (maturai maṟavar maṅkaiyarkaḷ aṇintu varum kātaṇi (nērppārvaiyum pakkap pārvaiyum)
19. kirttā (nērppārvaiyum, pakkap pārvaiyum (2) kuṇukku (nērppārvaiyum, pakkappārvaiyum)
20. (1) koppu (2) pūvāḷi (3) cūri (muṉ pārvai) pakkappārvai, (4) taṇṭaṭṭi (muṉpārvai) pakkappārvai (maturai maṟavar kulap peṇkaḷ aṇintu varuvatu) (5) tār kuṇukku (pakkat tōṟṟamum, nēr mukat tōṟṟamum.)
21. (1) pullākku (2) pēcari (3) nattu (palvēṟu tōṟṟam) (4) nākapātam (nērppārvaiyum, pakkappārvaiyum)
22. (1, 2, 3) makara kuṇṭalaṅkaḷ (4,5,6) carppa kuṇṭalaṅkaḷ (7) irattiṉa kuṇṭalam (8) poṉ ōlai (9) vāḷi (10) poṟ kuṇṭalam (11) tōṭu (12, 13) kuṇṭalaṅkaḷ.
23. kaḻuttaṇikaḷ : 1 mutal 8 varaiyuḷḷa uruvaṅkaḷ tamiḻakattil palvēṟu iṉattavarkaḷ aṇiyum tālikaḷ (9) cuttu maṇiyum tāliyum.
24. (1) kāy vaṭivāṉa poṉ maṇikaḷ kōtta kaḻuttaṇi 
(2) uṭkaṭṭup pōṉṟu iru aricikaḷai oṉṟāka iṇaittuk kaḻuttaic cuṟṟiyaṇiyum oru aṇi. (3) kaḻuttaic cuṟṟiyaṇiyum mūṉṟu vaṭaṅkaḷālāṉa ciṟu arici kōtta oru kaḻuttaṇi.
25. (1) nellikkāy mālai (2) picciyarumpu mālai (3) kottamalli mālai.
26. cuttumaṇi. itil kōrkkappaṭṭa ovvoru maṇikkum taṉittaṉip peyarkaḷ uṇṭu. cuttumaṇiyiṉ naṭuvil tāli iṭam peṟṟirukkiṟatu. itu civaliṅka vaṭivil amaintirukkiṟatu. cuttu maṇi nūlil allatu poṉ koṭiyil kōrkkappaṭṭirukkum. iru puṟamum iru tāyittukkaḷiṉ uḷḷē mantirat takaṭukaḷ vaikkap peṟṟirukkum. tāyittukkaḷai aṭuttup pala ciṉṉaṅkaḷ uḷḷa maṇikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. (1) peruñcīraka vitaiyiṉ oru kottu (2) poṭṭu eṉṟu kūṟappaṭum mantirat taṉmaikaḷ uḷḷa vaṭṭamāṉa 4 maṇikaḷ (3) kāykaḷ (4) pū allatu paḻam (5) tuḷaci māṭam (6) cantaṉak kumpā allatu pāttiram (7) arakkuk - kulīcam - itu kōyiliṉ koṭumuṭiyiṉ oru uruva amaippu (8) vātumaik koṭṭaikaḷ 6, (9) aṉṉācip paḻam (10) mulāmpaḻam (11) cātik kāy, (12) kattarikkāy (13) uṇavu uṇṇum pāttiram, (14) paṉṉīrcempum (15) tiṭṭavaṭṭamākak kūṟamuṭiyāta tīṅkaṉik kottu, (16) miḷakāykaḷ, (17) campaṅkikaḷ 2 (18) aṭaiyāḷam kāṇamuṭiyāta paḻakkulai, (19) kottamallikkāyk kottu, (20) vilva ilai, (21) māṅkāykaḷ 2, (22) vāḻaippaḻaṅkaḷ, (23) tēṅkāy, (24) tāmarai mukai, (25) peyar kūṟamuṭiyāta ilai, (26) peyar kūṟa muṭiyāta paḻam.
27. (1, 2, 3) kaḻuttaiyoṭṭiyaṇiyum aṭṭikai pōṉṟa poṉ kaḻuttaṇi (4) veḷḷik kāppukaḷ.
28. maṇikaḷ patitta patakkaṅkaḷum, poṉmaṇi mālaiyum.
29. puya aṇi :  (1) irattiṉa vaṅki (a) irattiṉa vaṅkiyiṉ pakkattōṟṟam (2) poṉ vaṅki (3) pācippantu. itu āṇum peṇṇum aṇiyum aṇikalaṉ.
30. muṉkaiyaṇi : (1) kaiccari
31. kālaṇikaḷ : (1) kālcari - pū vēlaippāṭukaḷ ceyyap paṭṭa veḷḷi aṇi.
32. (1) veḷḷikkāppu (nērppārvaiyum, pakkap pārvaiyum) (2, 2 a) kāppiṉ nērppārvaiyum pakkap pārvaiyum (3) kāppu (4, ē) kāppiṉ palavakait tōṟṟam.
33. (kīḻ varicai) (1) kāppu (2) kolucu (3) kaṭakam
(mēl varicai) (4) muṭakku mōtiram (neḷivu) itu vaṇakkuṟu mōtiram eṉavum kūṟappaṭum. (5) muṭakku mōtiram (pakkap pārvai) (6) oṟṟaikkal patitta mōtiram (7) civantippū mōtiram.
34. nucuppaṇikaḷ : (1) mēkalai (2) kāñci (3) kalāpam (4) tāmam (5) viricikai ( oru pakkat tōṟṟam)
35.  (1, 2) taṇṭaikaḷ (veḷḷiyaṇikaḷ) (3, 3 a) taṇṭaiyiṉ pakkap pārvaiyum nērppārvaiyum (vivacāyikaḷiṉ aṇi)
36. (1, 2, 3, 4) taṇṭaiyiṉ palvēṟu tōṟṟaṅkaḷ.
37. (1) vēlaṅkāyk kolucu (2) attikkāyk kolucu (3, 4, 4a, 5) pātacaraṅkaḷ (caṅkili), piṟkālakāl aṇikaḷ
38. pātac cilampu
39. kāl viral aṇi
(1, 2) muñci (3) calaṅkai meṭṭi (4) meṭṭi (5) pillaṇai (6) viralaṇi (7, 7a, 7ā) mīṉ meṭṭiyiṉ palavakait tōṟṟam. ivai iṭatu kāliṉ 2vatu, 3vatu viralkaḷil aṇipavai. 3vatu viralil aṇiyum mīṉ ciṉṉam civaṉiṉ oru aṭaiyāḷam.
40. (1, 1a) kāl viralaṇi (nērp pārvaiyum pakkap pārvaiyum (2) pīliyiṉ pakkappārvai (mēlēyuḷḷa vaḷaiyam viralil māṭṭuvataṟkuriyatu) (2a) pīliyiṉ mēṟpuṟat tōṟṟam (3, 3a) calaṅkai miñciyiṉ pakkappārvaiyum, mēṟpārvaiyum.



1.	Ornament by Dr. Ananda K. Coomaraswamy in the Art bulletin Vol. XXI. P. 375-382. Published by the College art association of America and edited by the Johns Hapkins university.
1.	Eolithic age      2.  Paleolithic age         3.  Neolithic age

1.	tamiḻ muracu - ciṅkappūr 21-7-70
