nāvalar nāṭṭār
tamiḻ uraikaḷ
18


vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
cōḻar carittiram, kaḷḷar carittiram

āciriyar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār

patippāciriyar
pērāciriyar pi. viruttācalam



patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟ kuṟippu

nūṟpeyar	:	nāvalar nāṭṭār 
		tamiḻ uraikaḷ -  18
āciriyar	:	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar	:	pērāciriyar pi. viruttācalam 
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.es.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	32 + 248 = 280
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 175/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	mu. irāmanātaṉ, va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
124 ām āṇṭu 
niṉaivu veḷiyīṭu
patippāciriyar urai
puṉal parantu poṉkoḻikkum malaittalaiya kaṭaṟ kāviriyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kāṉal variyil,
	vāḻiyavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki,
ūḻiyuykkum pērutavi oḻiyāyvāḻi kāvēri
uḻiyuykkum pērutavi oḻiyātoḻukal uyirōmpum
āḻiyāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷēvāḻi kāvēri
eṉṟu pukaḻntu pāṭuvār. kāvirittāyiṉ ulaku purantūṭṭum uyarpēroḻukkam kāraṇamāka iṉṟaiya karūr, tirucci, tañcai, tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam ākiya māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya paṇṭaiya cōḻavaḷanāṭu
“	cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu”
eṉavum,
“	cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli
āyiram viḷaiyuṭ ṭākak
kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṉē”
porunarāṟṟuppaṭai 246 - 248 eṉavum,
“	orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam
eḻukaḷiṟu purakkum nāṭukiḻa vōyē” (puṟanāṉūṟu-40)
eṉavum pulavar perumakkaḷāl pārāṭṭappeṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟu, karumpallatu kāṭaṟiyāp peruntaṇpaṇaikaḷ nirampiya cōḻanāṭṭil, tañcāvūrukku vaṭamēṟkē pattukkal tolaiviluḷḷa naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar vī.muttuccāmi nāṭṭār tirumati tailammai iṇaiyarukku mūṉṟāvatu makaṉāka 12.04.1884 il piṟanta perumaikkuriya vartām nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avar kaḷāvār. avar āciriyar evaruṭaiya tuṇaiyumillāmal tāmē paṭittu, maturait tamiḻccaṅkam naṭattiya piravēca paṇṭitam,  pāla paṇṭitam, paṇṭitam ākiya mūṉṟu tērvukaḷaiyum muṟaiyē 1905, 1906, 1907 ākiya mūṉṟē āṇṭukaḷil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṉāl maturait tamiḻc caṅkattil naṭaipeṟṟa viḻāvil pāṇṭitturaittēvar avarkaḷ nāṭṭār aiyāviṟkup poṟpatakkam aḷittum, taṅkattōṭā aṇivittum ciṟappuc ceytār. atukāraṇamāka nāṭṭār aiyā avarkaḷ tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ eṉṟu nāṭṭu makkaḷāl aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟār. tirumurukāṟṟuppaṭai kalvi kēḷvi kaḷilum, tavattilum ciṟanta muṉivarkaḷaip paṟṟi
“	..........................yāvatum
kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut
tāmvaram pākiya talaimaiyar”
tirumurukāṟṟuppaṭai 132-134)
eṉṟu ciṟappittuk kūṟum, avarkaḷaip pōṉṟu vīṟucāṉṟa aṟivu nirampiya nāṭṭār avarkaḷ
“	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collap paṭṭa perumitam nāṉkē”
(tol.poruḷ.meyppāṭṭiyal - 9)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiya perumitam uraiyavarāy viḷaṅkiṉār.
1907-il paṇṭitam paṭṭam peṟṟa nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1908-il tiruccirāppaḷḷiyil naṭaipeṟṟu  vanta es.pi.ji.kallūriyilum (akkallūri ippoḻutu picap īpar kallūri eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu) 1909-ām āṇṭu kōyamputtūril uḷḷa tūyamaikkēl uyarnilaippaḷḷiyilum vēlaipārttār; mīṇṭum tirucci es.pi.ji. kallūriyil  1910-il paṇiyil cērntu 1933 varai irupattu iraṇṭu āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurintār. akkallūri 1933-il mūṭappeṟṟatu. ataṉpiṉ irācā car.aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷiṉ aṉpuniṟainta aḻaippiṉai ēṟṟu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil, tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyil cērntār; aṅkē, 1933 mutal 1940 varai ēḻāṇṭukaḷ paṇipurintu ōyvupeṟṟār. ōyvu peṟṟa piṉ tañcaiyil vantu kuṭiyirunta nāṭṭār aiyā avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkat talaivar centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ ta.vē. umāmakēcuvaraṉār avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkak karantaip pulavar kallūriyil ūtiyam etuvum peṟṟuk koḷḷāmal matippiyal mutalvarāka 02.07.1941 mutal 28.03.1944-il avar iṟakkum nāḷ varaiyil paṇipurintār.
nāṭṭār aiyā avarkaḷ tammuṭaiya vāḻnāḷil aṟiñar perumakkaḷāl mikutiyum matikkappeṟṟār. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkāka arumpāṭu paṭṭa perumai mikka tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippukkaḻakam “centamiḻccelvi” eṉṉum tamiḻarāyccit tiṅkaḷitaḻai naṭatti vantatu; anta itaḻ iṉṟum kālantavaṟāmal tamiḻ ārāyccik kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. anta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ talaimaip poṟuppāḷarkaḷāka mutalil tiruvaraṅkaṉārum, avarukkuppiṉ avar tampi tāmarait tiru va.cuppaiyā piḷḷai avarkaḷum viḷaṅkiṉar. maṟaimalai aṭikaḷāriṉ makaḷ nīlāmpikai ammaiyāriṉ kaṇavar tiruvaraṅkaṉār āvār. āyiṉum, centamiḻc celviyiṉ itaḻāciriyar kūṭṭattu uṟuppiṉarākavum talaivarākavum nāṭṭār aiyā avarkaḷai ēṟṟuk koṇṭamaikku aiyā avarkaḷ centamiḻ moḻikkum, caiva camayattiṟkum ceytuvanta toṇṭukaḷē kāraṇam ākum. toṇṭai maṇṭalattil vāḻnta kuṭimakkaḷuḷ cēkkiḻār vaḻivanta toṇṭai maṇṭala mutaliyārkaḷ iṉṟaikkum peruñciṟappuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ naṭattivanta caiva cittāntap perumaṉṟattiṟku nāṭṭār aiyā avarkaḷ pala āṇṭukaḷ talaivarāka iruntār eṉpatu perumaikkuriya ceyti ākum. 1940-il ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil nāṭṭār aiyā avarkaḷukku nāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu. 28.3.1944-il nāṭṭār aiyā tam pūta uṭampai nīttup pukaḻuṭampaip peṟṟa pōtu avarai aṭakkam ceyta iṭattil kōyil oṉṟu eḻuppap peṟṟatu. akkōyil nāṭṭār tirukkōyil eṉṟu tamiḻaṉparkaḷāl perumaiyuṭaṉ aḻaikkap peṟukiṉṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il tammuṭaiya muppattu ēḻām vayatil tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟum, ataṟku muṉṉōṭiyākat tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuvavēṇṭum eṉṟum karuti ataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭārkaḷ. akkallūri niṟuvuvataṟkut tamiḻnāṭṭil taṉmāṉap pēriyakkattait tōṟṟuvittavarum, pakuttaṟivup pakalavaṉāka viḷaṅkiyavarum ākiya tantai periyār avarkaḷ urupā 50/- naṉkoṭai vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu perumaik kuriya varalāṟu ākum. ivvāṟu nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921 -il niṟuva virumpiya tiruvaruḷ kallūri, 71 āṇṭukaḷ kaḻintataṟkup piṟaku nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril taṉittamiḻp pulavar kallūriyākat tañcāvūril 14.10.1992il toṭaṅkap peṟṟu iṉṟu varaiyil kaṭanta patiṉaintu āṇṭukaḷāka mikac ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ivvāṟu, tamiḻnāṭṭil pulavar oruvariṉ peyarāl tirukkōyil kaṭṭappeṟṟatum, kallūri niṟuvap peṟṟatum nam nāṭṭār aiyā avarkaḷukku maṭṭumē. 
ittakaiya ciṟappumikka nāṭṭār aiyā avarkaḷ es.pi.ji.kallūriyilum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tilum,  karantaip pulavar kallūriyilum paṇipurinta kālattil vēḷir varalāṟṟu ārāycci, nakkīrar, kapilar, kaḷḷarcarittiram, kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum, cōḻar carittiram eṉṉum āṟu varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutiṉār; akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutal irupattāṟu kātaikaḷ; tiruviḷaiyāṭal purāṇam, iṉṉā nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kārnāṟpatu, tirikaṭukam ākiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ mutaliya piṟkāla nūlkaḷ ākiya patiṉmūṉṟu nūlkaḷukku urai eḻutiṉār; akattiyar tēvārattiraṭṭu, taṇṭiyalaṅkāram, yāpparuṅkalakkārikai ākiya mūṉṟu nūl kaḷukkum uraittiruttaṅkaḷ ceytār. attuṭaṉ tiruccirāppaḷḷi vāṉoli nilaiyattiliruntu āṟṟiya ilakkiyap pēruraikaḷ, kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum peyaril iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa; mēlum, nāṭṭār aiyā avarkaḷ palvēṟu mānāṭukaḷilum, karantait tamiḻc caṅkam mutaliya tamiḻk kaḻakaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷilum āṟṟiya uraikaḷum, pala caṅkaṅkaḷiṉ viḻā malarkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kalvi, kalai, paṇpāṭṭu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉarāl nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ, coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyarkaḷil mūṉṟu nūlkaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa. ippoḻutu, tamiḻ moḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷāl mikavum aritiṉ muyaṉṟu tiraṭṭap peṟṟa nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum tamiḻmaṇ patippakattārāl veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa. avai, piṉvarumāṟu
1. 	tirikaṭukam - na.mu.vē.urai
2. 	maṇimēkalai varalāṟu
3. 	tolkāppiya ārāyccic coṟpoḻivukaḷ
4.	nāvalar nāṭṭār nāṭkuṟippu mutaliyaṉavām.
	ivvāṟu, nāṭṭār aiyā avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ veḷivanta āṇṭukaḷaip paṟṟiya vivaram varumāṟu:
1. 	vēḷir varalāṟṟu ārāycci - 1915
2. 	nakkīrar - 1919
3. 	kapilar - 1921
4. 	kaḷḷar carittiram - 1923
5. 	iṉṉā nāṟpatu
6. 	kaḷavaḻi nāṟpatu
7. 	kār nāṟpatu
8. 	ātticūṭi
9. 	koṉṟai vēntaṉ          -  1925
10. 	veṟṟi vēṟkai
11. 	mūturai
12. 	nalvaḻi
13. 	naṉṉeṟi
14. 	kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum - 1926
15. 	cōḻar carittiram - 1928
16. 	parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal 
	purāṇa urai - 1925 - 31
17. 	akattiyar tēvārat tiraṭṭu uraittiruttam - 1940
18. 	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya uraittiruttam -  1940
19 	yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam - 1940
20. 	kaṭṭurait tiraṭṭu mutal tokuti - 1941
21. 	cilappatikāra urai - 1940-42
22. 	maṇimēkalai urai - 1940 -42
23. akanāṉūṟu urai - 1942-1944
24. 	kaṭṭurait tiraṭṭu - iraṇṭām tokuti - 1942
25.		nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ - 2006
26	.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkiyakkaṭṭuraikaḷ - 2006
27. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ - 2006
28. 	tirikaṭukam urai - 2007
tamiḻaka aracu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyataṉ payaṉākap pala patippakattārkaḷum nāṭṭār nūlkaḷaip patippikka muṉ vantuḷḷaṉar. avvakaiyil inti ātikka etirppup pōril ciṟai ceṉṟa tamiḻmoḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ tammuṭaiya tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilāka  nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum irupattu nāṉku tokutikaḷāka ippoḻutu veḷiyiṭuvatu mikavum makiḻcciyai viḷaivikkiṉṟatu. avar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar, tiru.vi.ka., yāḻppāṇattut tamiḻ aṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, ve.cāmināta carmā, cāttāṉkuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ maṟṟum tolkāppiya paḻaiya uraikaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa perumaikkuriyavar. avar ippoḻutu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatu mikavum tuṇivāṉa ceyal ākum. avaruṭaiya muyaṟci kāraṇamākat tamiḻakap patipputtuṟai varalāṟṟil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip pōlavē tamiḻmaṇ patippakamum palanūṟu āṇṭukaḷukkut tamiḻaṟiñarkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭap peṟum. avaratu inta muyaṟci imayamalaiyaip peyart
teṭuttuk koṇṭupōy vaṅkāḷa virikuṭāvil vaippatu pōṉṟa ariya periya muyaṟci ākum.
“	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa; eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ” (tirukkuṟaḷ 666) 
eṉṉum kuṟaḷukkut tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷē takkatōr eṭuttuk kāṭṭāvār. avar vāḻka, avar muyaṟci velka eṉṟu nāṉ vāyāra maṉamāra vāḻttukiṉṟēṉ. tamiḻnāṭṭil uḷḷa aṉaittu mēlnilaip paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum nāṭṭār aiyāviṉ nūlkaḷ iṭam peṟumāṟu ceyya vēṇṭuvatu tamiḻaṟiñar
kaḷiṉ kaṭamai ākum. atupōlavē tamiḻaka aracāl naṭattappeṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷa  nūlakaṅkaḷ aṉaittilum na.mu.vē.nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ iṭampeṟumāṟu ceyyum paṭi tamiḻaka aracai aṉpuṭaṉ vēṇṭikkoḷ kiṉṟēṉ.
17.07.2007	pērāciriyar pi.viruttācalam
niṟuvaṉar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri,
kapilar nakar, veṇṇāṟṟaṅkarai,
tañcāvūr - 613 003.
to.pēci : 04362 252971

patippurai 
muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp  piṉṉaip putumaikkum putumaiyāy viḷaṅkum nam tamiḻ moḻiyiṉ  īṭaṟṟa aṟivuc celvaṅ kaḷai yellām tēṭiyeṭuttut  ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkku  vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu  ‘tamiḻmaṇ patippakam’ toṭaṅkap peṟṟatu. 
tāymoḻiyām tamiḻukku vaḷam cērppatai mutaṉmai yākak koṇṭum, iṉanalam kāppataik kaṭamaiyākak koṇṭum  mikunta tamiḻuṇarvōṭu tamiḻ nūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷaik  kāl patittu varukiṟōm.
 tamiḻ ,  tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṟku vaṭivam tantu tamiḻukku aḷappariya toṇṭu ceyta aṟiñarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaiyellām orucērat tokuttu orē vīccil  tokai tokaiyāy em patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭu varuvatait tamiḻ kūṟum nallulakam naṉkaṟiyum.  
moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai yellām orē nērattil maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭṭatāl tamiḻ ulakam eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭatu; eṉ matippai uyarttiyatu. 
nalla tamiḻ nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku aḷikkum pōtellām eṉakkup puttuṇarcciyum perumakiḻvum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. patipput tuṟaiyil tuṟaitōṟum mēlum pala ākkap paṇikaḷaic ceyya uṟuti koḷkiṟēṉ. 
tamiḻnūl patippil em patippakam itukāṟum āṟṟiya tamiḻp paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. neñcil oru niṟaivu. iṉic ceyya vēṇṭiya paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. tayakkamum kavalaiyum mēliṭṭālum,  takka tamiḻc cāṉṟōrkaḷ,  naṇparkaḷ tuṇaiyōṭu ataṉaic ceytu muṭippēṉ eṉṟa uṟutiyum tempum eṉakku ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, muṉṉilum vēkamāka eṉ patippup paṇikaḷait  toṭarkiṉṟēṉ. 
“toṇṭu ceyvāy! tamiḻukku..., ceyal ceyvāy tamiḻukku......,ūḻiyañ cey tamiḻukku......., paṇi ceyvāy! tamiḻukku........, itutāṉ nī ceyat takka eppaṇikkum mutal paṇiyām.”eṉum pāvēntar varikaḷiṉ uṇarvukaḷait tāṅkit, tamiḻ, tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṉ piṉṉaṇiyōṭu vaḷarnta nāṉ tāymoḻivaḻik kalviyiṉ mēṉmaiyai valiyuṟuttiya nāvalar nāṭṭāriṉ nūlkaḷai tamiḻar tam kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟēṉ.
nāṭṭār yār?
19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻt tērai iḻutta perumakkaḷuḷ nāvalar na.mu.vē. nāṭṭārum oruvar;  tamiḻukku vaḷam cērtta aṟiñar perumakkaḷuḷ  muṉvaricaiyil vaittup pōṟṟat takka perumaiyar; “caṅkat tamiḻ nūlkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar; paṉṉūl aṟivum paḻantamiḻp pulamaiyum mikkavar; iṇaiyaṟṟa uraiyāciriyar; nūlāciriyar; varalāṟṟu āyvāḷar; āyvaṟiñar; tamiḻ aṟiñarkaḷ naṭuvil eṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nilaittu niṟpavar” eṉṟu avar kālattil vāḻnta tamiḻc cāṉṟōr kaḷāl pōṟṟap peṟṟavar. 
mēlum, nāṭṭāraiyā avarkaḷ tamiḻ neṟiyaiyum, tamiḻar marapaiyum  ulakukku uṇarttiya uraivaḷac cemmal; tamiḻuṇarviṉ - tamiḻāṟṟaliṉ valimaiyai veḷippaṭuttiya tamiḻp pērācāṉ; tamiḻaṟiviṉ vaṟṟāta vaḷattukkut tamiḻ vaḷḷalāy vāḻntavar;  tamiḻp paṇpāṭṭu vaṭivaṅkaḷukku aṭaiyāḷamākat tikaḻntavar; tamiḻ urainaṭai  varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyai ēṟpaṭuttiyavar;   taṉṉalam karutātu tamiḻ nalam karutiyavar. tammai muṉṉiṟuttātu tamiḻai muṉṉiṟuttit tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērtta ipperun tamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai em patippakam veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟatu. 
paṉṉaruñ ciṟappukkaḷ niṟainta paḻantamiḻk karuvūlaṅ kaḷai  orucērat tokuttut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu eṉakku vaḻikāṭṭiyavar centamiḻaṟiñar, karantaip pulavar kallūriyiṉ mēṉāḷ mutalvar, nāvalar na.mu.vē. nāṭṭār tiruvaruḷ kallūriyiṉ niṟuvaṉar  pērāciriyar pi.viruttācalam āvār. avar ‘keṭaleṅkē tamiḻiṉnalam aṅkellām talaiyiṭṭuk kiḷarcci ceyka! ’ eṉum pāvēntar varikaḷukku  nammiṭaiyē iṉṟu cāṭciyāka vāḻntu koṇṭiruppavar;  vāḻum tamiḻaṟiñarkaḷil nāṉ vaṇaṅkum cāṉṟōruḷ oruvar.  ip perumakaṉāraip patippāciriyarākak koṇṭum ivaruṭaiya muḻu ottuḻaippuṭaṉum, mēṟpārvaiyuṭaṉum nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ eṉṉum talaippil nāṭṭāraiyā nūlkaḷ aṉaittaiyum 24 tokutikaḷākat tamiḻ ulakukkup poṟ kuviyalākat  taruvatil makiḻcci  aṭaikiṉṟēṉ.
kumukāya māṟṟattukku aṭippaṭaiyāṉatu tāymoḻi vaḻik kalvi oṉṟutāṉ. ikkalvitāṉ makkaḷukku ūṟṟuk kaṇ. tāymoḻi vaḻik kalvitāṉ kumukāyattiṉ mukattaik kāṭṭavallatu; makkaḷai uyartta vallatu eṉṉum uṟutiyāṉa nilaippāṭuṭaiya ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭu vatil perumaip paṭukiṟēṉ. ‘tāymoḻiyē cintaṉaikku malaiyūṟṟu’ eṉṉum pāvēntariṉ cintaṉaiyait tam neñcil tāṅkiyavar pērāciriyar viruttācalaṉār.ivaraip patippāciriyarākak koṇṭu ippaḻantamiḻk karuvūlaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ. 
 tāymoḻiyaip puṟakkaṇitta enta iṉamum , enta nāṭum, vaḷarntatākavō, vāḻntatākavō, ceḻittatākavō varalāṟu illai. vaḷarntu muṉṉēṟiya nāṭukaḷiṉ makkaḷ ellām  tam tāymoḻiyiṉ mūlamtāṉ kalvi kaṟṟu ulakaraṅkil uyarntu niṟkiṉṟaṉar eṉpatait tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum eṇṇip pārkka vēṇṭum.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, pēriyakkaṅkaḷō, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷō, peruñcelvarkaḷō aṟiñarkaḷ kuḻu amaittuc ceyya vēṇṭiya perumpaṇiyaip  perum poruḷ nerukkaṭikaḷukku iṭaiyil ceyya muṉ vantuḷḷēṉ.  paḻantamiḻk karuvūlamāṉa nāṭṭāriṉ ivvaruntamiḻp putaiyalkaḷ tamiḻarkaḷ illantōṟum iruppataṟku uṅkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum ceyya muṉ vāruṅkaḷ. moḻi, iṉa nāṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum em tamiḻp paṇikkuk kaikoṭuttu utavuṅkaḷ.   in nūlkaḷ aṉaittum tamiḻ makkaḷ uḷḷaṅkaḷilum illaṅkaḷilum vaittup pōṟṟat takka -  pātukkākkattakka  karuvūlaṅkaḷ ākum. 
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷukku aṇinturai  tantu em tamiḻp paṇikkup perumai cērtta perumakkaḷ pērāciriyarpi.viruttācalam, pulavar irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar cō.na.kantacāmi, muṉaivar a.taṭciṇāmūrtti, pulavar centalai na. kavutamaṉ, ca.civacaṅkaraṉ , nāṭṭāriṉ  marapu vaḻi uṟaviṉar tirumikukuru.ceyattuṅkaṉ, pērā.  kō. kaṇēcamūrtti ākiyōrkku em neñcam niṟainta naṉṟikaḷ.  
nāṭṭār tamiḻk kallūriyiṉ pērāciriyap peru makkaḷum,  kallūri māṇavarkaḷum nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ  piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntaṉar. ivarkaḷukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟikaḷ. ippatippil piḻai kāṇiṉ cuṭṭi eḻutuṅkaḷ: colluṅkaḷ. aṭutta patippil piḻai nīkki niṟaivu ceyvēṉ.
innūl ākkattiṟku  iravum pakalum eṉṉōṭu  iruntu, eṉakkup peruntuṇai ceyta em patippaka ūḻiyarkaḷ aṉaivaraiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu pārāṭṭu kiṉṟēṉ. 
ceṉṉai 				iṅṅaṉam,
3-10-2007									  kō.iḷavaḻakaṉ

valluṉar kuḻu
1. muṉaivar ku.tirumāṟaṉ
2. muṉaivar irā.kaliyaperumāḷ
3. pērāciriyar caṇmuka.māri aiyā
4. pērāciriyar nā.periyacāmi
5. muṉaivar pi.tamiḻakaṉ
6. muṉaivar mu.iḷamurukaṉ


nāṭṭār oru collōviyam
tamiḻp perumpulavar, tamiḻc cāṉṟōr, pērāciriyar,
vittuvāṉ caravaṇa āṟumuka mutaliyār em.ē., pi.ō.el., el.ṭi.
kālap piṉṉaṇi
	irupatām nūṟṟāṇṭup piṟpakutit tamiḻvāṉil, tamiḻp pulavarkaḷ, pērāciriyarkaḷiṭaiyē tārakai naṭuvaṇ taṇmatipōl viḷaṅkip pulamai naṭāttiya nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ taṉipperuñ
ciṟappuṭaiyavarāy, iṉṟum eṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nilaittu viḷaṅki niṟkiṉṟār. nāvalaravarkaḷiṉ paṉṉūṟu māṇākkarkaḷil oruvaṉākiya yāṉ eṉ niṉaivilirukkum varai avarkaḷatu kuṇanalaṅkaḷ, kaṟpikkum āṟṟal ākiyavaṟṟil cila kuṟippukkaḷai avarkaḷatu nūṟṟāṇṭu viḻākkālattil pukaḻ añcaliyākat taruvatu poruttamāṉatē. 1925- 27ām āṇṭukaḷil es.pi.ji. (Bishop Heber) kallūriyil pi.ē vakuppil ciṟapputtamiḻ (Master Group vi) māṇākkaṉākavum, 1933 - 35il aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil tamiḻkkalait (Arts) tuṟaiyil mutukalaip paṭippil (Post Graduate - M.A) īrāṇṭukaḷ māṇākkaṉākavum, kuṭumpanaṇpaṉ eṉṉum taṉippaṭṭa muṟaiyilum yāṉ nāvalaravarkaḷpāl tamiḻ payiṉṟuḷḷēṉ. tārakai naṭuvaṇ taṇmatipōl eṉṟēṉ. ataiyē vēṟu oruvitamākavum kaṟpaṉai ceytu pārkkalām. vikkiramātittaṉ pēravaik
kaḷattil kāḷitācar uḷḷiṭṭu viḷaṅkiya oṉpatu pulavarkaḷ kuḻuppōl aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiṉ  tamiḻttuṟai nāvalaravarkaḷai maiyamākak koṇṭu, cuvāmi vipulāṉantar, nāvalar pāratiyār, ṭākṭar colliṉ celvar cētuppiḷḷai, paṇṭitamaṇi katirēcaṉ ceṭṭiyār, cētucamastāṉa carkkarai irāmacāmip pulavar, tiruvāvaṭutuṟai ātīṉañcār pulavar poṉ ōtuvār, cōḻavantāṉ kantacāmiyār, varalāṟṟāciriyar kōvintacāmippiḷḷai ākiya āciriyar kuḻuvai oppiṭṭukkūṟalām.
neṭumāleṉa nimirnta tōṟṟam, caṟṟunīṇṭa  eṭuppāṉa mūkku, ūṭuruvip pārkkum kaṇkaḷ, akaṉṟu paranta neṟṟiyil tirunīṟṟu muppaṭṭaikaḷiṉ naṭuvil cantaṉap poṭṭu, tāḻntu nīṇṭa kaikaḷ, uyarattukku ēṟṟa miku parumaṉum oṭicalumillāta ottacataippiṭippu, tūyaveḷḷai eṭṭu muḻattārpāccu maṭippuvēṭṭikkaṭṭu, veḷḷiya talaippākai, kaḻuttil tiṟappu illāta mūṭiya muḻukkai - tāḻnta caṭṭai (Close Long Coat), valakkaiyil oṟṟaiccivappukkal iḻaittamēātiram, naṟukkumīcai, iṉcollum atukāṭṭum puṉmuṟuvalum - ituvē curukkamāka maṉakkaṇ kāṇakkūṭiya nāvalaravarkaḷiṉ tōṟṟappolivu. civaperumāṉ tiruvaṭikkē vaitta neñcu. ‘kuṇanalam cāṉṟōr nalaṉē’ eṉṟapaṭi ciṟanta oḻukkamuṭaimai, vakuppil nuḻaintavuṭaṉēyē māṇākkarkaḷai nōṭṭam viṭṭup puṉmuṟuvalikkum vāḻttu.
āciriyattiṟaṉ - paḻamaiyum putumaiyum kalantatoru perumai
	aṟupatu āṇṭukaṭku muṉṉarē ilakkiyattiṟam āyntu kāṇpatil putumai, paḻamaiyum pōṟṟutal ākiya ivvutti nāvalaravarkaḷatu taṉicciṟappu. paṇṭaittamiḻakattil nilaviya āciriyarkaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷum, taṟkāla māṇākkarkaḷukku eṭuttukkāṭṭāyt tikaḻum tiṟamum ivarkaḷpāl kalantu kaḷinaṭam purintaṉa. tolkāppiyap pāyirattil nacciṉārkkiṉiyar, nallāciriyariyalpukku āttiraiyaṉ pērāciriyaṉ kūṟṟai mēṟkōḷākak kāṭṭiyuḷḷār. avviyalpukaḷ nammāciriyarukkum poruntum.
“	valampuri muttiṟ kulampuri piṟappum,
vāṉyāṟaṉṉa tūymaiyum, vāṉyāṟu
nilampaṭarntaṉṉa nalampaṭar oḻukkamum,
tiṅkaḷaṉṉa kalviyum, tiṅkaḷoṭu
ñāyiṟaṉṉa vāymaiyum, yāvatum
aḵkā aṉpum, veḵkā uḷḷamum,
tulaināvaṉṉa camanilai uḷappaṭa
eṇvakai uṟuppiṉar āki”
eṉṟa eṭṭu aṭippaṭait takutikaḷaik koṇṭōrē nallāciriyarāvar. mēlum, ippaṉṉaruñ ciṟappiṉ nallāciriyar toṉṉeṟi marapum,  ulakiyalaṟital, poṟai, niṟai, coṟporuḷ uṇarttum colvaṉmai, kaṟpōr neñcam kāmuṟappaṭutal ākiya cārput takutikaḷum peṟṟiruppar. nam nāyakar nāṭṭār avarkaḷum ittaṉmait toṉṉeṟivāyntavar. kalaipayil teḷivum kaṭṭurai vaṉmaiyum vāynta ivar, tolkāppiyap puṟattiṇai iyaliṟkaṇṭa “eṭṭuvakai nutaliya avaiyattāṉum eṉpataṟku nacciṉārk kiṉiyar mēlē kāṭṭiya eṭṭuvakai aṭippaṭaittakutikaḷōṭu uruvakamāka avarkaḷuṭaiya naṭai, uṭai, pāvaṉaikaḷai āciriyamālaic ceyyuḷil iruntu eṭuttukkāṭṭi uruvaka ōviyam tīṭṭiyuḷḷār.
“	kuṭippiṟappu uṭuttu, paṉuvalcūṭi,
viḻuppē roḻukkam pūṇṭu, kāmuṟa
vāymai vāymaṭuttu māntit, tūymaiil
kātal iṉpattut tūṅki, naṭuvunilai neṭunakarvaiki,
aḻukkāṟiṉmai, avāiṉmai eṉa 
iruperunitiyam orutāmīṭṭum 
tōlānāviṉ mēlōr.”
itil ivarkaḷ uṭuppatu, cūṭuvatu, pūṇpatu, kuṭippatu, tūṅkuvatu, vāḻvatu, īṭṭuvatu mutaliyavaṟṟai uruvakamāka viḷakkiyuḷḷār. ivaṟṟuḷ piṟar nilaikaṇṭu poṟāmaippaṭāmai, pērācai iraṇṭum illāta celva amaitinilai mikavum pōṟṟaṟkuriyaṉa. ivvaḷavum amaintavar nāṭṭār avarkaḷ eṉṟē uṟutiyākak kūṟiviṭalām. ittaku pērāciriyar, taṟkāla muṟaikkēṟpavē appōtē tāymeāḻiyaip payiṟṟuvittār. māṇākkarkaḷai muṟaippaṭi vaḻakkiṉ ilakkaṇam iḻukkiṉṟaṟital, pāṭam pōṟṟal, kēṭṭavai niṉaittal, ācāṉ cārntavai amaivarakkēṭṭal, ammāṇpuṭaiyōr tammeāṭu payiṟal, viṉātal, viṉāyavai viṭuttal pōṉṟa kaṟpittal muṟaikaḷait tāmum kaiyāṇṭu māṇākkarkaḷai, māṇ+ākkarkaḷākavum, nalla meāḻittiṟamuṭaiya māṇ+nākkarkaḷākavum ākkiyuḷḷār.
iṉi avarkaḷ ceyyuḷ kaṟpitta tiṟaṉaic curukkik kūṟuvēṉ. niṟamum aḻakum eḻilum naṟumaṇamum vāyntamalar oṉṟai ataṉ itaḻkaḷaik kulaittu mēāntu kacakki vīciviṭāmal, ataṉ niṟam, aḻaku, eḻil maṇam mutaliyavaṟṟil īṭupaṭṭu iṉpuṟutalpōlavē ceyyuḷaiyum mutalilēyē col collākappirittu urai colvatu, urai naṭaiyākkuvatu, poruḷ kēṭpatu mutaliyavaṟṟaic ceytu pāḻpaṭutti viṭāmal, muḻucceyyuḷaiyum mutalil ōrirumuṟaikaḷ ēṟṟa icaiyōṭu poruḷ viḷaṅkumāṟu paṭittuppāṭik kāṭṭiṉāltāṉ, collum poruḷum, cuvaiyum, ceyyuḷiṉ uṇarcciyum maṉattiṟpaṭiyum. ceyyuṭku icai uyirnāṭiyām. “pāveṉpatu cēṭpulattirunta kālattum oruvaṉ eḻuttum collum teriyāmal pāṭam ōtuṅkāl avaṉ collukiṉṟa ceyyuḷai vikaṟpittu iṉṉa ceyyuḷ eṉṟu uṇarvataṟ kētuvākip parantupaṭṭuc celvatōr ōcai”yākum. ivvōcainayam citaiyāmal ceyyuḷaic cuvaittal muṟaiyākum. piṉṉarp pānalam, toṭainalam, naṭai nalam, aṇi nalam, ilakkaṇa (amaiti)kkuṟippukkaḷ, uvamai uruvakap poruttaṅkaḷ, aṇi amaiti, mēṟkōḷkaḷ, ariya collāṭci mutaliyavaṟṟaiyum viḷakkiyatu muṟaiyēyām. ikkālattil nūṟṟukku ōrirupulavarkaḷ kūṭa itu pōṉṟu ceyyavallārilar.
	ivvāṟu māṇavarkaḷiṉ maṉattaic ceyyuḷil īrttuk kavaṉikkacceyyavum, ceyyuṭ  pakutikaḷai mēlummēlum kiḷarcciyōṭu paṭikkat tūṇṭuvataṟkum, puṟattē ceṉṟulavum māṇavar maṉattaik kavarntu naṭaipeṟum pāṭattil īṭupaṭuttavum, ceyyuḷaik kēḷvikku iṉpamāka ataṟkuriya ōcaiyil, (icai araṅkupōl irākam, tāḷam, curampāṭutal pōlaṉṟu,) ceppal, akaval, tuḷḷal, tūṅkal ōcaikaḷaik koṇṭa nāṟpākkaḷaiyum, tāḻicai, tuṟai, viruttam pōṉṟavaṟṟiṉ ōcaikaḷaiyum tōṉṟa eṭuttup paṭittukkāṭṭuvatu ivaratu taṉipperuñciṟappu. 
āciriyaravarkaḷ perumpālum veṇpāvaic caṅkarāparaṇattilum, akavalai ārapi tōṭikaḷilum, kalippāvaip pantuvarāḷiyilum, tāḻicaiyait tōṭiyilum, tuṟaiyaip pairaviyilum, viruttattaik kāmpōti kalyāṇikaḷilum poruttippaṭippatu cintaikkum cevikkum nalviruntāyiruntatil viyappillai. ōcai nayattaiyum potuk karuttaiyum aṟinta piṉṉarp patavurai, poḻippurai, ilakkaṇak kuṟippukkaḷ, aṇikaḷ, uvamai uruvaka aṇipporuttaṅkaḷ, kataikaḷ, colporuḷ nayaṅkaḷ, naṭai toṭai nalaṅkaḷ, kavimāntariṉ iyalpukaḷ (Characteristics),  payiṉṟa cuvaikaḷ (Emotions) mutaliya ilakkiyat tiṟaṉāyvu muṟaikaḷil pāṭam toṭarntu naṭattiyatu ivarkaḷatu nuṇmāṇ nuḻaipulattaiyum, āciriyat tiṟamaiyaiyum kāṭṭavallaṉavaṉṟō? virippiṟperukum.
ceyyuḷainaṭattiyatu pōlavē ilakkaṇattaiyum māṇākkarkaḷ taṟpōtupōla veṟukkāmal, virumpip paṭikkum taṟkāla muṟaikaḷai akkālattēyē ivarkaḷ kaiyāṇṭa muṟaimikavum pōṟṟaṟpālatu. ilakkiyam kaṇṭataṟkē ilakkaṇamātaliṉ ilakkiyaṅkaḷil varum eṭuttukkāṭṭukkaḷai vaḻakkattil varum eṭuttukkāṭṭukkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭē terintatiliruntu teriyātataṟkum, ciṟappukkaḷiliruntu potuvukkum (Particular to general, known to the unknown) pōkum vitivarumuṟai (Inductive) vaḻi aṟiya ilakkaṇappakutikaḷaik kaṟpittalāl māṇākkarkaḷukku veṟuppum calippum ilakkaṇattil ēṟpaṭṭatillai. māṟāka,
“	eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭum
kaṇṇeṉpa vāḻu muyirkku” 	(tirukkuṟaḷ 392)
eṉṉum meāḻi uṇmaiyiṉai naṉṟāka uṇarntu mēlum mēlum kaṟṟaṉar.
ivvāṟu nalla tamiḻācāṉāyk kaṟṟavarkaḷpāl tamiḻppaṟṟu, tamiḻnāṭṭup paṟṟu, ulakattōṭu oṭṭa oḻukum paṇpāṭu ākiyavaṟṟaic collaḷavil maṭṭum aṉṟic ceyalilum ceytu kāṭṭi māṇākkarkaḷai nalvaḻippaṭuttiya na.mu.vē nāṭṭār eṉṟu kuḻaivuṭaṉ aḻaikkappeṟum nāvalararkaḷ pukaḻ 
“	maṉṉā vulakattu maṉṉutal kuṟittōr
tampukaḻ niṟīit tāmāyntaṉarē”	’(puṟanāṉūṟu 165:1,2)
eṉṟāṅku iṉṟum eṉṟum nilaittu ōṅkum eṉpatil aiyamillai.
virivañcic ceyyuḷ, ilakkaṇam naṭattum ivartam tiṟamaiyai maṭṭum curukkamākavē kūṟiyuḷḷēṉ. takkavarkaḷ ivaratu vāḻkkai varalāṟṟai virivāka veḷiyiṭal vēṇṭum. pērāciriyar matu.ca.vimalāṉantam (karūr) allatu pērāciriyar pi. viruttācalam (karantai) itaṟkuriyar. iṉi ivartam nūṟṟāṇṭu viḻākkālattil nāvalar na.mu.vē.nāṭṭār avarkaḷ peyaril kalvi aṟakkaṭṭaḷai, niṉaivuc coṟpoḻivukaḷ, tiruvuruvaccilai niṟuval, mānakaraṅkaḷil nūṟṟāṇṭu viḻā eṭuttal mutaliyavaṟṟait tamiḻc caṅkaṅkaḷ, palkalaikkaḻakaṅkaḷ, niṟuvaṉaṅkaḷ, tamiḻaka aracu, kalvi nilaiyaṅkaḷ, ilakkiya ēṭukaḷ ākiyapalavum oruṅkē oṟṟumaiyuṭaṉ ceytal vēṇṭum eṉṟu kūṟi amaikiṉṟēṉ.
nāṭṭāriṉ caṅkap pulamai 
ṭākṭar va,cupa. māṇikkam piec.ṭi., ṭi.liṭ.,
tolkāppiyat takaiñar
(tamiḻp palkalaikkaḻakam)
eṉ āciriyap peruntakai nāṭṭāraiyā tamiḻāciriyaṉukku iṉṟiyamaiyāta iruvakaittiṟamum vāyntavar. evvakait tamiḻ nūlkaḷ evvaḷavu paṭittiruntālum tolkāppiyam, eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu, patiṉeṇkīḻkkaṇakku mutalāṉa caṅka ilakkiyak kalvi illātārait tiṟamāṉa tamiḻppulamai peṟṟavarākac colla muṭiyātu. āṟṟunīr kaṭaliṟ pōyk kalakkiṉṟatu eṉṟālum āṟṟiṟ kuḷittōraik kaṭaliṟ kuḷittut tiḷaittavarākac colvatuṇṭā? collālum, poruḷālum, paṇpālum, ceṟivālum, naṭaiyālum ōṅkiya caṅkavilakkiyam kaṟṟāriṉ pulamaiyē vērōṭiya tamiḻppulamaiyākum.
pulamaiyum paṇpum
	āciriyar nāṭṭār uvarppaṟṟa āḻamāṉa caṅkak kaṭalil tiḷaitta pulamaic celvar. caṅkappulamaiyōṭu caṅkap paṇpum iṇainta cāṉṟōr. caṅkap paṇpu eṉpatu eṉṉa? perumitamāṉa uyarnta neñcam; tāṉum tāḻātu piṟaraiyum tāḻttāta cālpuṭaimai.
“	ceyyā kūṟik kiḷattal
eyyā tākiṉṟeñ ciṟucen nāvē” 		(puṟam. 148)
eṉṟa vaṉparaṇamē caṅkap paṇpu. nāvalaraiyāviṉ pēccunaṭai potu
vaḻakku naṭaiyāka irātu. pāvāṇar vāymeāḻi naṭaipōlak koccai
yillāt tūya tamiḻnaṭaiyākavē irukkak kaṇṭōm. itaṟku aṭippaṭai aḻuttamāṉa caṅkat tōyvu.
ātticūṭi mutal akanāṉūṟu varai uraikaṇṭa uraivaḷḷal nam nāṭṭār. enta nūluraiyilum caṅka ilakkiyap piṉṉalaik kāṇalām. piṉṉūlkaḷaiyum caṅka nūlkaḷoṭu uṟavākkum uraiyaḻuttam ivariṭam uṇṭu.
	“ aṟivuṭai yoruvaṉai aracaṉum virumpum”
eṉṉum ativīrarāmariṉ veṟṟivēṟkaikku, ‘aṟivuṭaiyōṉ āṟu aracum cellum’ eṉṟa puṟanāṉūṟṟuk karuttai oppiṭṭuk kāṭṭuvar.
uraikkoṭai
nāṭṭāriṉ caṅkap paṉuvaṟ pulamaiyum ārāycciyum kapilar, nakkīrar, kaṭṭuraittiraṭṭu, vēḷir varalāṟṟu ārāycci nūlkaḷāṟ peṟappaṭum. eṉiṉum talaiciṟanta caṅkattokaiyāṉa akanāṉūṟṟukku nāṭṭār perumāṉ varainta urai tamiḻukku vaḻaṅkiya periya uraikkoṭaiyākum. innūlukkuc cila kuṟippum uraiyum orucila pākkaṭkē muṉpu iruntaṉa. pālvaṇṇa tēvaṉāṉa villavataraiyaṉ eṉpavaṉ  inneṭuntokaikku akaval naṭaiyil karutturaittāṉ eṉṉum ceyti kāṇappaṭukiṉṟatu. eṉiṉum atu kiṭaikkavillai. tolkāppiyavurai kaṇṭa pērāciriyar kuṟuntokaikku urai eḻutiṉār eṉṟa varalāṟu uṇṭu. nacciṉārkkiṉiyar kalittokaikku urai varaintār. iṭaikkāla uraiyāḷar evarum akanāṉūṟṟukku muḻuvurai eḻuta muṉvaravillai.
	āynta koḷkait tīntamiḻp pāṭṭuḷ
neṭiya vāki aṭinimirn toḻukiya
iṉpap pakuti iṉporuṭ pāṭal
eṉap pārāṭṭappaṭum akanāṉūṟu ōr muḻuvurai peṟutaṟkup paṉṉūṟāṇṭu tavaṅkiṭantu pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil mūvarai īṉṟatu. iruvēṅkaṭaṅkaḷ eṉṟu collattakka nāvalar vēṅkaṭacāmi nāṭṭārum kaviyaracu vēṅkaṭācalam piḷḷaiyum ivviru pulavarum uraiyiraṭṭaiyarkaḷāki urai eḻutap poruṭkoṭai ceyta pākaṉēri kācivicuvanātarum orukālattut tōṉṟiyamaiyāl, nīṇṭa malaṭi makappeṟṟāṟpōla neṭuntokai eṉṟa akanāṉūṟu uraippēṟu eytiṟṟu.
caṅkap paṉuvalkaṭku, ciṟappāka akanāṉūṟṟukku uraieḻutap pukiṉ, ilakkaṇa ilakkiyavaṟivu maṭṭum pōtā, iyaṟkai, varalāṟu, icai, kuḻumam, kālaccūḻal, pāliyal, araciyal, toḻiliyal, tolliyal eṉṟāṅku aṟivuppaṉmai vēṇṭum. caṅkac ceyyuḷiṉ kaṭṭumāṉam aṟivup piṇaiyal niṟaintatu. nāṭṭār iḷamaikkālam toṭṭē pallaṟiñarāka viḷaṅkiṉār. ātaliṉ tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, cilappatikāram, maṇimēkalai, akanāṉūṟu mutaliya tamiḻpperunūlkaṭku urai eḻutat takkār āṉār.
urai viḷakkam
	nāṭṭāriṉ caṅkap pulamaikku akattiliruntu cila pāṭṭukkaḷ pārppōm. ‘iravut tuyil maṭinta tāṉai’ (24) eṉṟāl pōrkkaḷattil paṭaikaḷ iravu tūṅkippōyiṉa eṉṟu poruḷ koḷḷalāmā? atu maṟappaṭaikku iḻukkākumē eṉṟu etirnōkkiya nāṭṭār, ‘palanāḷum tuyiliṉṟip pōr ceytu viṉaimuṟṟum kālai tuyiṉṟatāṉai’ eṉṟu viḷakkam ceytaṉar. veṟṟikkup piṉ tūṅkiṉatāṉai eṉpatu karuttu.
“	māṭa māṇakarp pāṭamai cēkkait
 tuṉitīr koḷkainaṅ kātali”			(124)
eṉṟu pāṭuvār iḷavēṭṭaṉār. talaivaṉ pirinta kālattu veṟuppōṭu iruppatu talaivikku iyalpu. avvāṟākavum veṟuppu oḻinta kātali eṉṟu pāṭuvatu poruntumā? poruntum eṉpar nam nāṭṭār. talaivaṉ pirivu talaivikku varuttam taruvatoṉṟutāṉ. eṉiṉum kuṟitta kālattil varuvēṉ eṉṟa avaṉ uṟuticcollai nampi āṟṟi vīṭṭuk kaṭamai ceyvatē maṉaimāṭci eṉappaṭum. kaṇavar coṟpiḻaiyāta kaṟpiṉāl varuttattai māṟṟik koṇṭavaḷ eṉṟu talaivikku ēṟṟam kūṟuvar nāṭṭār. peṇtuṇai cāṉṟaṉaḷ ivaḷ (315) eṉṟa tāyiṉ karuttukku, taṉ makaḷ periya peṇṇāyiṉāḷ eṉavum niṉaittapaṭi veḷiyil cuṟṟit tiriyum pētaip paruvam kaṭantu viṭṭāḷ eṉavum viḷakkam taruvataip pārkkiṉṟōm.
nāvalar nāṭṭārkku nām ceyyum naṉṟi caṅkavilakkiyattai naṉku matittalum vaḻivaḻik kāttalum varakkaṟṟalum ām. puriyāta naṭaiyuṭaiyatu caṅka vilakkiyam eṉṟa orucārāriṉ avalak karuttu nīr cuṭum eṉpatu pōṉṟa mayakka maruḷākum. ilakkaṇa vaḻakku muraṇpaṭṭa ayalmeāḻikaḷaip puriyum eṉṟu poruḷ koṭṭip paṭikkum tamiḻarkaḷ tam tāyilakkiyam puriyātu eṉṟu pulampuvatu pētaimaiyuḷ ellām kalappaṟṟa pētaimaiyākum. caṅkat tamiḻai nīrteḷinta kōtāvarikku kampar oppiṭuvataic ciṟitēṉum eṇṇuṅkaḷ, puriyum.


nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ uraippaṇiyum āyvuppaṇiyum
civa.pārvati ammaiyār
“	īṉṟāḷu māyeṉak kentaiyu māyuṭaṉ tōṉṟiṉarāy
mūṉṟā yulakam paṭaittukan tāṉmaṉat tuḷḷirukka
ēṉṟāṉ imaiyavark kaṉpaṉ tiruppā tirippuliyūrt
tōṉṟāt tuṇaiyā yiruntaṉaṉ taṉṉaṭi yōṅkaḷukkē
(tirunāvukkaracar tēvāram)
nāvalar paṇṭita na.mu.vē. nāṭṭāraiyā avarkaḷiṉ urainaṭai nūlkaḷil uḷḷa ārāyccip pakutikaḷil eṉakkut terinta cilavaṟṟai īṇṭuk kūṟukiṟēṉ.
vēḷir varalāṟṟu ārāycci
ayyā avarkaḷ tirucci es.pi.ji. kallūriyil tamiḻāciriyarāka iruntu pi.ē. vakuppukkut tiru mu.irākavaiyaṅkār avarkaḷ eḻutiya vēḷir varalāṟu eṉṉum nūlaip pāṭam naṭattumpōtu, annūliṉ karuttukkaḷ tam karuttukku ovvāmai kaṇṭu, annūlukku maṟuppurai eḻutiṉārkaḷ. tiru aiyaṅkār avarkaḷ ‘vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟum nallulakattu’ eṉa varum tolkāppiyap pāyirattiṟku urai kaṇṭa nacciṉārkkiṉiyarum, piṟarum kūṟiya varalāṟṟaik koṇṭu, vēḷir eṉpār kaṇṇapirāṉ kālattu vaṭakkē iruntu teṉpulattiṟku vanta yātavarkaḷil oru cārār āvar eṉpar. akkūṟṟai naṉku ārāyntu vēḷir eṉpavar tamiḻp paḻaṅkuṭiyiṉarē eṉa aṟutiyiṭṭu, aiyaṅkār avarkaḷ kūṟiya tuvarāpati eṉpatu pāṇṭi nāṭṭil pāri eṉṉum vēḷ āṇṭa paṟampumalai cārnta oru pakutiyākum. atu iṉṟaikkum tuvarāpati nāṭu eṉṟu aḻaikkap
paṭukiṟatu. annāṭṭai vēḷir āṇṭaṉar eṉṟum karutappaṭukiṉṟatu. eṉavē vēḷir eṉpavarkaḷ tamiḻ nāṭṭup paḻaṅkuṭiyiṉarē eṉac cāṉṟu kāṭṭi niṟuviyuḷḷārkaḷ. innūl 1915-ām āṇṭil karantait tamiḻccaṅkattiṉ mūṉṟāvatāṇṭu viḻāviṉpōtu tiru tō.irāmakiruṭṭiṉap piḷḷaiyavarkaḷ talaimaiyil paṭikkap peṟṟuc caṅkattārāl pārāṭṭappeṟṟatu.
kaḷḷar carittiram - cōḻa'fa carittiram
innūl 1923-ām āṇṭu eḻuti veḷiyiṭappaṭṭatu. itu tamiḻ nāṭṭiṉ oru vakuppiṉaraip paṟṟi eḻutap peṟṟatāyiṉum, tamiḻ makkaḷaip paṟṟip potuvakaiyil ārāyntu eḻutappeṟṟa nūlākum. makāmakō
pāttiyāyar ṭākṭar u.vē.cāmināta aiyar avarkaḷ innūlai mikavum pārāṭṭiyatuṭaṉ kallūri māṇākkarkaḷukkup pāṭamāka vaikkak kūṭiya takutiyuṭaiyateṉṟum eḻutiyiruntārkaḷ. tiru em.el. piḷḷaiyavarkaḷ eḻutiyuḷḷa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil ayyā avarkaḷaip paṟṟi eḻutumpōtu kaḷḷar carittirattai mikavum pārāṭṭi eḻutiyuḷḷārkaḷ. tiru mu.irākavaiyaṅkār avarkaḷ tam nūlkaḷil cila iṭaṅkaḷil kaḷḷar carittirattiliruntu mēṟkōḷkaḷ kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. ceṉṉaip palkalaikkaḻakattāl veḷiyiṭappaṭṭa lekcikaṉ aṉupantattilum kaḷḷar carittirattil uḷḷa coṟkaḷ eṭuttāḷappaṭṭuḷḷaṉavām. tamiḻaka mutalvar ṭākṭar kalaiñar avarkaḷ tām eḻutiya teṉpāṇṭic ciṅkam eṉṉum nūlukkut tōṟṟuvāyāka eḻutiyiruppatu aṟintu iṉpuṟattakkatākum. ātalāl ataṉaiyum iṅkuk kuṟippiṭukiṟēṉ. “tamiḻ kūṟum nallulakat
tārāl nāṭṭāraiyā eṉṟu aṉpuṭaṉ aḻaikkappeṟṟa tiru na.mu.vē.nāṭṭār avarkaḷiṉ kaḷḷar carittirattiṉ tuṇai koṇṭu innūlai eḻutat toṭaṅkukiṟēṉ” eṉa eḻutiyuḷḷārkaḷ.
innūlai eḻutak kallal maṇivācakac caraṇālaya caṇmukacāmikaḷum, ayyā avarkaḷiṉ aṉpu māṇākkar civakaṅkaic cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷum uṟutuṇaiyāka iruntārkaḷ eṉak kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.
innūluḷ paḻantamiḻ makkaḷ eṉṟa pakutiyil maṉōṉmaṇiyam āciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷiṉ.
	catumaṟaiyāriyam varumuṉ cakamuḻutum niṉatāyiṉ
mutumeāḻinī yaṉātiyeṉa meāḻikuvatum viyappāmē
eṉak kūṟiyuḷḷatiliruntum, kaṉakacapaip piḷḷai avarkaḷum, mu.irākavaiyaṅkār avarkaḷum eḻutiya varalāṟṟiliruntum āriyarkaḷ teṉṉāṭṭiṟku varuvataṟku muṉṉarē teṉṉāṭṭil paḻantamiḻarkaḷ vacittu vantārkaḷ eṉpatum, āriyarkaḷ vaṭaperum kaṭaṟkaraiyil vacittavarkaḷ eṉṟu ulakamāṉya pālakaṅkātara tilakarāl muṭivu ceyyappaṭṭateṉṟum, varuṇappākupāṭu pōṉṟavai āriyarkaḷ teṉṉāṭṭiṟku vanta piṟakē uṇṭāyiṉa eṉak kāntiyaṭikaḷum, iravīntiranāt tākūrum kūṟiyiruppatāka eḻutiyuḷḷārkaḷ. eṅṅaṉamāyiṉum āriyarkaḷ vaṭakkēyiruntu vantavarkaḷ eṉpataṉai āriyar eṉṉum āṟṟu veḷḷam intiyāveṉṉum taṉit tamiḻnāṭṭiluḷḷa tamiḻareṉṉum peruṅkaṭalil pukka piṉṉar āriyar tamiḻarē āyiṉar eṉṟu kūṟutalē cālpuṭaittu. pallāyiram āṇṭukaḷāka ōriṭattiliruntu, paḻakka vaḻakkaṅkaḷil oṉṟutaluṟṟu oru kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu naṇparāy vāḻntu varuvōrkkuḷ kālatēca iyalpukkēṟpac cila kāraṇaṅkaḷāl pirivu uṇṭāyiṉum, ataṉai nīṭikkaviṭātu, piriviṉ kāraṇaṅkaḷai aṟintu vilakki, oṟṟumaiyāka vāḻtalē kaṭaṉām. paḻaiya tamiḻccaṅkanāḷilē pirāmaṇaruḷḷiṭṭa aṉaivarum tamiḻait taṅkaḷ tāymeāḻiyākak koṇṭu matittup pōṟṟi vantirukkiṟārkaḷ eṉpatum, ciṟitu piṟkālattilirunta tiruñāṉacampantar mutaliya periyārellām tammait tamiḻareṉṟē perumaiyuṭaṉ pārāṭṭi vantirukkiṉṟār eṉpatum aṟiyaṟpālavām. ivaṟṟiṉmūlam ayyā avarkaḷ āriyar, tamiḻar eṉṟa vēṟṟumaiyiṉṟip potu nōkkuṭaiyavarāka iruntārkaḷ eṉpatu teḷivākum.
innūluḷ “nākapallavac cōḻarum kaḷḷarum” eṉṟa kaṭṭurai mikka ārāycciyuṭaiyatākum. ippakuti kaṟpōrukku mikka iṉpam taruvatāka amaintuḷḷatu. innūl eḻutum kālattil kaḷḷar marapiṉarum, perum nilakkiḻārum, tamiḻp pulamaiyuṭaiyavarumākiya arittuvāramaṅkalam kōpālacāmi rakunāta irācāḷiyār eṉpavarum, tamiḻp pērāciriyar vittuvāṉ catācivap paṇṭārattār avarkaḷum uṟutuṇaiyāka iruntu ēṟṟa iṭaṅkaḷil utavi purintārkaḷ eṉpatu teriyavarukiṉṟatu. innūlil kaḷḷar marapiṉariṉ paṭṭap peyarkaḷ 348 eṉa ārāyntu tokuttut tarappaṭṭuḷḷatu. 1928-il cōḻar carittiram eṉṉum urainaṭai nūl mikunta ārāycciyuṭaṉ veḷivantatu.
ayyā avarkaḷ mutaṉmutalil eḻutiyatu vēḷir varalāṟṟu ārāycci eṉṉum kaṭṭurai nūlākum. ti.vai.catācivap  paṇṭārattār eḻutiya kaṇampulla nāyaṉār  tiruppati eṉṟa kaṭṭurai tam karuttukku māṟāka iruppatu kaṇṭu, ataṟku maṟuppuraiyāka ariya ārāyccik kaṭṭurai oṉṟu eḻutic cittāntam eṉṉum pattirikaikku aṉuppiyuḷḷēṉ eṉṟu eṉṉiṭam kūṟiṉārkaḷ. atutāṉ ayyā avarkaḷiṉ kaṭaicik kaṭṭuraiyākum.

uḷḷaṭakkam

	patippāciriyar urai	iv
	patippurai	xi
1.	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci	5
2.	kaḷḷar carittiram	
	iraṇṭām patippiṉ mukavurai	27
1.	paḻantamiḻ makkaḷ	31
2.  nāka pallava cōḻarum, kaḷḷarum	45
3.  araiyarkaḷiṉ muṟkāla nilaimai	78
4.  putukkōṭṭai aracarum, kuṟunila maṉṉarum	84
5.  nāṭu, nāṭṭuk kūṭṭam, nāṭu kāval	97
6.  naṉmakkaḷ, taṟkāla nilaimai, cīrttiruttam	119
7.  paṭṭap peyarkaḷ	134
3. 	cōḻar carittiram	
	mukavurai	143
1.	tamiḻakattiṉ perumai	147
2.  cōḻanāṭṭiṉ paḻamai	150
3.	cōḻar kuṭi	152
4.	maṉu	156	
5.	mucukuntaṉ	160
6.  cipi	167
7.  kāntaṉ	172
8.  tūṅkeyileṟintatoṭittōṭ cempiyaṉ	174
9.  karikālaṉ	176
10.	kiḷḷivaḷavaṉ	192
11. nalaṅkiḷḷi	200
12. tittaṉ	204
13. peruṅkiḷḷi	206
14. nalluttaraṉ	209
15. kōpperuñcōḻar	211
16. kōcceṅkaṭcōḻar	220
17. araciyal	225
18. kaittoḻil vāṇikam	230
19. kalvi	231
20. camayam	233
   	kuṟippurai	240

vēḷir varalāṟṟiṉ 
ārāycci
Introduction
“Velir Varalaru” is a book well-known to the Tamil scholars and esteemed by them for the originality of the ideas. Mr.M.Raghava Aiyangar, the author has made there in a bold and heroic attempt to show that the Vellalas of the Tamil country are the descendants of Sri Krishna and are of kin to the Chalukyas and Audhras of the north. In coming to this conclusion Mr.Aiyangar has largely drawn upon Puranic stories, folklores and accidental verbal resemblances which a student of history would hardly recognize as the basis for historic truths.
It is, therefore proper that a pandit of accepted standing and merit should take upon himself the task of closely scrntinizing the work and Mr.N.M.Venkatasami Nattar of the S.P.G. college, Trichinopoly, has done it so very well that it merits the commendation of every true lover of Tamil. “The Study of Velir Varalaru” is a very good piece of literary production written in a lucid, elegant and haste style. The arguments are sound and the conclusions sober. Mr. Nattar has done a valuable service to the Tamil public by adding his work to our scanty stock of critical prose literature. The work has received the warmest applause of the Karanthai Tamil Sangam where it was read on the occasion of its last anniversary and the author carries with him the best wishes of the Sangam. It is believed that the book will receive all the encouragement it so very richly deserves and that the Text Book Committee and school authorities will not fail to recognize its merits.
The Karanthai Tamil Sangam	T.V.Umamaheswaran
24th March, 1915.	President.


vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
1. centamiḻp pulavar, srīmat mu.irākavaiyaṅkāravarkaḷ eḻutiya "vēḷir varalāṟu" eṉṉum viyācattaik kallūri māṇākkarkaṭkup pāṭam  naṭāttutaṟ poruṭṭu yāṉ pārtta kālaiyil atu ciṟanta ārāycci koṇṭeḻutap paṭṭiruppiṉum muṭinta karuttukkaḷellām meymmaiyiṟ ṟiṟampiyuḷḷaṉaveṉa eṉakkut tōṟṟiṉamaiyiṉ,ovvoruvarum tattamakkut tōṟṟiya vuṇmaikaḷai maṟaiyātu veḷippaṭuttal aṟiñarāl virumpappaṭuvatēyā meṉṉuṅ koḷkaiyuṭaiyēṉāy ataṉai ārāyn teḻutat toṭaṅkiṉēṉ. `epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉu mapporuṇ - meypporuḷ kāṇpa taṟivu.' eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻiyait teḷḷi
tiṉuṇarntu yāvar kūṟṟaiyum kāytaluvattaliṉṟi ārāyntu tuṇiyum tamiḻmakkaḷ itaṉaik kaṭaikkaṇippārkaḷāka.
2. aiyaṅkāravarkaḷeḻutiya viyācattiṉ muṭintaporuḷ, tamiḻakattē caṅkanāḷil viḷaṅkiya vaḷḷalkaḷāṉa pāri, pēkaṉ mutaliya vēḷirkula muṉṉōr iṟṟaikku 2900 āṇṭukaḷiṉ muṉ tuvārakaiyiṉiṉṟu kuṭiyēṟiyavar; kaṇṇapirāṉ vaḻiyiṉa
rākiya yātavar; avarellām āriya vamicattiṉar; aṉṉavar teṟkiṟ kuṭiyēṟiya piṉṉarp palvēṟu toḻilkaḷaic ceytu pōntu palvēṟu cātiyārāyiṉar; ippoḻutu tamiḻ nāṭṭakattēyuḷḷa vēḷāḷar, kollar, kuyavar, tantuvāyar, āyar eṉpōrellām avvakuppiṉarēyāvar; eṉpatu.
3. itaṟku avareḻutiya piramāṇaṅkaḷai niralē eṭuttukkāṭṭi ārāyvām. ivvārāycciyil campantamuṟum cilaraic cātipaṟṟi uyarntavareṉṟātal tāḻntavareṉṟātal koḷḷutal eṉ karuttaṉṟām. ulakiluḷḷa eccātiyārum muṟṟum tāḻntavarum uyarntavarum ākāreṉiṉum avarkaḷatu varalāṟṟai uṇmaiyā ṉārāyavēṇṭumeṉpatē eṉ karuttākum. aiyaṅkār tāmeḻutiya ārāyccikku aṭippaṭaiyāk koṇṭatu, tolkāppiyap pāyiravuraiyil akattiyar teṉṟicaip pōnta varalāṟāka āciriyar nacciṉārkkiṉiyar varaintuḷḷa kataiyil, `tuvarāpatip pōntu nilaṅkaṭanta neṭu muṭiyaṇṇal vaḻikkaṇ aracar patiṉeṇmaraiyum  patiṉeṇ kuṭivēḷiruḷḷiṭṭāraiyum aruvāḷaraiyum koṇṭupōntu kāṭu keṭuttu nāṭākki ....... potiyiliṉ kaṇṇiruntaṉar.' eṉak kāṇappaṭum pakutiyām. ikkataiyil, purāṇamuṟaiyāka eḻutappaṭṭuḷa `tēvarellāṅ kūṭi, yām cēraviruttaliṉ mēruttāḻntu teṉṟicaiyuyarntatu; itaṟku akattiyaṉārē āṇṭiruttaṟkuriyar eṉṟu avarai vēṇṭik
koḷḷa avarum teṉṟicaikkaṭ pōtukiṉṟavar' eṉpatu pōṉṟa kataikaḷaic carittira meḻutuvōr puṉainturaiyāka vēṉum uruvakamākavēṉum koḷvaraṉṟi orupoḻutum paṭṭāṅkākak kōṭalceyyār. itaṉālē, avareḻutiya katai carittirattiṟku yāppuṭaittaṉṟeṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum.
4. iṉi, ikkataiyiṟ kāṇappaṭum `tuvarāpati' yeṉpatu tuvārakāpuriyaik kuṟippateṉpatum, `nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇal' eṉpatu vaṭamaturaiyiṉīṅkit tuvārakaikkaṇ vatintōṉāya kaṇṇapirāṉaik kuṟippateṉpatum, aiyaṅkāravarkaḷ karuttākum. nacciṉārkkiṉiyarkkum atuvē karutteṉṟu avar tolkāppiyap pāyiravuraiyil piṟitōriṭattuk kūṟiyatoṉṟu koṇṭu kuṟippittaṉar. tām avvāṟu karuttuk koṇṭamaiyiṉ, caṅkanāḷilē teṉṉāṭṭiṟ pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiya vēḷirkula muṉṉōr kaṇṇaṉ vamicattiṟ ṟōṉṟiyavarāy,  avaṟkup piṟkālattē teṟkiṟ kuṭiyēṟiyavar eṉṟa koḷkaiyuṭaiyarāy ataṟkēṟpa vēṟucila ātāraṅkaḷum tēṭat toṭaṅkiṉar. ataṟkiṭaiyē, avar, "nacciṉārkkiṉiyar, 'irāvaṇaṉaik kantaruvattāṟ piṇittu avaṉai āṇṭu vārāmai vilakki' eṉṟa ceytiyaiyum uṭaṉ kūṟukiṉṟār; icceyti maturaikkāñci yuraiyilum avvuraikārarāṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu; ivvirāvaṇaṉ, irāmapirāṉoṭu porutu vīḻntavaṉāyiṉ kaṇṇapirāṉ kālattukkup piṉṉi kaḻnta ceytiyuṭaṉ irāvaṇaṉ viṣayam kūṟappaṭutaṟkuk kāraṇam pulappaṭavillai; orukāl, ivvirāvaṇaṉ teṉṟicai yāṇṭa vēṟoruvaṉeṉṉiṟ poruntum." eṉak kuṟippeḻutiṉar. itaṉāl irāmāyaṇam, pārata kālattiṉ muṉṉikaḻnta teṉpatum, pārata kālattiṉ piṉṉikaḻnta ceytiyaiyum irāmāyaṇakālac ceytiyaiyum oru kālattavāka iṇaittuk kūṟutal amaiyāteṉpatum avar karuttākum. aḵtuṇmaiyē. carittirakārar cilar irāmāyaṇam pāratattiṉ piṉṉikaḻntateṉak kūṟāniṟpar. atu vaṭamoḻi, teṉmoḻikaḷai varalāṟṟu muṟaiyāṉārāynta paṇṭitarkaḷāl ēṟṟuk kōṭaṟpāṟṟaṉṟu. pāratakālattil āriyar yamuṉaiyaik kaṭantu teṟkiṟ cella villai yeṉpatum carittirakārar tuṇipu.
5. nam tamiḻnūlkaḷai yārāyvuḻi ataṟku māṟāka ettaṉaiyō mēṟkōḷkaḷ kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. tamiḻaip paṟṟiyātal tamiḻnāṭṭaip paṟṟiyātal aṉṉavar ettuṇaiyum aṟintavarallar. avar koḷkaiyil iṉṉa cila poruntā toḻiyiṉum aṉṉavar ulakiṟku utavi purintavarēyāvar. mu.irākavaiyaṅkāravarkaḷ irāmāyaṇamē muṉṉikaḻntatākak koṇṭatu aṟiñarellārāṉum virumpattakkatu.
6. āṉāl, avar, irāvaṇaṉ teṉṟicaiyāṇṭa vēṟoru vaṉeṉṉiṟ poruntu meṉṟār. vēṟoru vaṉāyiṉum pārata kālattiṉ piṉpu tām kūṟuṅ kālattil iruntavaṉāyiṉaṉṟō poruntum? pārata kālattiṉ piṉ irāvaṇaṉoruvaṉ iruntāṉeṉṟu nacciṉārkkiṉiyar karutavillai. irāmaṉoṭu poruta irāvaṇaṉaiyē avar karutik kūṟiṉārāvar. aḵteṅṅaṉa meṉil, avar, `irāvaṇaṉaik kantaruvattāṟ piṇittu' eṉṟamaiyiṉ attoṭarmoḻi icaiyil vallōṉākiya avvirāvaṇaṉaiyē kuṟikkum. avar, irāvaṇaṉ ceytiyōṭu, aiyaṅkārāl eṭuttuk kāṭṭappaṭāta `irākkatarai yāṇṭiyaṅkāmai vilakki' eṉṟa ceytiyaiyum cērttuk kūṟutaliṉāl, avaṉ irākkatar talaivaṉāṉa irāvaṇaṉ eṉpatu peṟappaṭum. avar, pāyiravuraiyil, `yamataṅki yāruḻaic ceṉṟu avar makaṉār tiraṇatūmākkiṉiyārai vāṅkikkoṇṭu'1 eṉṟum, `nāṉku kūṟumāy maṟainta poruḷu muṭaimaiyāl nāṉmaṟai yeṉṟār; avai taittiriyamum, pauṭikamum, talvākaramum, cāmavētamum ām. iṉi irukkum, yacuvum, cāmamum, atarvaṇamum eṉpārumuḷar; atu poruntātu; ivarinnūl ceytapiṉṉar vētaviyātar cila vāḻnāṭ ciṟṟaṟiviṉōruṇartaṟku nāṉku kūṟākac ceytārākaliṉ.' eṉṟum, 'poyyum vaḻuvum' eṉṉum kaṟpiyaṟ cūttiravuraiyil, `ivvāciriyar ātiyūḻiyiṉ antattē yinnūl ceytaliṉ' eṉṟum tolkāppiyaṉāratu paḻamai pulappaṭak kūṟutaliṉāl, avarkku āciriyarāṉa akattiyaṉār pārata kālattiṟku neṭuṅkālam muṉṉiruntavareṉpatum avar karuttāmeṉat taṭaiyeṉṉai? ivvāṟṟāl nacciṉārkkiṉiyar irāmaṉ kālattavaṉāṉa irāvaṇaṉaiyē akattiyaṉāroṭu campantappaṭuttik kūṟiṉāreṉka.
7. nacciṉārkkiṉiyar, kaṇṇaṉukkup piṟpaṭṭa ceytiyaiyum akattiyaṉāroṭu iyaipupaṭuttuk kūṟukiṉṟārēyeṉiṉ, avaraṅṅaṉam kālattāṟ cēymaiyuṟṟa iruvēṟu ceytikaḷai oruvarōṭiṇaittuk kūṟuvarēl, avviraṇṭum orupeṟṟiyē kōṭaṟ pālavalla; avaṟṟiṉ vaṉmai meṉmaikaḷai yārāyntu valiyuḷḷatoṉṟaik koṇṭu, valiyilla toṉṟait taḷḷutalē muṟaimaiyām. akattiyaṉār irāmāyaṇa kālattiṉa reṉaṟkum, irāmaṉ vaṉam pukumuṉpē avar teṉṟicaikkaṇ vatintu vantaṉareṉaṟkum vaṭamoḻiyil āti kāviyameṉṟu koḷḷap paṭukiṟa vāṉmīkirāmāyaṇam ciṟanta cāṉṟākavuḷḷatu. avar pārata kālattiṉ piṉṉiruntavareṉpataṟku attakaiya ciṟantavātāram oṉṟumillai.1
8.  ivvāṟṟāl akattiyaṉārkku irāvaṇaṉoṭu kūṟappaṭukiṟa campantam valiyuḷḷa piramāṇattāṉ ātarikkap paṭuvatākavum, aiyaṅkāravarkaḷ ataṉaip puṟakkaṇittu, āṉṟōr vaḻakkoṭu māṟupaṭuvatāya valiyaṟṟa voṉṟai uṟutiyuṭaittāka mēṟkoṇṭeḻutiyatu poruntuvataṉṟām. akattiyaṉār irāmāyaṇa kālattuṭaṉ toṭarpuṟṟavareṉpataṟku maṟṟum cila vātāraṅkaḷ kāṭṭutum. kaṭaiccaṅkap pulavaruḷoruvarākiya maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār tāmiyaṟṟiya maṇimēkalaik kāppiyattil kāvirip pūmpaṭṭiṉattirunta kāntaṉ eṉṉum cōḻamaṉṉaṉ, paracurāmaṉ taṉṉoṭu pōr kuṟittu. varutalait turkkā tēviyālaṟintu avaḷēvaṟpaṭi kaṇikai vayiṟṟup piṟantamaiyāl aracāḷurimaiyillāta kakantaṉeṉpāṉai nakaraik kākkumāṟu vaittuviṭṭu akattiyamuṉivaraic caraṇaṭaintāṉeṉṟum,1 avaṉ vēṇṭik koḷḷa, akattiyar kāviriyaip perukacceytāreṉṟum2 kūṟutaliṉ, aracar marapaip pōrtolaittuvanta paracurāmaṉ, kōtaṇṭa rāmaṉāṟ paṅkamuṟutaṟkumuṉpē akattiyar teṉṉāṭṭirunta ceyti veḷiyāyiṟṟu.
9.  iṉi, iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyil talaiccaṅka  varalāṟu kūṟumiṭattu, `avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu kaṭal koḷḷappaṭṭa maturaiyeṉpa; avarkku nūl akattiyameṉpa.' eṉṟum, iṭaiccaṅka varalāṟu kūṟumiṭattu, ‘avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu kapāṭapurat teṉpatu. akkālattup pōlum pāṇṭiyaṉāṭṭaik kaṭal koṇṭatu. avarkku nūl akattiyamum, tolkāppiyamum.........eṉa vivai.' eṉṟum kūṟappaṭṭuḷatu. itil, ‘akkālattup pōlum' eṉap potuvē kūṟiyiruppiṉum, teṉ maturaiyum, kapāṭapuramum iruvēṟu kālattil muṟaiyē kaṭalāṟ koḷḷappaṭṭaṉa veṉṟu yūkittal vēṇṭum. aṅṅaṉam teṟkē kaṭalkōḷ nikaḻntamaiyai uṟutippaṭuttap pala ātāraṅkaḷuḷḷaṉa. kumariyāṟum3, pērāṟum,4 paḵṟuḷiyāṟum5 mutaliya yāṟukaḷum, kumarikkōṭu1 maṇimalai mutaliya malaikaḷum, kāṭukaḷum. eḻunūṟṟuk kāvata vaḻiyuḷḷa nāṟpattoṉpatu tamiḻ nāṭukaḷum ippoḻutuḷḷa tamiḻ nāṭṭiṉ ṟeṟkē yirunta ceyti paṇṭait tamiḻ nūlkaḷālaṟiyap paṭukiṉṟatu. cilappatikāram, vēṉiṟkātai mutaṟkaṇ aṭiyārkku nallārum, "toṭiyōḷ natiyumeṉṉātu pauvamu meṉṟatu eṉṉai yeṉiṉ, mutalūḻi yiṟutikkaṇ teṉmaturai yakattut talaic caṅkattu......nilantarutiruviṟ pāṇṭiyaṉ tolkāppiyam pulappaṭuttu irīiyiṉāṉ; akkālattu avar nāṭṭut teṉpāli mukattiṟku vaṭavellaiyākiya paḵṟuḷi yeṉṉumāṟṟiṟkum kumariyeṉṉu māṟṟiṟku miṭaiyē eḻunūṟṟuk kāvatavāṟum, ivaṟṟiṉ nīrmalivāṉeṉa malinta ēḻteṅkanāṭum, ēḻ maturai nāṭum, ēḻ muṉpālai nāṭum, ēḻ piṉpālaināṭum, ēḻ kuṉṟa nāṭum, ēḻ kuṇakārai nāṭum, ēḻ kuṟumpaṉai nāṭumeṉṉum inta nāṟpattoṉpatu nāṭum, kumari, kollam mutaliya paṉmalai nāṭum, kāṭum, natiyum, patiyum, taṭanīrkkumari vaṭaperuṅ kōṭṭiṉ kāṟum kaṭal koṇṭoḻitalāṟ kumariyākiya pauva meṉṟā reṉṟuṇarka. iḵteṉṉai peṟumāṟeṉiṉ, ‘vaṭivēleṟinta..........koṭuṅ kaṭal koḷḷa' eṉpataṉāṉum, kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉāruraitta iṟaiyaṉār poruḷuraiyāṉum, uraiyāciriyarākiya iḷampūraṇa vaṭikaḷ mukavuraiyāṉum, piṟavāṟṟāṉum peṟutum." eṉṟu urai virippārāyiṉar. avar, `piṟavāṟṟāṉum peṟutum.' eṉṟamaiyiṉ, avaruraikku maṟṟum pala vātāramuṇṭeṉpatu tēṟṟam. `malitirai yūrntutaṉ. maṇkaṭal vauvaliṉ' eṉṟu kalittokai kūṟukiṉṟatu. ‘ceṅkōṉṟaraic celavu' eṉṉum paḻaiya tamiḻ nūloṉṟil ivvaralāṟu vēṟu cila ariya ceytiyuṭaṉ kāṇap paṭukiṉṟatu. jarmāṉiya paṇṭitarāṉa hekkēl eṉpavar, intumakā camuttiram āciyāk kaṭaṟkaraiyai yaṭuttuḷḷa cantāt tīvukaḷiliruntu āppirikkāviṉ kīḻ pākattiluḷḷa maṭakācikar tīvu varaiyiṉum ōr kaṇṭamāṉa nilapparappākaviruntu oru kālattuṇṭāṉa perum piraḷayattāl aḻivuṟṟateṉṟum, ap peruṅ kaṇṭa māṉatu mutaṉmutaṟ ṟōṉṟiya makkaṭkup piṟappiṭamāyiruntirukkat takka ētukkaḷiruttaliṉāl peritum karutattakkatāku meṉṟum kūṟukiṉṟār.
10. iṉi, annilapparappu, kaṭalkōṭpaṭṭaḻintatu ekkālat teṉṟu pārppōm. tamiḻ nāṭṭil mutalil oru kaṭalkōḷ nikaḻntateṉpatum, ataṟku muntiṉa kālam mutalūḻi eṉa vaḻaṅkap paṭṭateṉpatum, iraṇṭāvatākac ciṟu kaṭalkōḷoṉṟu nikaḻntateṉpatum, avviru kaṭalkōṭkum iṭaippaṭṭa kālam iraṇṭāmūḻiyeṉa vaḻaṅkappaṭṭa teṉpatum, mutalūḻik kaṇ mutaṟcaṅkamum, iraṇṭā mūḻikkaṇ iraṇṭāñ caṅkamum, ataṉ piṟpaṭṭa kālattē mūṉṟāñ caṅkamum naṭaipeṟṟa veṉpatum aṟiyaṟ pālavākum. vāṉmīkirāmāyaṇattāl, irāmāyaṇak kālattil pāṇṭiyarkaḷukkuk kapāṭapuram talainakarāyiruntateṉa viḷaṅkukiṟatu.1 irāmāyaṇam iraṇṭām yukattil naṭantateṉṟu kūṟuvatum, iṭaiccaṅkam iraṇṭāmūḻiyil naṭantateṉpatum, iṅkuk kavaṉikkaṟpāla. eṉavē, irāmāyaṇak kālattiṉ muṉpu tāṉē talaiccaṅkamirunta teṉmaturai kaṭal koḷḷap paṭṭamai peṟappaṭum. mutaṟcaṅkam eṇpat toṉpatu pāṇṭiyarāṟ purakkappaṭṭu, 4440 āṇṭum, iraṇṭāñ caṅkam aimpattoṉpatu pāṇṭiyarāṟ purakkappaṭṭu, 3700 āṇṭum, mūṉṟāñ caṅkam nāṟpat toṉpatu pāṇṭiyarāṟ purakkappaṭṭu, 1850āṇṭum naṭai peṟṟavāka iṟaiyaṉā rakapporuḷurai kūṟukiṉṟatu. itaṉpaṭi iṟṟaikku ēḻāyirattu nāṉūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ kaṭaṟperukku nikaḻntu teṉṉāṭu citaivuṟṟiruttal vēṇṭum. iṅkuk kuṟitta āṇṭukaḷiṉ ṟokai mikutiyāyiruttaliṉ piṟkālattōrāṟ piṟaḻa eḻutap paṭṭiruttal kūṭumeṉa ik kālattaṟiñar cilar karutukiṉṟaṉar. avar karuttuppaṭi nām āṇṭukaḷiṉ ṟokaiyaḷavai oruvāṟu kuṟaiyavaittum kaṇakkiṭuvōm. patiṟṟup pattup patikaṅkaḷiṉ iṟutik kaṭṭuraiyil pāṭappaṭṭa aracarkaḷiṉ āṭcikkālam varaiyap paṭṭirukkiṟatu. atiṟ kāṇappaṭum araca reṇmariṉ taṉittaṉiyāṉa āṭcikkālaṅkaḷai oruṅku kūṭṭiṉ 259 āṇṭu ākum. atu carācari araca roruvarkku 32 3/8 āṇṭu vītam poruntuvatākiṉṟatu. kalveṭṭeḻuttup paricōtakarāṉa srīmat. tu. a.kōpinātarāyaravarkaḷ piṉ varumāṟu kūṟukiṉṟārkaḷ: `puttira pauttira pāram pariyamāy varum vamicaṅkaḷil talaimuṟaikku muppatu varuṭa meṉṟu koṇṭu kālaṅkaṇippatu vaḻakkam; ivvāṟu kaṇittal mikaccariyāṉa kālattait terivikkiṟatu eṉpatu pala vakaiyālum aṟintu koṇṭa viṣayam.'1 āyuḷnīṭcipeṟṟa akkālattut tamiḻmaṉṉar talaimuṟai yoṉṟukku mēṟkuṟitta' tokaikaḷiloṉṟai vaittuk kaṇakkiṭutal iḻukkākātu. talaimuṟaikku muppatuvaruṭam vaittuk kaṇakkiṭuvōmāyiṉ muccaṅkamum puranta maṉṉar 197 pērukku 5910 varuṭam ākum. ki. pi. 50varaiyil kaṭaic caṅka miruntamai tuṇiyappaṭukiṉṟamaiyiṉ, talaiccaṅkat tiṟutiyil nikaḻnta kaṭalkōḷ ki. mu. 3200, aḵtāvatu, iṟṟaikku 5100 āṇṭukaḷiṉ muṉṉatākal vēṇṭum.
11. iṉi, talaiccaṅkamirunta teṉmaturaiyum, ataṉaic cūḻnta nilaṅkaḷum kaṭal kōṭpaṭṭaḻiyavē, kapāṭapuram pāṇṭiyarkaḷukkut talainakarāyiṟṟu. (kapāṭapuram eṉpatu ippoḻutu teṟkuk kaṭaṟ karaiyiluḷḷa alaivāy eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. aḵtuṇmaiyākalā meṉavē tōṉṟukiṟatu.) kapāṭapuramum piṉ iṭaiccaṅkat tiṟutiyil nikaḻnta veḷḷattāl ataṉaic cārnta nilappakutiyōṭum ciṟitu citaivatāyiṟṟu. ataṉiṟpiṉ, pāṇṭiyar maṇalūriṟṟaṅkik koṇṭu ippoḻu tuḷḷa nāṉmāṭak kūṭalākiya maturaiyaip putuvatāka viyaṟṟit talainakarākkikkoṇṭu iṭaiyīṭiṉṟiyē mūṉṟāvatākat tamiḻccaṅkam niṟuvip pōṟṟivantaṉar. akkālattiṟṟāṉ pāratam nikaḻntiruttal vēṇṭum. pārata nikaḻccipaṟṟi, ār.ci.tattar, vi. kōpālaiyar mutaliyōr kūṟum kālattiṟku itu ciṟitē muṟpaṭukiṉṟatu. pāratam kaṭaiccaṅkat toṭakkattil nikaḻntateṉpatil aiyuṟavukoḷḷaṟkum ōr ētukkāṇappaṭukiṟatu. atu, kaḷaviyaluraiyil talaiccaṅkappulavarākak kūṟappaṭṭuḷḷa muṭinākarāyar eṉpavar pāratappōril pāṇṭavar cēṉaikkuc cōṟaḷitta cēramāṉ peruñcōṟṟutiyaṉ cēralātaṉaip pāṭiyirukkiṉṟār eṉpatākum. aṅṅaṉamāyiṉum atu ēṉaiya piramāṇaṅkaḷ palavaṟṟoṭum muraṇutaliṉ talaiccaṅkap pulavarāya muṭinākarāyarum vēṟu, utiyaṉ cēralātaṉaip pāṭiya muṭinākarāyarum vēṟu eṉṟātal, kaṭaic caṅkap pulavarākiya muṭinākarāyarait talaiccaṅkap pulavarākap piṟaḻa eḻutappaṭṭirukkiṉṟatu eṉṟātal koḷḷutalē nēritām. kaḷaviyaluraiyiṟ ciṟitu piṟaḻcciyiruttaluṅ kūṭumeṉpatu yāṉeḻutiyuḷḷa ‘nakkīrar' eṉṉum poruḷuraiyāṉ viḷakkamām.
	12. nām iṅkuk kūṟiya āṇṭuvaraiyaṟai tavaṟātaluṅ kūṭum. aṅṅaṉamāyiṉum pāratattiṉmuṉ irāmāyaṇam nikaḻnta teṉpatum, annikaḻcciyiṉ muṉpē teṉmaturaiyil tamiḻccaṅkamirunta teṉpatum koḷḷaṟpāla vākum. āriyar kūṭṭam tamiḻakattē pukuntatu irāmāyaṇak kālattaiyaṭut tēyākum eṉap palarum karutukiṉṟaṉar. akkālattiṉ  muṉpu tāṉē tamiḻnāṭu palavakaiyāṉa vaḷaṉumuṭaiyatāy nilaviṟṟu; aṅkuk kuṭikaḷiṭattil aṉpupūṇṭu nītivaḻuvātu kōlōcci varum ceṅkōṉmaṉṉarum, maṉṉaṉiṭattup pēraṉpu pūṇṭu aṭaṅkiyoḻukum kuṭimakkaḷum viḷakka muṟṟiruntaṉar; puravalar kaḷum,  pāvalarkaḷum oruṅku kūṭip pallāyiram āṇṭu tamiḻā rāyntu vantaṉar. appeṟṟiyāṉa uyariya nākarikam kaivaraṟku ataṟkumuṉ ettaṉaiyāṇṭukaḷ ceṉṟiruttalvēṇṭum? iṅṅaṉamāka, tamiḻarāyiṉār ēṉaiyōriṉum mikka paḻamaiyum perumaiyum vāynta nākarika mutircciyuṭaiyāreṉpatu malaiyilakkām. irākavaiyaṅkāravarkaḷ ittuṇaic ciṟanta vātāraṅkaḷai yellām puṟakkaṇittu irāmāyaṇak kālattiṉ muṉ talaiccaṅkattiṟutiyil atiṟpulavarāyirunta akattiyaṉāraip  pāratakālattiṉ piṉ teṟkiṟ pōntāreṉak koṇṭatu poruntuvataṉṟām. atu poruntātākavē, akattiyar kaṇṇapirāṉ kālattukkup piṉṉar avaṉvaḻivanta yātavarait teṟkaḻaittu vantaṉareṉṟum, ivarē tamiḻ nāṭṭil viḷaṅkiya vēḷirum ippoḻutuḷḷa vēḷāḷar mutalāyiṉārum eṉṟum avareḻutiya carittiram tiripuṭaitteṉpatu tuṇiyappaṭum. aṅṅaṉamāyiṉum avar cāṉṟukaḷākak koṇṭeḻutiya piṟavaṟṟaiyum ārāyātu viṭutal muṟaiyaṉṟākaliṉ avaṟṟaiyum ciṟitu ārāyntu kāṇṭum.
13. ataṟkumuṉ, avvārāyccikkut tuṇaiyākat tamiḻnāṭṭup paḻaṅkuṭikaḷālārivareṉpataṉai oruvāṟu viḷakkutum. nām muṉpuceyta ārāycciyāl tamiḻ nūlkaḷil tolkāppiyam mikap paḻamaiyāṉatu eṉa veḷiyāyiṟṟu. ataṟku annūliṉakattēyē pala ātāraṅkaḷumirukkiṉṟaṉa. tolkāppiyattāṟ peṟappaṭṭa ettaṉaiyō pala coṟkaḷum, vaḻakkāṟukaḷum kaṭaiccaṅka nāḷil maṟaintum, vēṟupala putiyaṉavākat tōṉṟiyumuḷḷaṉa. kaṭaiccaṅkattār tokutta eṭṭuttokai mutaliyavaṟṟai yātaravākakkoṇṭu tolkāppiyattiṟku uraikaṇṭa uraiyāḷarellārumē, pala ilakkaṇaṅkaḷukku utāraṇaṅ kāṇappeṟāmal, ivaṟṟukkilakkiyam āciriyaṉ nūlceykiṉṟa kālattu vaḻaṅkip piṟkālattu vaḻakku vīḻntaṉavākum eṉṟu palaviṭattuṅ kūṟippōntaṉar. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum mikkapaḻamaiyuṭaiyateṉa niccayikkappaṭukiṟa tolkāppiyattai nām ārāyntu kāṇpuḻik kuṟiñci mutaliya nilaṅkaḷil vacitta paṇṭait tamiḻmakkaḷ nilam mutaliya peyarpaṟṟiyum, toḻil paṟṟiyum vanta peyarkaḷaik kuṭippeyarākap peṟṟiruntaṉa reṉa aṟiyalākum. itaṉai āciriyar tolkāppiyaṉār, akattiṇaiyiyalil, "peyarum viṉaiyumeṉṟāyiru vakaiya-tiṇai toṟu marīiya tiṇainilaip peyarē." eṉṉuñ cūttirattāṟ potu vakaiyāṟ kūṟi, "āyar vēṭṭuvar āṭūuttiṇaippeyar." eṉpataṉāṟ cila peyarai vitantum, ilēcāṉē ēṉaip peyarait taḻuviyum kūṟip pōntamaiyāṟ kāṇka. ivvāṟṟāl kuṉṟuvar, vēṭṭuvar, vēṭṭuvittiyar, iṭaiyar, āyar, āycciyar, eyiṉar, maṟavar, maṟattiyar, kaḷamar, uḻavar, uḻattiyar, timilar, paratavar, parattiyar, eṉpaṉavātiya peyarkkuriyōrellām tamiḻ nāṭṭup paḻaṅkuṭikaḷāvā reṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum. ivarkaṭkut talaivarāyiṉār aṇṇal, tōṉṟal, nāṭaṉ mutaliya peyarkaḷaip peṟuvar. tamiḻnūlkaḷai nuṇukiyārāyvuḻi, ivarellām, nāṭṭiṉ kaṇṇē, kuṟiñci mutaliya nilaṅkaḷiluḷḷa ciṟṟūrkaḷil vatintavarāva reṉavum, nakaril vacitta tamiḻmakkaḷ piṟaruḷareṉavum aṟitalkūṭum. nakar, perumpālum marutañ cārntirukkum. neytalaic cārntiruppatu muṇṭu. annakarkaḷ patiyeṉavum, paṭṭiṉameṉavum peyarpeṟum. nakaruḷḷum aracaṉvatiyum nakar talainakareṉṟu vaḻaṅkattakkatām.
 14.  ivai potuppeyar. ivai, tāmirukkum nilam paṟṟi ūr, paṭṭiṉam eṉṉum moḻiyaṭutta ciṟappup peyarkaḷaiyum  peṟum. pārppār, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum kuṭikaḷiṟ piṟantōr nakaril vacittōrāvār. aracaṉkarumat talaivarātiyōr innāṟkuṭiyi laṭaṅkuvar. avaraṉṟi, ellāvuyiriṭattum centaṇmai pūṇṭoḻukuvōrum, mūvakaikkālamum aṟivōrum, niṟai moḻi māntarumākiya aṟivarum, tavavēṭampūṇṭu, virata voḻukkam mēṟkoṇṭa tāpatarum nakarkaḷil vacittuvantaṉar. ivaril tāpatar kāṭukaḷilum vativar. parattaiyarkaḷum nakaril vacittōrāvar. pārppārum, aṟivarum, tāpatarum vēṟu vēṟāvar eṉpatai āciriyar tolkāppiyaṉār puṟattiṇaiyiyalil, pārppaṉavākai1, aṟivaṉvākai2, tāpatavākai3, eṉa vēṟupaṭuttōtiyavāṟṟāṉum, akapporuḷ paṟṟi vāyil kaḷāvārum1, kūṟṟiṟ kuriyāru2 muṇarttumiṭattup pārppārum aṟivarum vēṟuvēṟu kūṟukiṉṟamaiyāṉum kaṇṭukoḷka. aṟivarē antaṇareṉṉum peyarkku muriyarāvar; avar kūṟiya kaṭṭuraiyellām maṟaiyeṉavum mantirameṉavum paṭum. ivaṟṟai  `niṟaimoḻi māntarāṇaiyiṟ kiḷanta  - maṟai moḻi tāṉē mantira meṉpa.' eṉat tolkāppiyamum,  `antaṇa reṉpō raṟavōr'  eṉavum, `niṟaimoḻi māntar perumai nilattu - maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum' eṉavum muppālum kūṟutalāṉaṟika. eṉiṉum, annāḷ toṭaṅkiyē antaṇareṉṉum peyar pārppārukkum, maṟaiyeṉṉum peyar vētattiṟkum vaḻaṅkaluṟṟaṉavākum. īṇṭuk kūṟap paṭṭavarellām aka nakaril vacippōrāvar. taccar, kollar mutaliya toḻil vallōrum, pāṇar, paṟaiyar mutaliyōrum puṟanakarkkaṇ tattam cērikaḷil vacittaṟkuriyōrāvar. tolkāppiyaṉār, 'aṭiyōr pāṅkiṉum viṉaivalar pāṅkiṉum' eṉṟu kūṟiyatu puṟanakaril vacikkum kuṟṟēvaṉmākkaḷum toḻil vallōrum ākiya irutiṟat tōraiyum karutiyākum. āyiṉ, uraiyāḷar karuttu iṅkuvēṟāka viruttaliṉ itu piṉṉum ārāyccik kuriyatākum.
15. ivvāṟākat tamiḻmakkaḷukkuṭ kāṇappaṭum kulavēṟu pāṭukaḷ mutalūḻikkaṇ utittaṉapōlum. ippirivu tamiḻar tāmākac ceytu koṇṭaṉavō, āriya nāṭṭiṉiṉṟum pōnta muṉivar cilarāṟ ceyyap paṭṭaṉavō aṟiyakkūṭavillai. "nālvakaic cātiyin nāṭṭilnīr nāṭṭiṉīr" eṉṟu kapilarakaval kūṟuvatutāṉum itaṉai naṉku viḷakkavillai. eṅṅaṉamāyiṉum, attuṇaip paḻaṅkālattil āriyar peruṅkūṭṭamākat teṉṉāṭṭiṟ piravēcittila reṉṟu carittiravallunar kūṟutaliṉ, tamiḻakattē viḷakkamuṟṟa ivarellām tamiḻarēyātal vēṇṭum. ikkālattu iṅkuḷḷa pārppārellām āriyareṉṟum, ēṉaiyōrellām tamiḻareṉṟum cilar kūṟuvatu ettuṇaiyum porutta muṭaittaṉṟu. piṟkālattiṟ kuṭiyēṟiṉōrākiya āriyar tamiḻariṉ pala pirivukaḷilum kalantuḷāreṉak koḷḷutal poruntuvatākum. tamiḻ makkaḷ palvēṟu kuṭiyiṉarāka vakukkap paṭṭiruntatutāṉum ulakiyal muṭṭiṉṟi naṭaipeṟutaṟ poruṭṭēyām. avarellām tattamakku varaiyaṟukkappaṭṭa toḻilkaḷai vaḻuvātu purintu varuvārāyiṉar. eṉiṉum, ivarkku ituvē ceytoḻi leṉṉum kaṭuviti iruntiṟṟillai. iṉṟiyamaiyāta kālaṅkaḷil oruvar maṟṟait toḻil ceyyu murimaiyumuṇṭu. tamiḻmakkaḷ palvēṟu kuṭiyiṉarāya viṭattum tattam kuṭippiṟappai uyarvu tāḻvukaḷuk kētuvākak kaṟpittuk koṇṭu oruvarōṭoruvar māṟupaṭṭavarallar. ōrkuṭip piṟantōr ēṉaikkuṭikaḷil peṇkōṭa lātiyavum purintu vantaṉar. curuṅkac colliṉ tamiḻmakkaḷaṉaivarum kuṭimai paṟṟi māṟupaṭātu oruvaraiyoruvar nēcittu vantaṉareṉpatu tēṟṟam.  tolkāppiyam mutaliya tamiḻnūlkaḷellām tamiḻ makkaḷiṉ aṉpiṉai vaṟpuṟuttik kūṟukiṉṟaṉa. evvakaiyāṉa iṉpattiṟkum aṉpē kāraṇamātal aṉaivarkkum ottamuṭipu aṉṟō!
16. iṉi, tamiḻmakkaḷil itukāṟum kūṟappaṭātirunta oru pakutiyāruḷar. avartām kuṟunila maṉṉarāvar. āciriyar tolkāppiyaṉār, aṉṉavarai,  `vēntaṉi ṉorīiya ēṉōr' eṉṟum, `maṉpeṟu marapiṉ ēṉōr' eṉṟum muṟaiyē akattiṇaiyiyalilum marapiyalilum kūṟippōntaṉar. aracar marapiṟ piṟantum muṭicūṭik koḷḷum urimaiyillātār muṭiyuṭai vēntarāl viṭappaṭṭa nilattaiyāṇṭu avarkku utavi ceyyāniṟpar. aṉṉavarē kuṟunilamaṉṉa reṉappaṭuvar. avarkku ‘villum vēlum kaḻalum kaṇṇiyum tārum āramum tērum vāḷum' uriyavākak kūṟuvar. pērāciriyar, vaiciyarum kuṟunila maṉṉarātaṟkuriyareṉak kūṟiṉar. vēḷāḷar nāṭāṇṭā rāyiṉum, villum, vēlum mutalāyiṉa peṟutaṟkuriyaralla reṉṟum, avar vēntaṉāṟ koṭukkappaṭum taṇṭat talaimai yākiya ciṟappup peṟuvarēl avaṉpāṟ paṭaiyum, kaṇṇiyum poruḷākap peṟuvareṉṟum kūṟappaṭuvar. nām ivvārāycci yuraikkup poruḷākak koṇṭa vēḷir eṉpār mēl maṉpeṟu marapi ṉēṉōreṉappaṭṭa kuṟunilamaṉṉarāvar. vēḷiraiyum, vēḷāḷaraiyum peyariṉ orupuṭai yoppumai kaṇṭu oru kulattavarākak kūṟutal poruntātu. nacciṉārkkiṉiyarum, 'vēntu viṉaiyiyaṟkai vēntaṉi ṉorīiya ēṉōrmaruṅkiṉu meytiṭaṉuṭaittē,' eṉṉuñ cūttirattu, ‘vēḷirkkum vēntaṉ ṟoḻilurit teṉkiṉṟatu’ eṉa avatārikai yeḻutiyum, `muṭiyuṭai vēntarkkuriya toḻilākiya ilakkaṇaṅkaḷ ammuṭiyuṭai vēntarai yoḻinta kuṟunila maṉṉariṭattum poruntum iṭaṉuṭaiyatu.' eṉapporuḷ varaintum, `avarkkuriya ilakkaṇamāvaṉa taṉpakaivayiṟ ṟāṉēcēṟalum, tāṉ tiṟaipeṟṟa nāṭu kākkap piritalum, maṉṉar pāṅkiṟ piṉṉōreṉappaṭṭa vēḷāḷarai yēvikkoḷḷuñ ciṟappumām.' eṉa vicēṭa meḻutiyum, vēḷirkkum vēḷāḷarkku muḷḷa vēṟṟumaiyai naṉku viḷakkip pōntaṉar. maṟṟum vēḷiraippaṟṟi yeḻunta puṟappāṭṭu mutaliya cāṉṟōr ceyyuṭkaḷilellām avarai vēḷāḷareṉṟu kūṟutaṟku iyaipu ciṟituṅ kāṇap paṭavillai. yāṇṭum vēntar toḻilkaḷum, karuvikaḷumē avarkkuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. itukāṟum, tamiḻp paḻaṅkuṭikaḷāvāriva reṉpataṉai oruvāṟu viḷakkiṉōm. maṟṟum viḷakkutaṟkuriya tamiḻk kuṭikaḷaippaṟṟic camayam nērntuḻi vēṟu viyācamāka eḻuti viḷakkuvōm.
17.  iṉi, iṅkuc ceyta ārāycciyil vēḷāḷar, āyar eṉṉum iraṇṭu kuṭippeyarum tolkāppiyaṉār vākkiṟ payiṉṟuḷḷamai veḷippaṭalāṉum, avaruḷ āya reṉpōr teṉṉāṭu kaṭalkōṭpaṭu muṉ āṇṭirunta pāṇṭiyaratu kuṭiyuṭaṉ okkat tōṉṟiya paḻamaiyuṭaiyāreṉṉuṅ karuttup pulaṉāka,  `malitirai yūrntutaṉmaṇkaṭal vauvaliṉ,  meliviṉṟi mēṟceṉṟu mēvārnā ṭiṭampaṭap,  puliyoṭu viṉṉīkkip pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai, valiyiṉāṉ vaṇakkiya vāṭāc cīrt teṉṉavaṉ, ṟollicai naṭṭa kuṭiyoṭu tōṉṟiya, nalliṉattāyar' eṉa mullaikkali kūṟutalāṉum, avarkaḷaip piṟkālattiṟ ṟuvārakaiyiṉiṉṟum pōnta yātavarākiya āriyareṉak kūṟiya aiyaṅkār kūṟṟuc ciṟitum poruntāmai veḷippaṭṭatu. avar, vēḷir, vēḷāḷar, vēṭkō mutalāya coṟkaḷiṉ orupuṭai yoṟṟumai koṇṭē aṉaivarum orē cātiyāreṉac cātittaṉar. vēḷirum, vēḷāḷarum vevvēṟu kuṭiyiṉareṉpataṉai muṉpē viḷakkiyuḷḷōm. appeyarkaḷiṉ varalāṟṟaiyum ciṟitu viḷakkutum. `vēḷ' eṉṉuñ collukku viruppam mutaliya pala poruḷkaḷ uriyaṉavākum. ataṟku viruppa meṉṉum poruḷuṇṭeṉpatu vēṭkai mutaliya viṉaivikaṟpattāṟ peṟappaṭum. muṭiyuṭai vēntarkaḷ tam kuṭiyiṟ piṟantārākiya ēṉaiyōrai veṟut totukkātu, avarkkum ōrōr pakutiyākiya nilaṅkaḷai viṭuttup pōṟṟi vantamaiyiṉ avaratu viruppiṟkuriyā reṉṉum poruḷpaṭa vēḷireṉṉum peyarāl kuṟunila maṉṉar vaḻaṅkappaṭṭaṉar pōlum.
18. `vēḷ' upakārameṉṉum poruḷatumām. itu, `vēḷāṇmai yupakāram īkaiyum viḷampum.' eṉat tivākaramum, `vēḷāṇetirum viruntiṉ kaṇṇum' eṉat tolkāppiyamum, `vēḷāṇ vāyil vēṭpak kūṟi' eṉap porunarāṟṟup paṭaiyum, `viruntōmpi vēḷāṇmai ceytaṟporuṭṭu' eṉat tirukkuṟaḷum, `vēḷāḷaṉeṉpāṉ viruntirukka vuṇṇātāṉ' eṉat tirikaṭukamum, ivvāṟē piṟa ilakkiyaṅkaḷum kūṟutaliṟ peṟappaṭum. uḻutoḻilāḷar, `uḻuvā rulakattuk kāṇiyaḵtāṟṟā, teḻuvārai yellām poṟuttu' eṉṟapaṭi tam uḻu toḻilālē ēṉaiyōrkkellām āruyir maruntākiya aṉṉamaḷittup purakkum ariya upakārac ceyaluṭaimai paṟṟi vēḷāḷareṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉarāvar.
19. `vēḷ' eṉṉuñ collukku maṇ eṉṟa poruḷum akarātikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. kuyavar maṭkalam vaṉaiyun toḻiluṭaimaiyāl vēṭkō eṉa vaḻaṅkap paṭṭirukkalām. pattuppāṭṭu mutaliya ilakkiyaṅkaḷil, kollar mutaliyōrai vēḷ eṉṉum peyarāṟ kūṟāmaiyāṉum, ulaka vaḻakkiṉum tamiḻakattu aṅṅaṉam vaḻaṅkāmaiyāṉum, avarkaḷaippaṟṟiya ārāycci īṇṭaikku vēṇṭap paṭuvaṉavalla.
20.  iṉi, avar vēḷireṉṉuñ col varalāṟṟaik kuṟittu `vēḷ pulamākiya pampāymākāṇattiṉiṉṟu vantamai paṟṟi vēḷireṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉar' eṉa ōriṭattum, `vēḷ eṉpataṟku yākañceytal eṉṟa poruḷuṇmaiyāl yāka camayattiṟ ṟōṉṟiyamai paṟṟi vēḷireṉa vaḻaṅkappaṭṭāreṉalum poruntum' eṉa ōriṭattum kūṟi, vēḷpulam eṉṉuñ col varalāṟu paṟṟi `vēḷirāṇṭa tēcamātalāl vēḷpulameṉa vaḻaṅkappaṭṭateṉṟuṅ koḷḷappaṭum' eṉa ōriṭatturaittār. avar, tām koṇṭa kataikaḷellāvaṟ ṟoṭum vēḷ eṉṉuñ collaip porutta nērntamaiyiṉ iṅṅaṉam muṉpiṉ muraṇākak kūṟalāyiṉar. avar kūṟiyavaṟṟuḷ yāka camayattut tōṉṟiya teṉpatai niṟutti, ēṉaiyiraṇṭaiyum mutaṟkaṇ ārāyvām. vēḷirāṇṭamaiyāl vēḷpulameṉṉum peyarum, vēḷpulattu niṉṟum pōntamaiyāl vēḷireṉṉum peyarum uḷavāyiṉa eṉak kūṟiṉ atu oṉṟai yoṉṟu paṟṟutaliṟ kuṟṟamām. avaṟṟu ḷoṉṟē kāraṇamāk kūṟappaṭal vēṇṭum.
21.  vēḷpulamē vēḷireṉṉum peyarait tōṟṟu vittateṉiṉ, avar karuttu nirampumāṟillai. eṉṉai? vēḷ, vēḷpulam eṉpaṉa tamiḻc collākum. atu, avarkkum uṭaṉpāṭāṉatē. pampāy mākāṇattukku vēḷpulam eṉṉum tamiḻppeyar vaḻakkup paṇṭai nāḷiliruntiruppiṉ appoḻutu aṅkiruntavar tamiḻarē yātal vēṇṭum. avarkaḷ aṅkirunta poḻutē vēḷireṉṉum peyarkku muriyarāvar. avarai āriyareṉṟum, yātavareṉṟum, teṉṉāṭṭil vantu piṟṟai nāḷi lappeyar peṟṟaṉa reṉṟum kūṟutal yāṅṅaṉam poruntum? vēḷirāṇṭamaiyāl attēcam vēḷpulameṉappaṭṭa teṉṟāl, appoḻutum avarāṭci purinta avviṭattilēyē avarkku vēḷireṉṉum peyar iruntirukka vēṇṭumākaliṉ, ituvum muṉṉatu pōṉṟē avar karuttukku māṟākiṉṟatu. aṅṅaṉamākaliṉ, yāṉ muṟkūṟiyavāṟu tamiḻnāṭṭirunta vēḷireṉappaṭṭa kuṟunila maṉṉarkaḷ ōrōr kālattu vaṭakkaṭ ceṉṟu veṉṟu vantamaiyāṉō, aṭippaṭut tāṇṭamaiyāṉō āṇṭuḷḷa tēcamum, ūrkaḷum vēḷeṉpataṉaṭiyākap peyar peṟṟaṉa eṉak koḷḷutalē poruttamām. oru nāṭum, annāṭṭiluḷḷa ūrkaḷum vaḻivaḻiyāka āṇṭu varupavar peyarāṟ peyareytal pōṉṟē, iṭaiyē pukuntāḷumavarāṟ peyareytalum vaḻakkamēyākum. tamiḻ nāṭṭaracar palar ōrōr kālattu imayam varai veṉṟu aṭippaṭutta ceyti paṇṭait tamiḻ nūlkaḷālaṟiyap paṭukiṉṟa taṉṟō? iṉi, tirāviṭa reṉpār imayattiṉ vaṭapāṉiṉṟum āriyarkku muṉṉē intiyāviṟ pukuntu paraviyirunta ōr cātiyāreṉac cilar kūṟuvatu porutta muṭaittaṉṟu. oru camayam avar kūṟuvatu meyyākavē teḷiyappaṭiṉum atu vēḷirait tamiḻareṉṟu koṇṭa eṉ koḷkaikkut tuṇaiyāvataṉṟip piṟitillai yeṉka.
22.  iṉi, ‘caḷukkiyar, hoycaḷar, āntira reṉpōrellām orē vakuppiṉareṉṟum, avarellām tuvārakaiyiṉiṉṟuṅ kuṭiyēṟiya yātavareṉṟum carittira nūlkaḷāl niccayikkap paṭṭu viṭṭaṉa; aṉṉavarōṭu vēḷireṉpārkkut taṉittaṉi campantam peṟappaṭutaliṉ avarum yātavarēyāvar.' eṉa aiyaṅkār kūṟukiṉṟaṉar. avar kūṟukiṉṟapaṭi, carittira nūlkaḷil yāṇṭum teḷiyak kūṟappaṭavillai. urēmēca cantira tattar, viṉsaṉ smit, tāmsaṉ, araṅkacāmi aiyaṅkār eṉpōr eḻutiya intiya carittirap puttakaṅkaḷilellām cāḷukkiyar mutaliyōrai orukulattavarākac campantappaṭuttiyatāl, yātavareṉṟātal teruṭṭap paṭavillai. avaṟṟiṟ kūṟappaṭuvaṉa, aṉṉavar kālamum, irunta nilaṉum, avarkaḷukkuḷ ōrōr kālattup pōr nikaḻntavāṟum piṟavumām. caḷukkiyar, ayōttiyiṉiṉṟum pōntavareṉṟum, cantira vamicattaic cērnta rajaputtira vamicattavarāva reṉṟum, tirāviṭareṉṟum, avar irāja putaṉattiliruntu vantirukkavēṇṭumeṉṟum carittiraṅkaḷ palavāṟu kūṟukiṉṟaṉa. avarkaḷ, kōtāviri, kiruṣṇā eṉṉum natikaḷaiyuṭaiya kuntaḷam eṉappaṭṭa nāṭṭiliruntu neṭuṅkālam āṭci purintavarkaḷ. hoycaḷar eṉpavar toḷḷāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ tuvāra camuttiratti liruntōrāvar. ivviru tiṟattārum iṅṅaṉam kālattāṉum iṭattāṉum vēṟupāṭuṟṟava rāvar. eṉiṉum, caḷukkiyar tammiṟ peritum piṟkālattavarāya hoycaḷariruntanāḷiṉum iruntaṉareṉpatu meyyākum. avar oru kulattavareṉpatu tāṉ tuṇiyappaṭavillai.
23.  iṉi, caḷukkiyarum, vēḷirum oru kulattavareṉpataṟku avar kūṟum ētukkaḷ:
"vaṭatēcattē hārīta pañca cikar eṉṟa muṉivar yākañ ceytu koṇṭiruntapōtu avaratu tīrtta pāttirattiṉiṉṟu ōraracaṉ uṇṭāṉāṉ. cuḷukam eṉṉum vaṭamoḻip peyar peṟṟa pāttirattiṉiṉṟutittamai paṟṟi, avaṉ vaḻiyiṉar cuḷukar eṉap peyarpeṟṟaṉar eṉṟu pampāy kesaṭṭiyaril kāṇappaṭukiṟatu. iccollē cāḷukkiyar mutaliyavākat tirintu vaḻaṅkukiṟatu. itaṟkēṟpak kaṭaiccaṅkap pulavarākiya kapilar, vēḷiruḷoruvaṉaip pārttu ‘nīyē, vaṭapāl muṉivaṉ taṭaviṉuṭ ṭōṉṟi' yeṉakkūṟukiṉṟār. itaṉ poruḷ, vaṭanāṭṭu muṉivaratu yāka pāttirattut tōṉṟi, yeṉpatākum. vēḷireṉṉuñ collē yākattutittamaiyāl vantirukkalām. maṟṟum, ‘vēḷpulavaracar caḷukku vēntar' eṉap paḻaiya nikaṇṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. caḷukkiyar vēntaṉai vēḷ eṉṟē piṅkalantai kūṟukiṉṟatu." eṉpaṉa.
24. avaṟṟaic ciṟitu ārāyvōm. cāḷuvam eṉṉum tēcattai yāṇṭavar cāḷukkiyar allatu caḷukkiyar āvareṉap palarum karuti vantaṉar. aiyaṅkāravarkaḷ ataṉai viṭuttup putuvatāya katai yoṉṟiṉai appeyarkkuk kāraṇamākak kāṭṭiṉar. cuḷukam, caḷukkiyar eṉṉum coṟkaḷil avar poruḷ koṇṭavāṟē yāka campantattai yuṇarttum āṟṟal ciṟitumillai. caḷukkiyar pāttirattiṉiṉṟutittavarāyiṉ avarai yātavareṉṟu kūṟutaṟkuttāṉiyai peṉṉai? `vaṭapāl muṉivaṉ taṭaviṉuṭṭōṉṟi' yeṉpataṟkup puṟanāṉūṟ ṟuraikārar, ‘vaṭapakkattu muṉivaṉuṭaiya ōmakuṇṭattiṉkaṭ ṭōṉṟi' eṉap poruḷeḻuti, `vaṭapālmuṉivaṉ taṭaviṉuṭṭōṉṟi yeṉpataṟkuk kataiyuraippiṟ perukum. atu kēṭṭuṇarka.'  eṉak kuṟippeḻutiyuḷḷār. ataṉai nōkkuḻi, avvuraikārar kālattu avvaralāṟu virintatōr kataiyākat tamiḻakattē vaḻaṅki vantateṉpatum, ataṉoṭu māṟupaṭāmalē avar ōmakuṇṭam eṉap poruḷeḻutiṉa reṉpatum viḷakka muṟukiṉṟaṉa. avvāṟākavum aiyaṅkār avvuraiyoṭu māṟupaṭṭu, vēṟu poruḷ koḷvārāyiṉar. iṉi, avar kāṭṭiya, 'vēḷ pulavaracar caḷukku vēntar' eṉṉum piramāṇamē avarkaḷ vevvēṟu kulattavareṉpataṟkuc cāṉṟākum. eṉṉai? oru kulattavarāyiṉ vēḷir caḷukkar, eṉac cūttirikka amaiyu meṉpatu. piṅkalantai, caḷukkiyar vēntaril oruvaṉaiyē vēḷ eṉak kūṟukiṉṟatākaliṉ aḵtīṇṭaikkup pulaṅkoḷap paṭuvataṉṟu.
25.  iṉi, hoycaḷarum, vēḷirum orukulattava reṉpataṟku avar kāṭṭuvatu, "muṉivaroruvar caḷaṉ eṉṉu maracaṉai nōkki, ōr puliyaic cuṭṭi, ippuliyaik kol caḷaṉē eṉṉum poruḷpaṭak kaṉṉaṭattil hoy caḷaṉē eṉṟār. avaṉavvāṟē ceytamaiyāl avaṉ vaḻi vantār hoycaḷar eṉappaṭṭār. ataṟkiṇaṅka iruṅkōvēḷ eṉpāṉaik kapilar, ‘pulikaṭi māl' eṉkiṟār." eṉpatu. atu poruntātu. eṉṉai? pulikaṭimāl hoycaḷar eṉṉum irutoṭarkaḷum oru poruḷ payappaṉavalla. hoycaḷar eṉpatil puliyeṉṉum poruḷ peṟappaṭumāṟillai. pulikaṭimāl eṉṉun toṭaril caḷaṉeṉṉum peyariṉṟu. hoycaḷar oru cātip peyar. pulikaṭimāl eṉpatu vēḷiru ḷoruvaṉukku avaṉ purinta yātō oru ceyalpaṟṟic ciṟappāka vaḻaṅkiyatu. aṉṟiyum, toḷḷāyira māṇṭukaṭku muntiya hoycaḷareṉṉum vaḻakkiliruntu ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyira māṇṭukaṭku muntiya maṟṟoru peyar vaḻakku eṅṅaṉam uṇṭātal kūṭum? ivvāṟṟāl avviru peyarum oru ciṟitum campantamuṭaiya vallaveṉpatu veḷḷiṭai malaiyām. iṉi, hoycaḷareṉṉuñ coṟkup patilākap ‘pōcaḷar' eṉṉuñ col srīmat.tu. a.kōpināta rāyaravarkaḷ eḻutiya cōḻa vamica carittirattiṟ palaviṭattuk kāṇappaṭukiṟatu. appeyarē poruttamuḷḷa tāyirukkalāmeṉa niṉaikkiṉṟēṉ.
26. iṉi, hoycaḷaril oru pakutiyār kaṉṉaṭattil pēlālar eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟār; accol, tamiḻiluḷḷa vēḷāḷareṉṉuñ collōṭu oṟṟumai peṟutaliṉ, vēḷāḷa reṉṉuñ collē aṅṅaṉan tirintirukka vēṇṭu meṉ kiṉṟaṉar. appaṭiyāyiṉ,  pēlālaraiyum tamiḻareṉpatē poruttamām. allatu accoṟku vēṟu kāraṇaṅ kūṟalvēṇṭum. pōcaḷaril ‘pallāḷaṉ’ mutaliya peyaruṭaiyāruḷar. aṉṉavar cārpāl pallāḷar allatu pellāḷar eṉa oru cārār vaḻaṅkappaṭutaluṅ kūṭum. aiyaṅkāravarkaḷ kāṭṭiya piṟavum ippeṟṟiyaveṉa yārum uṇartal kūṭumākaliṉ avaiyiṟṟai ārāyātu viṭukiṉṟēm.
27.  iṉi, caḷukkiyarātiyōr, muṟkāṭṭiyavāṟu, tamiḻarallā viṭiṉum, tamiḻiṉ vaḻimoḻikaḷākiya teluṅku mutaliyaṉa pēci vantavarākaliṉ avarait tirāviṭareṉṟum, ōrāṟṟāl tamiḻaroṭu campantamuṭaiyava reṉṟuṅ koḷḷutal porutta mākalām. ki. pi. pattām nūṟṟāṇṭiliruntu cōḻa maṉṉarkaḷ caḷukkiyavaracarōṭu campantañ ceytu koṇṭamai cāsaṉaṅ kaḷālaṟiyap paṭutaliṉ, piṉṉavarkaḷ muṟṟum tamiḻarākavē māṟiyiruttaluṅ kūṭum.
28.  iṉi, nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya `tuvarāpati' yātākumeṉa ārāyvōm. pāṇṭi nāṭṭil pāriyeṉṉum vēḷ āṇṭa paṟampu malaiyaic cārnta oru pakuti iṟṟaikkum ‘tuvarāpati nāṭu’ eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu. appakkattaic ceṉṟu pārkkum poḻutu, atu paḻaiya vēḷirāṇṭa nilaṉeṉak karutaṟkup pala kuṟikaḷ kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa. caṅkap pulavaruḷoruvarākiya tuvaraik kōmāṉum āṇṭiruntavarē pōlum. atu malaiyaraṇ mutaliyavuṭaiyatāyp, paṭai viṭṭiruttaṟ kiṭaṉāyiruntamai paṟṟip puṟanāṉūṟṟuraikārar ‘tuvarāpati yeṉṉum paṭaivīṭu’ eṉapporuḷ kūṟiṉarāvar. atu toṉṟu toṭṭu oru cār vēḷirāṭcikkuṭ paṭṭiruntamaiyiṉ ‘tuvaraiyāṇṭu, nāṟpat toṉpatu vaḻimuṟai vanta vēḷiruḷ vēḷ’eṉak kapilar kūṟiṉar. ‘nāṟpattoṉpatu’ īṇṭup palaveṉṉum poruṭṭu. ivvāṟṟāl tuvarāpatip pōntu eṉpataṟku vēḷirāṇṭa tuvarāpati yeṉṉum nāṭṭiṟ pōntu eṉapporuḷ kōṭalē poruttamām.
29. 	iṉi, avar kūṟiya, ‘nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇal’ yāraik kuṟippiṟ poruntuvatāku meṉṟu pārppōm. tol kāppiyam nilantaru tiruviṟ pāṇṭiya ṉavaiyattu ēṟṟap paṭṭateṉa, `vaṭavēṅkaṭam' eṉṉum pāyiraṅ kūṟukiṉṟatu. ataṟku ‘māṟṟāratu nilattaik koḷḷum pōrttiru viṉaiyuṭaiya  pāṇṭiyaṉ mākīrtti yavaiyiṉ kaṇṇē’ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar poruḷ virittār. itu ‘nilaṅkaṭanta’ eṉṉun toṭar moḻip poruḷōṭu muḻutum oṟṟumai peṟutal kāṇka. muṭi cūṭi neṭuṅkālam āṭcipurin tōrai neṭumuṭi yeṉṟum, neṭiyōr eṉṟum kūṟutal paṇṭai vaḻakkup pōlum. nacciṉārkkiṉiyar mākīrttiyai irupattu nālāyiram yāṇṭu aracuvīṟṟiruntāṉeṉak kūṟuvar. maturaik kāñciyil, ‘nilantanta pērutavip polantār mārpiṉ neṭiyōṉumpal’ eṉṉun toṭar kāṇappaṭukiṟatu. itiluḷḷa ‘neṭiyōṉ’ eṉpataṟku ‘vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ’ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar poruḷ kūṟiṉar. maturaik kāñciyiluḷḷa ittoṭar moḻi maṟṟum palaviṭattup payiṉṟu varukiṉṟatu. puṟanāṉūṟu oṉpatāñ ceyyuḷil, ‘muṉṉīr viḻavi ṉeṭiyōṉ, naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē’ eṉpatiluḷḷa ‘neṭiyōṉ’ eṉpatum vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉaiyē kuṟikkiṉṟatu. itaṉāl, paḵṟuḷiyāṟṟai uṇṭupaṇṇik kaṭaṟ ṟeyvattiṟku viḻaveṭutta vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉē, tolkāppiyam pulappaṭutta nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉākiya cayamākīrttiyāvāṉ eṉṟu karutappaṭukiṟatu. ivaṉ paḵṟuḷiyāṟṟaiyuṇṭu paṇṇiṉava ṉeṉavē, kaṭaṟ piraḷayattāl kumarināṭu mutaliyaṉa aḻivataṉ muṉṉart talaiccaṅkattiṟutiyil iruntōṉāvaṉ eṉpatu viḷakkamām. pāṇṭiyaṉ palyāka cālai mutukuṭumip peruvaḻuti yeṉpāṉ neṭiyōṉukkup piṉ vantōṉātal vēṇṭum. puṟanāṉūṟṟilum, ‘kuṭumi taṅkō’ eṉa neṭiyōṉ kūṟappaṭukiṉṟāṉ. paḵṟuḷiyāṟum kuṭumiyiṉ kālattiruntatu. kuṭumiyiṉ muṟṟōṉṟalākiya neṭiyōṉ vāḻnāḷ naṉipeṟṟu avaṉukkup piṟkālattu miruntōṉāvaṉ. tolkāppiyam ātiyūḻiyiṉ antattē yiyaṟṟappaṭṭateṉa nacciṉārkkiṉiyar irumuṟai kuṟippiṭuvataṉṟi, pāyiravuraik kaṇ uraiyāciriyarum, ‘viṉaiyiṉīṅki’ eṉṉum marapiyaṟ cūttiravuraikkaṭ pērāciriyarum atu teṟkaṇirunta nāṭukaḷ kaṭal kōṭpaṭuvataṉ muṉṉiyaṟṟap paṭṭatākak kūṟutalum, aṭiyārkku nallār tolkāppiyam pulappaṭuttiya nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ kālattēyē kaṭalkōḷ nikaḻntateṉat teḷivākak kūṟutalum ikkoḷkaiyai valiyuṟuttuvaṉavām.  
30. iṅṅaṉam tolkāppiyam pulappaṭuttiya nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ talaiccaṅkat tiṟutiyiliruntavaṉeṉpatu pala cāṉṟukaḷāṉu muṟutippaṭutalōṭu, avaṉ nilaṅ kaṭanta neṭumuṭiyaṇṇal eṉṉum peyarkku muriyaṉātal peṟap paṭukiṉṟamaiyiṉ, tolkāppiyaṉārkku āciriyarākiya akattiyaṉārum akkālattē pōntu, appāṇṭiya ṉutaviyālē yātō oru kāṭṭai yaḻittu nāṭu ceytaṉareṉak koḷḷutalē peritum poruttamām. nacciṉārkkiṉiyar kaṉṉa paramparaiyākap palapaṭa vaḻaṅkivanta ceytiyai oru toṭarppaṭut teḻutiyuḷḷā reṉak koḷḷavēṇṭutaliṉ, avar kūṟiyavaṟṟiṟkellām coṟkiṭakkai muṟaiyāṉē poruḷkoḷḷal vēṇṭumeṉṉum niyatiyiṉṟām. ākavē, tuvarāpatikkum neṭumuṭiyaṇṇalukkum campantaṅ kūṟutal poruntātu. ataṟkum vēḷirkkum campantaṅ kūṟutal poruttamām.



kaḷḷar carittiram
iraṇṭām patippiṉ
mukavurai
	kuṭiceyva leṉṉu moruvaṟkut teyvam maṭitaṟṟut tāṉmun tuṟum - (tiruvaḷḷuvar.)
ulakattil evvakaiyāṉa naṟceyalukkum ūkkamum, uṇarcciyum iṉṟiyamaiyātaṉa. makkaḷ avaṟṟai aṭaitaṟkuriya cātaṉaṅkaḷ palavaṟṟilum avarkaḷatu muṉṉōraip paṟṟiya aṟivum, niṉaivum ciṟantavai. āka, annōkkattiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻutappeṟum tēca carittiraṅkaḷ peritum payaṉ paṭuvaṉavām. oru cāti allatu vakuppiṉaik kuṟittu eḻutappaṭum carittiram avvakuppiṉarkkuḷ uṇarcciyuṇṭākkum aḷavāvatu payaṉaḷittal kūṭum. aṉṟi, tēca carittirattiṟku aḵtu ōr uṟuppātalum amaiyum. ikkaruttāl paṟpala nāṭṭilum pala vakuppiṉar taṅkaḷ cāti campantamākap puttakaṅkaḷ eḻuti vaittiruk kiṉṟaṉar. āṉāl, tamiḻ nāṭṭu makkaḷil tokaiyālum, nilavurimai mutaliyavaṟṟālum peritum karutappaṭa vēṇṭi yōrāṉa kaḷḷar, maṟavar, akampaṭiyar eṉpavarkaḷaip paṟṟi yātoru carittiramum veḷivantatillai. cila `jillā māṉyuval' jillāk kecaṭṭiyarkaḷilum, vēṟiṭaṅkaḷilum ivarkaḷaik kuṟittuc ciṟupāṉmaiyāka eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. eṉiṉum, avai muṟṟilum uṇmaiyaṟintavarkaḷāl eḻutappaṭṭavaiyalla. atu māttiramaṉṟi, eḻutiṉōriṟ cilar kuṟukiya nōkkamum acūyaiyum koṇṭuḷōr eṉavum karuta vēṇṭiyirukkiṟatu.
kaḷḷarkaḷ toṉṟutoṭṭu āṭci naṭātti vanta vakuppiṉar eṉpatai evarum maṟuttaṟkillai. iṟṟaikkum ivvakuppiṉaril orē tamiḻ vēntarākiya putukkōṭṭai maṉṉar aracāṇṭu varukiṉṟaṉar. jamīṉṟārum, perunilakkārarum mikutiyāka irukkiṉṟaṉar. ceṉṉai aracāṅkattiṉarāl ēṟpaṭuttap peṟṟuḷḷa ōr caṭṭat tiliruntē ivvuṇmai aṟiyalākum. ceṉṉai irājatāṉiyaic cērnta jamīṉ nilaṅkaḷaik kūṭiyavaraiyil pātukākka vēṇṭu meṉṉum nōkkattuṭaṉ ceṉṉai aracāṅkattiṉarāl  1902-ām varuṭattil ōr caṭṭam iyaṟṟappaṭṭatu. ikkoḷkaiyai nilainiṟuttutaṟkākap piṉpu ceṉṉapaṭṭiṉattu 1903-ām varuṭattu 4-āvatu macōtā caṭṭamum tōṉṟiṟṟu. iccaṭṭattiṉ peyar 'paṅkiṭakkūṭāta nilac cottukkaḷaik kuṟitta ceṉṉa paṭṭiṉam 1903-ām varuṭattu macōtā caṭṭam' (The Madras  Impartible Estates Bill, 1903) eṉpatu. itaṉ ellaikkuḷ (ṣeṭiyūlukkuḷ) akappaṭṭa jamīṉkaḷil tañcaiyil uḷḷavai: kaṇṭarkōṭṭai, kallākkōṭṭai, kōṉūr, cillattūr, pālaiyavaṉam, pāppānāṭu, ciṅkavaṉam, matukkūr, neṭuvācal, cēntaṅkuṭi, attiveṭṭi eṉṉum patiṉoṉṟumām. ivaṟṟuḷ kōṉūr, attiveṭṭi eṉṉum iraṇṭu tavira maṟṟaiya vellām kaḷḷar vakuppaic cērntavai. avviraṇṭuṅkūṭa ātiyil kaḷḷar jamīṉkaḷaic cērntiruntaṉavē. maṟṟum pāḷaiyak kārarkaḷaip pōṉṟō ciṟitu ēṟṟat tāḻvākavō celvamum, celvākkumuṭaiyōr palar ivvakuppil iruntirukkiṉṟaṉar. ivvakuppiṉaik kuṟittu eḻutiṉōr yārum ivaikaḷaic ciṟitum ōrntavareṉak kāṇappaṭavillai. ikkāraṇattālēyē kaḷḷar carittiram eṉṉum ivvurai nūl eḻutumāṟu nērntatu.
itaṉaip paṭikkum aṟiñarkaḷ cila kaṟpaṉaik katai pōlaṉṟi uṇmaiyārāycciyuṭaṉ kūṭiya carittiramāka eḻututaṟkupperitum muyaṉṟuḷēṉ eṉpataṉaiyum, oru vakuppiṉaip perumaippaṭuttutaṟkāka ēṉai vakuppukkaḷai iḻitturaikkum kuṟukiya maṉappāṉmaiyuṭaiyārkku iḵtu aṟivu koḷuttak kūṭiyatām eṉpataṉaiyum naṉku aṟiyakkūṭum. iḵtu oru vakuppiṉaik kuṟittu eḻutappeṟṟatāyiṉum itiluḷḷa ceytikaḷ perumpālaṉavum tamiḻ makkaḷ aṉaivarum paṭittaṟiya vēṇṭiyaṉavām. tamiḻ nāṭṭiṉ varalāṟṟil ituvarai yārālum veḷivarāta pala ariya ceytikaḷai innūliṉ aintām atikārattiṟ kāṇalākum.
innūl 1923-ām āṇṭil veḷiyāṉa poḻutu pala ciṟanta pulavarkaḷiṉ matippuraiyaiyum, pala pattirikaikaḷiṉ pārāṭṭuraiyaiyum peṟuvatāyiṟṟu. caṅka ilakkiyaṅkaḷum, ilakkaṇaṅkaḷum, purāṇaṅkaḷum, pirapantaṅkaḷumāka aḷavillāta tamiḻ nūlkaḷai ārāyntu veḷippaṭutti varum cāṉṟōrākiya makā makōpāttiyāyar srīmat u.vē.cāminātaiyaravarkaḷ tām itaṉai muḻutum paṭittup pārttatākavum  kalācālai māṇākkarkaḷ paṭittup payaṉeytumāṟu itu pāṭamāka vaikkat takuntatu eṉat tām karutuvatākavum aṉpuṭaṉ terivittārkaḷ eṉpataṉai iṅkē kuṟippiṭukiṉṟēṉ.
ip patippilē pala ariya putiya ceytikaḷ cērkkap peṟṟuḷḷaṉa; mikaiyākat tōṉṟiya cila kuṟaikkap peṟṟum, cila tiruttappeṟṟum irukkiṉṟaṉa; pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa kaḷḷar nāṭukaḷiṉ varalāṟu muḻutum cevvaiyāka ārāyntu eḻutap paṭṭiruttalai ippatippiṟ kāṇalākum. kaḷḷaruṭaiya nāṭṭiṉ peyarkaḷilum, paṭṭap peyarkaḷilum pala vaḻakkattil uruc citaintu uṇmaiyaṟiyak kūṭātaṉavākavuḷḷaṉa. ārāycciyil uṇmai veḷiyāṉa peyarkaḷ māttiram ceppañ ceyyap peṟṟum, ēṉaiyavai vaḻaṅkukiṟapaṭiyum itil eḻutap peṟṟuḷḷaṉa. maṟṟum kaḷḷaruṭaiya nāṭṭu vivaraṅkaḷum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷum mutaliyavaṟṟil iṉṉum ārāyntu kāṇa vēṇṭiyavai pala iruttal kūṭum. eṉ aṟivu ārāyccik kuṟaivāl pala piḻaikaḷ nērntiruttalum kūṭum. avaikaḷaik kāṇkiṉṟa aṟivuṭaiyōrkaḷ aruḷ kūrntu avaṟṟait terivipparēl aṭutta patippilē itaṉaip piṉṉum ceppañ ceytu veḷiyiṭa iṭaṉuṇṭākum.
kaḷḷar vakuppiṉar ciṟcila iṭaṅkaḷil celvam, kalvi mutaliyavaṟṟilum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum mikavum kīḻnilai yaṭaintavarkaḷāyk kavalaikkiṭamāṉa nilaiyil irukkiṉṟaṉa reṉpatu uṇmai. attakaiyōr ciṟitēṉum naṉmaiyaṭai taṟkut tuṇaipuritalē iḵtu eḻutiyataṉ mutal nōkkamākum. annōkkam innūl veḷiyāṉa nālaintu āṇṭukaḷuk
kuḷḷāka ōraḷavu niṟaivēṟiyiruppatu makiḻcciyait tarukiṉṟatu. intiyāvilaṉṟi, ilaṅkai, parmā, malēyā nāṭukaḷ, cumattirā mutaliya tīvukaḷ ākiya pala iṭaṅkaḷiluḷḷōr itaṉai ārvattuṭaṉ varavaḻaittup paṭippārāyiṉar. ivvakuppiṉarkkuḷ oruvakaiyāṉa ūkkamum, kalvi viruppamum itaṉāl uṇṭāyirukkiṉṟaṉa
veṉpatu nitaricaṉamākiṉṟatu.
kumpakōṇam vāṇātuṟai haiskūl talaimait tamiḻp paṇṭitarākiya tiruvāḷar T.V.catācivap paṇṭārattāravarkaḷ mutaliya aṉparkaḷ innūl eḻututaṟkuc ceyta utavikaḷ mutaṟ patippilē kāṭṭappeṟṟaṉa. pāṇṭināṭṭilē uyarkuṭumpa
moṉṟiṟ piṟantārum, centamiḻppulamaiyiṟ ciṟanta cantanalan tikaḻum pākkaḷai niṉaittamāttiraiyiṟ pāṭum āṟṟal kaivarap peṟṟārum, tuṟavu pūṇṭu tiruttoṇṭiyaṟṟi varuvārum, eṉpāṟ pēraṉpuṭaiyārum ākiya tirumiku. kallal kuka..maṇivācaka caraṇālaya cuvāmikaḷ pāṇṭināṭṭuk kaḷḷar nāṭukaḷiṉ vivaramaṉaittaiyum cevvaṉē ārāyntu terivittu ippatip
pāṉatu tiruttameytumpaṭi ceytārkaḷ. avarkaḷ purinta ivvutaviyum, maṟṟum palavāṟṟāṉuñ ceytu varum utavikaḷum eṉṉāl eppoḻutum pārāṭṭap peṟuvaṉavākum.
na.mu.vēṅkaṭacāmi.

mutal atikāram
paḻantamiḻ makkaḷ
tamiḻakattilē tañcai, tiruccirāppaḷḷi, putukkōṭṭai, maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli ākiya nāṭukaḷil iruntu varum ōr peruṅkuḻuviṉaraik kaḷḷar eṉṉum col kuṟittu niṟkiṉṟatu. ippoḻutu ikkuḻuviṉaril nīti maṉṟaṅkaḷ palavum amaittut tamatu nāṭṭiṉai āṭcipurintu varukiṉṟa ōr maṉṉarum, kuṟunila maṉṉarāya pala camīṉṟārkaḷum, peru nilavurimaiyāḷarkaḷum irukkiṉṟaṉar. iṉṉavariṉ muṉṉōr paḻaiya nāḷil evviṭattil ennilaimaiyil iruntaṉar iṭaikkālattil avaratu nilaimai yātu; ippoḻutu eppaṭiyirukkiṉṟaṉar; eṉpaṉa pōṉṟavai innūlil ārāyntu kāṭṭappaṭum. ataṟkumuṉ  intiya nāṭṭilum, īḻam, kaṭāram mutaliya nāṭukaḷilum paṇṭai nāḷil vatintirunta makkaḷaik kuṟittup potuvāka oru ciṟitu ārāyvatu iṉṟiyamaiyātatu,
mikap paḻaiya nāḷilē nākar eṉṟa ōr vakaiyiṉar intiya nāṭu muḻutum paraviyiruntaṉareṉṟum, piṉpu intiyāviṟkup puṟampē vaṭakkiluḷḷa tēyaṅkaḷiliruntu tirāviṭar eṉpār intiyāvuṭpukuntu ciṟitu ciṟitāka innāṭu muḻutum paraviṉa reṉṟum, ataṉpiṉ āriyar eṉṟa kūṭṭattār aṅṅaṉamē innāṭṭiṟ pukuntu paravaluṟṟaṉareṉṟum carittirakkārar kūṟu kiṉṟaṉar. itupaṟṟi ettaṉaiyō vakaiyāṉa koḷkaikaḷ uṇṭu. ‘āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaḷiṉ muntiya tamiḻar’ eṉṉum nūliṉai āṅkilattil eḻutiya aṟiñar vi.kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷ intiyāvilirunta paḻaiya makkaḷaippaṟṟip peritum ārāycci ceytirukkiṉṟaṉar. muṉ coṉṉa muttiṟat tāraiyuṅ kuṟittu avarum aṅṅaṉamē oppiyirukkiṉṟār. eṉiṉum, tirāviṭarkkum āriyarkkum naṭuvē tamiḻar eṉṟa vakuppiṉai avar pukutturaikkiṉṟaṉar.  aṉṉavar koḷkaippaṭi nākar, tirāviṭar, tamiḻar, āriyar eṉṟa nāṉku pirivukaḷ ēṟpaṭu kiṉṟaṉa. āṉāl, avar eḻutiyatiliruntāvatu, maṟṟaiyōr eḻutiyatiliruntāvatu ippoḻutu kāṇappaṭum makkaḷil iṉṉavarē nākar, iṉṉavarē tirāviṭar eṉṟu ivvāṟu tiṭṭamāka vakutturaikkak kūṭavillai. uraippatu attuṇai yeḷitaṉṟu. eṉiṉum, maṟaintu kiṭakkum uṇmaikaḷaik kāṇa avāvutalum, atu kuṟittu ārāytalum iyalpē yākaliṉ, paḻaiya tamiḻ ilakkiya, ilakkaṇaṅkaḷaiyum, purāṇa, itikācaṅ kaḷaiyum, kalveṭṭu, paṭṭayam, piṟkālattōr eḻutiya carittiraṅkaḷ eṉpavaikaḷaiyum paṟṟākak koṇṭu, ikkālattu makkaḷiyalpu kaḷiṟ poruntuvaṉavaṟṟai avaṟṟuṭaṉ oppiṭṭup pārttu oruvāṟu uṇmaiyeṉat tōṉṟumavaikaḷai veḷippaṭuttalē ivvārāycciyiṉ nōkkamām.
tollai nāḷilē nākar eṉṟa vakuppiṉar pala iṭaṅkaḷil mēṉmai yuṟṟiruntaṉar eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. oru kālattil mavuṉēyar eṉappaṭum  āṟu kōṭi kantaruvar pātālatti lirunta nākaruṭaiya talai ciṟanta maṇikaḷaiyum, aṉṉavarāṭciyaiyum vauvik koṇṭaṉareṉṟum, nākar tirumāliṭattiṟ ceṉṟu muṟaiyiṭa, apperumāṉ avarkaḷai nōkki, māntātā eṉṉum cakkaravarttiyiṉ maintaṉāṉa purukuccaṉ eṉpāṉiṭattil yām āvēcittu nuṅkaḷ pakaivarai aṭakkutum eṉa aruḷicceytaṉa reṉṟum, nākar atu kēṭṭu vaṇaṅki viṭai peṟṟup pātalampukku, taṅkaḷ uṭaṉpiṟanta narumataiyeṉpāḷaip purukucca maṉṉaṉukku maṉaiviyāmpaṭi aṉuppiṉareṉṟum, avaḷum avvēntuṭaṉ cērntu avaṉaip pātalattiṟkuk koṇṭu vantu viṭa ammaṉṉavaṉ māyōṉiṉ pēroḷiyāl āvēcikkappaṭṭu, akkantaruvar yāvaraiyum aḻittu viṭṭut taṉ paṭṭaṇam aṭaintaṉa ṉeṉṟum, purukuccaṉukku narumatai vayiṟṟil tiracatasyu eṉpāṉ tōṉṟiṉaṉeṉṟum, at tiracatasyuviṉ vaḻiyilē cattiya virataṉ, tiricaṅku, ariccantiraṉ mutaliya aracarkaḷ tōṉṟiṉareṉṟum viṭṭuṇupurāṇam,  nālām amicam, mūṉṟām attiyāyattiṟ colliyirukkiṟatu.
iṉi, viyāca pāratam, cāntiparuvattiṉ iṟutiyiluḷḷa paṉṉiraṇṭu attiyāyaṅkaḷil patumaṉ eṉṉum peyaruḷḷa ōr nākaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ collap peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ curukkam
"kaṅkānatiyiṉ teṉ karaiyiluḷḷa makāpatumam eṉṉum paṭṭaṇattilē attiri vamicattavarāṉa ōr pirāmaṇar iruntār. aimpoṟikaḷaiyum veṉṟu tavattil mēmpaṭṭavarāṉa appirāmaṇar entak karumam ceyyattakkatu? ellāvaṟṟiṉum mēlāṉa iṭam yātu? ataṉai aṭaiyum neṟi yātu? eṉpaṉavaṟṟai iṭaiviṭātu ārāyntu vantum tuṇivu piṟavātavarāyiruntār. appaṭiyirukkum nāḷil camāti nilaiyaṭainta periyarāṉa ōr atiti avariṭattiṟku vantaṉar. avar makiḻcciyuṟṟu apperiyāraip pūcittut tamatu aiyattait tīrttaruḷumpaṭi vēṇṭikkoḷḷa, atitiyāṉavar yāṉum ivaṟṟil mayakka muṭaiyaṉākavēyiruk kiṟēṉ. eṉakkum uṇmai terintu koḷḷa vēṇṭumeṉum viruppamuṇṭu. ulakilē cilar muttippēṟṟaip pukaḻkiṉṟaṉar; cila vētiyar yākattiṉ payaṉaik koṇṭāṭukiṉṟaṉar; cilar illaṟattaic cārntirukkiṉṟaṉar; cilar araca tarmattaip poruntiyuḷḷār; kuruviṉ paṇiviṭai mēṟkoṇṭavar cilar; tāy tantaiyarkaḷukku ūḻiyam ceyvār cilar; cilar akimcaiyiṉaiyum, cilar cattiyattaiyum mēṟkoṇṭiruk kiṉṟaṉar; cilar pōr purintu māḷkiṉṟaṉar; cilar uñcavirutti ceykiṉṟaṉar. ivvāṟāka mēlulakattaiaṭaiyum viruppa muṭaiyavarkaḷ palvēṟu vaḻikaḷil naṭappavarākiṉṟaṉar. ataṉāl eṉ maṉamum kalakkamaṭaintirukkiṟatu. eṉiṉum eṉ kuruviṉāl upatēcikkappaṭṭa ōr ceytiyai numakkuk kūṟukiṉṟēṉ. kōmati nati tīrattil naimicam eṉṟa vaṉam uḷatu. atu muṉ paṭaippil taruma vaṭivamāṉa cakkaram taṅkap peṟṟatākum. aṅkē nākapuram oṉṟuḷḷatu. patumaṉ eṉṉum peyaruḷḷavaṉum pukaḻmikkavaṉumāṉa nākaṉ oruvaṉ aṅkirukkiṉṟaṉaṉ. avaṉ karmam, upācaṉai, ñāṉam eṉṉum mūṉṟu neṟiyilum nilai peṟṟavaṉ; taṉ maṉam moḻi meykaḷiṉālē evvuyirkkum iṉpam viḷaippavaṉ; vāymai neṟi tavaṟātavaṉ. avaṉai aṭaintu numatu viruppattait terivippīrāka. avaṉ uṇmaiyai aṟivuṟuttuvaṉ. aṉṉavaṉ kaṅkai nīril vacikkiṉṟaṉaṉ; eṉṟu kūṟiṉar. atu kēṭṭa pirāmaṇar mikavum makiḻntu, vaḻi viṉāvik koṇṭu annākaṉ iruppiṭam aṭaintu, pala nāḷ kāttiruntu nōṉpiyaṟṟi, muṭivil annākar perumāṉaik kaṇṭu aiyanteḷintu mīṇṭaṉar" eṉpatu.
iṅkē kāṭṭiya ivviru kataikaḷiliruntum nākar eṉpār celvattilum ñāṉattilum mēmpaṭṭavarāvar eṉak koḷḷak kiṭakkiṟatu.
nākarkaḷaip paṟṟik kaṉakacapaippiḷḷaiyavarkaḷ kūṟumāṟu:-- 
“tokaiyiṟ perukka maṭaintu nākarikam vāynta oru cātiyār intiyā, kaṭāram (parmā), ilaṅkaiyeṉṉum tēyaṅkaḷil perum pakutikaḷai ōroru kālattil āṇṭiruk kiṉṟaṉar. irāmāyaṇattu nāṭaviṭṭa paṭalam ivarkaḷ peyaraik kuṟippataṉṟit teṉṉāṭṭiṉ naṭuvaṇirunta ivar kaḷatu araca nakaraip pataṉvarumāṟu virittuk kūṟukiṉṟatu. pōkavatik karukē nākar vāḻum pati yoṉṟuḷatu; atu periya terukkaḷaiyum, matiṟ kāppiṉaiyum uṭaiyatu; tam naccup paṟkaḷāl mikavum koṭumai vāyntuḷa nākar maintariṉ cēṉaik kūṭṭam ataṉaik kāval puriyā niṟkum; maṇimaṇṭapattil ariyaṇai vīṟṟiruntu avarkaḷaiyāḷum aracaṉ vācuki yeṉpāṉ. annakaraiyum, nakarppuṟattaiyum naṉku tēṭumiṉ”
“ki.mu. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭaḷavil kaṅkai, yamuṉaiyāṟu kaṭku iṭaiyil nākarāṇṭa nāṭukaḷ iruntaṉavāka makāpāratam viḷakkukiṟatu. tiṅkaḷ marapiṟṟōṉṟiya āriya varacarkaḷ ippoḻutu tilli (Delhi) yirukkumiṭattiṟku arukil oru nakaramaikka āṅkirunta nākaraiveṉṟu appuṟap paṭuttiyatāka annūl kūṟā niṟkum. katānāyakaṉāṉa aruccuṉaṉ tīrtta yāttirai ceṉṟa poḻutu ulūpi eṉṟa nāka kaṉṉi yoruttiyaiyum, maṇipurattai yāṇṭa nāka varacaṉākiya cittira vākaṉaṉ makaḷ cittirāṅkataiyaiyum maṇantu koṇṭaṉaṉ. ivaṉ pēraṉ taṭcakaṉ eṉṟa nākavaracaṉāt kollappaṭṭaṉaṉ. kolaiyuṇṭa parīṭcittiṉ makaṉ caṉamēcayaṉ nākaruṭaṉ perum pōr viḷaittu avarai āyirakkaṇakkāka maṭivittāṉ. maṟṟum ki.mu. āṟāvatu nūṟṟāṇṭil makata nāṭu nākaratu āṭciyiruntatākac carittira ārāycciyāl viḷaṅkukiṟatu. ivvamicattu āṟām aracaṉākiya acāta catturuviṉ kālattiṟṟāṉ kautama puttar tam putukkōṭpāṭukaḷaip pōtittu, nākar perumpālum avaṟṟaiyē taḻuvumpaṭi ceytatu.”
“ilaṅkait tīviṉ carittiramellām toṭakkattil nākaraip paṟṟiyē kūṟā niṟkum. ki.mu. āṟāvatu nūṟṟāṇṭil ittīviṉ kuṭapālellām nākar āḷukaiyil iruntateṉavum, atu paṟṟiyē itaṟku nākattīvam eṉa ōr peyar vaḻaṅkiṟṟu eṉavum muṉṉūl mēṟkōḷkaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu. kalyāṇi nakarantāṉ nākaratu talainakar. kalyāṇiyaracaṉ taṅkai makaḷ kaṉavaṭamāṟōlaiyaracaṉākiya oru nākaṉukku maṇañ ceyvikkap paṭṭāḷ. immalai, kalyāṇik ketiril intiyakkaraiyil ikkālattu irāmēccurattiṟku arukēyuḷḷa kantamātaṉakkuṉṟam pōlum. āyiratteṇṉūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ iyaṟṟappaṭṭu ippoḻutu amarāvati mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum cilaikaḷ piṉpuṟattiṟ paṭam virinta pāmpiṉṟalai yuṭaiyaṉavāy nākaraik kuṟippaṉavākavuḷḷaṉa. amarāvatip pāḻkaḷiliruntu eṭukkap paṭṭa iccilaikaḷiṉ cila piṉṉaṅkaḷaic ceṉṉaiyiṟ poruṭ kāṭci maṉṟattiṟ kāṇalām. iccilaikaḷil aracarkku mūṉṟu paṭamum, avar makaḷirkku mūṉṟu paṭamum, maṟṟai nākarkku oṟṟaippaṭamum kāṇappaṭum. toḻiṟṟiṟam porunta iccilai kaḷaiyiyaṟṟiya ciṟpikaḷ, innākarai araviṉṟaṉmai vāyntu makkaḷuruvum pāmpuruvum kalanta meyyiṉareṉṟē niṉaittaṉar pōlum. paṇṭaikkālattut tamiḻppulavarāyiṉārum ivveṇṇamē koṇṭiruntaṉar. eṉṉai? tam kālattu nākarai makkaṭpiṟappiṉarāyk kūṟi, tamakku muṟpaṭṭa kālattavaraip pāriṉ kīḻppātalattuṟaivōrāyk kūṟiyirukkiṉṟaṉar. cōḻar talainakarākiya kāvirip pūmpaṭṭiṉattiṉ toṉmaiyaiyum, celvapperukkaiyum kuṟittaṟku, iḷaṅkōvaṭikaḷ, “nāka nīṇakaroṭu nāka nāṭataṉoṭu, pōkanīḷ pukaḻ maṉṉum pukār nakar” eṉṟu kūṟuvar. ākaliṉ, āyiratteṇṇūṟāṇṭukaḷiṉ muṉpirunta tamiḻaratu niṉaippil nākariṉum toṉmaiyāṉa nāṭāṇṭōr uṇṭeṉṟa koḷkaiyiruntatākak koḷḷutaṟ killai” eṉpaṉa.
ivaiyellām carittiravuṇmai niṟainta kūṟṟukkaḷ eṉpatil aiyamillai. mēṟkāṭṭiya vaṟṟiliruntu, nākareṉpār intiya nāṭṭilum, intiyāviṉ teṟkilum kiḻakkilum uḷḷa tīvukaḷilum mikappaḻaiya nāḷil vāḻntu vanta makkaḷeṉpatum, cūriya cantira kulattup pēraracarāyiṉārum ivvakuppiṉaruṭaṉ kalyāṇattāṟ kalantirukkiṉṟaṉareṉpatum iṉṉavar nākarikattil mika mēṉmaiyuṟṟiruntava reṉpatum naṉku veḷiyātal kāṇka. iṅṅaṉam palvēṟiṭaṅkaḷil vāḻntu vantavarkaḷ nākar eṉṉum orē peyarāl vaḻaṅkappaṭṭiruppiṉum, avarellām nākarikam mikkuṭaiyār eṉa aṟiyappaṭiṉum avarkaḷukkuḷ evvakaip pirivum illaiyeṉṟāvatu aṉṉavar oḻukkaṅ kaḷil ēṟṟat tāḻvillai yeṉṟāvatu kūṟutalamaiyātu. kāvirip pūmpaṭṭiṉattilirunta cātuvaṉ eṉṉum vaṇikaṉ kappalēṟip poruḷ tēṭac celluṅkāl iṭaiyē kappaluṭaiyā niṟka, oruvāṟu uyir piḻaittu arukiluḷḷa nākarmalaiyai aṭaintu, aṅkuḷḷa nakka cāraṇar eṉṉum nākarkaḷukku nallaṟivu kūṟi avarkaḷait tīneṟiyiṉiṉṟum nīṅkuvittu mīṇṭaṉaṉ eṉa maṇimēkalai kūṟuvatālum iḵtaṟiyalākum. eṉiṉum, putta matattiṉ mēṉmaiyai uṇarttutaṟkup piṟaraic ciṟitu tāḻttuk kūṟiyiruppatāka ivviṭattuk karututalum iḻukkaṉṟu.
nākanāṭu, nākapuram, nākarmalai eṉṟa iṭaṅkaḷ maṇimēkalaiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. nākanāṭāṉatu, “kīḻ nila maruṅkiṉ nākanāṭu” eṉṟum, “nāka naṉṉāṭṭu nāṉūṟi yōcaṉai” eṉṟum kūṟap paṭṭiruttaliṉ aḵtu intiyāviṉ kiḻakkēyuḷḷa ōr periya nilapparappu eṉpatu peṟappaṭum. orukāl atu nākappaṭṭiṉattait toṭarntu kiḻakkēyiruntu kaṭal koḷḷappaṭṭiruppiṉum irukkalām. cōḻaṉoruvaṉai maṇam puṇarnta pīlivaḷaiyiṉ ṟantaiyākiya vaḷaivaṇaṉ eṉṉum aracaṉāl āḷappaṭṭa nākanāṭu eṉpatu muṟkūṟiya nākanāṭō, piṟitoṉṟō teriya villai. nākapuram eṉpatu teṟkiluḷḷa tīvākiya cāvaka (jāvā) nāṭṭiṉ talainakar; intiraṉ kulattil vantōrāṉa pūmi, cantiraṉ, puṇṇiyarācaṉ eṉṉum vēntarkaḷukku iruppiṭamāṉatu.
iṉi, itukāṟum kāṭṭip pōntavaṟṟuḷ oṉṟēṉum vaṭavēṅkaṭam teṉkumariyiṭaippaṭṭa tamiḻakattuḷ vāḻn tōraik kuṟippatākak koḷḷutaṟku iṭaṉiṉṟu. tamiḻaka makkaḷait terintu kōṭaṟkup paḻaiya tamiḻ nūlkaḷē ciṟanta karuviyāvaṉa. avaṟṟuṭaṉ cērntē piṟavum karuviyāta lamaiyum. ākaliṉ avaṟṟait tuṇaiyākakkoṇṭu tamiḻareṉpār yāvareṉṟu pārppōm.
tirāviṭam eṉṟa collāṉatu tamiḻ eṉattirinta teṉṟu oru cārārum, tamiḻ eṉṉum collē tirāviṭamāyiṟṟu eṉa maṟṟoru cārārum, tirāviṭam eṉpatu nāṭṭiṉ peyar, tamiḻ eṉpatu moḻiyiṉ peyar eṉap piṟitoru cārārum iṅṅaṉam palapaṭak kūṟuvar. kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷō irucollaiyum iyaipillāta vēṟu vēṟu eṉakkoṇṭu tirāviṭar vēṟu, tamiḻar vēṟu eṉpar. avar, tirāviṭar muṉṉum, tamiḻar piṉṉumāka innāṭṭiṟku kuṭiyēṟiṉar eṉpataṉṟi, tirāviṭarāvār ivar, tamiḻarāvār ivar eṉa viḷaṅka vuraittilar. kaṅkaik karaiyiluḷḷa tamilitti eṉṟa iṭattiliruntu pōntavar tamiḻar eṉkiṉṟaṉar. tamiḻar vaṭakkiṉiṉṟum pōntavareṉpatu niṟuvappaṭum poḻutu avar kūṟṟu uṇmaiyākalām. pallāyiram āṇṭu kaḷākat tamiḻar uṟaiviṭam tamiḻakam āya teṉṉāṭēyeṉpatum, avarkaḷ ōrorukāl vaṭakkilum ceṉṟu āṇmai kāṭṭiyiruk kiṉṟaṉa reṉpatumē nām kāṇalākiṉṟa uṇmaikaḷ. tamiḻ eṉṉuñcol toṉṟutoṭṭu moḻiyiṉ peyarākavum, nāṭṭiṉ peyarākavum vaḻaṅki varukiṉṟatu. tirāviṭam eṉṉuñ col paḻaiya tamiḻ vaḻakkiṟ kāṇappaṭuvataṉṟu. tirāviṭam eṉpataṉ ṟiripu tamiḻ eṉpatu ciṟitum poruttamil kūṟṟām. niṟka: -
ippoḻutu intiyāviṟkut teṟkiluḷḷa intumā kaṭalāṉatu ōr kālattu oru periya nāṭāka virunta teṉṟum, annāṭṭiṟṟāṉ mutaṉ mutal makkaḷ tōṉṟip piṉ pala nāṭukaṭkum ceṉṟaṉareṉṟum cerumaṉiya tēyattu āciriya rākiya ekkal eṉpavar tamatu ārāycciyāṟ kaṇṭu kūṟukiṉṟaṉar. aṅṅaṉam iruntu aḻivuṟṟa nāṭṭiṉaik kumarikkaṇṭam eṉṟum, ilamūriyā eṉṟum piṟkālattār vaḻaṅkuvārāyiṉar. kumarik kaṇṭam eṉpatu vaṭakkil vintiyamum, teṟkil teṉkaṭalum, kiḻakkil cāvakattīvum, mēṟkil maṭakācikar tīvum ellaiyāka uṭaiyatu eṉpar. iḵtu aḻivuṟṟatai mēṟpula āciriyar palar valiyuṟutturaikkiṉṟaṉar. kalittokai, cilappatikāram, iṟaiyaṉā rakapporuḷurai mutaliya paḻaiya tamiḻ nūl, urai kaḷālum ivvuṇmai pulaṉākiṉṟatu. teṉpuviyil mutaṉ mutaṟṟōṉṟiyōrē tamiḻareṉpatum, ataṉ piṉṉar pala nāṭukaṭkum muṟaiyē kuṭiyēṟiṉareṉpatum karutak kiṭakkiṉṟa vuṇmaikaḷām. mutaṉ makkaḷiṉ ṟōṟṟattiṟku neṭuṅkālam piṉṉarē tamiḻakam allatu tamiḻnāṭu eṉṟa varaiyaṟai ēṟpaṭṭiruttal vēṇṭum.
	‘	catumaṟaiyāriyam varumuṉ cakamuḻutum niṉatāyiṉ 	mutumoḻinī yaṉātiyeṉa moḻikuvatum viyappāmē'
eṉṟu aṟiñar cuntaram piḷḷai yavarkaḷ kūṟiyiruppatiliruntu tamiḻ intiyā muḻuvatum vaḻaṅkiyateṉpatu avarkaḷ ārāyntu kaṇṭa muṭipu eṉa aṟiyalākum. piṉ oru kālattil tamiḻakameṉpatu teṉṉintiyā muḻutumākiyiruttal vēṇṭum. eṉiṉum ivai yellām kālaṅkaṭanta ceytikaḷātaliṉ ivaṟṟai viṭuttu, vaṭavēṅkaṭam teṉkumariyiṭaippaṭṭa tamiḻakattu makkaḷaik kuṟittu īṇṭu ārāyvōm.
puviyāṉatu malaiyum, kāṭum, paḷḷattākkum, kaṭaṟkaraiyu mākap pakukkappaṭutaliṉ nāṉilam eṉṟu vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟṟu. malaiyum kāṭum cārntaviṭam kāla vēṟṟumaiyāl tirintu curamātalum uṇṭu. ākaiyāl nilam aintu eṉavumpaṭum. ivaṟṟai muṟaiyē kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai eṉat tamiḻ nūlkaḷ kūṟā niṟkum. ivaṟṟiluḷḷa makkaḷ aṅkaṅkē pirintu vāḻntu vanta kālattil avvan nilaṅkaḷiṉ iyaṟkaip paṇpukaḷuk kēṟpa avarkaḷuṭaiya kuṇam, toḻil, peyar mutaliyaṉavum vēṟupaṭumākaliṉ makkaḷ aintu vakuppiṉarāyiṉar. ivaiyē iyaṟkaiyiṉ uḷavāya vēṟṟumaiyākaliṉ tamiḻ nūlkaḷ ippākupāṭṭiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu nikaḻā niṟkum. tamiḻiṉ toṉmaikku iḵtōr cāṉṟātal aṟika.
ivarkaḷuḷ, kuṟiñci nilamakkaḷ kuṉṟavar, vēṭṭuvar mutaliya peyar peṟuvar. mullai nilamakkaṭku āyar, iṭaiyar mutaliya peyarkaḷ vaḻaṅkum. pālai nilattār eyiṉar, maṟavar mutaliya peyarkaḷāl vaḻaṅkap peṟuvar. maruta nilattiṉarkkuk kaḷamar, uḻavar mutaliyaṉa peyarkaḷām. neytaṉila makkaṭku nuḷaiyar, paratavar mutaliya peyarkaḷ uḷḷaṉa. mikap paḻaiya nāḷil tamiḻakattil irunta makkaḷ ivarkaḷē. ivarkaḷuḷ kuṟiñci nila makkaḷ valiyum, vīramum iyalpilē mikkuṭaiyarākaliṉ ēṉaiyarai aṭakkiyāḷum peṟṟiyum uṭaiyarāyiṉar. iṉṉavarē “kaṟṟōṉṟi maṇṭōṉṟāk kālattē vāḷōṭu  - muṟṟōṉṟi mūttakuṭi” eṉṟu kūṟappaṭutalum kāṇka. eṉiṉum nākarikamāṉatu maruta nilattē tāṉ muṟpaṭa vaḷarcciyaṭaintiruttal vēṇṭum. aintiṇai makkaḷ aṟivum, nākarikamum uṭaiyarāṉa kālattē aṟivarum, aracarum, vaṇikarum, pāṇar, tuṭiyar mutaliya ēṉaikkuṭi makkaḷum avarkaḷuḷḷē tōṉṟuvarāyiṉar. tamiḻaruḷḷē patiṇeṉkuṭi yuṇṭeṉpatu ulaka vaḻakkāl aṟiyalāvatu. ivvāṟṟāl tamiḻakattēyirunta ivarellām tamiḻareṉappaṭa, tamiḻakattaic cūḻavirunta pala tiṟattārum nākareṉa vaḻaṅkap paṭuvarāyiṉar eṉka. tamiḻarum, nākareṉpārum iṭattāl vēṟupaṭṭavarēyaṉṟi, piṟavāṟṟāṉellām muṟṟilum vēṟu paṭṭavarallar. tamiḻaratu moḻiyum, nākaratu moḻiyum iṭam paṟṟic ciṟitu vēṟṟumaiyaṭaintirunta tamiḻē yaṉṟippiṟitaṉṟu. kāvirip pūmpaṭṭiṉattiliruntu nākarmalaiyai yaṭainta cātuvaṉ eṉṉum vāṇikaṉ aṅkirunta nākarkaḷōṭu avaratu moḻiyiṟ pēciṉāṉ eṉa maṇimēkalai kūṟuvatum ikkaruttiṟkuc cārpātal kāṇka. teluṅku, kaṉṉaṭam eṉṉum moḻikaḷ tamiḻiṉiṉṟu uṇṭāyavai eṉṉuṅkoḷkai aṅkellām mutalil vaḻaṅkiyamoḻi tamiḻ eṉpataṉaip pulappaṭuttā niṟkum. tamiḻāṉatu iṅṅaṉam vevvēṟu moḻiyaip  piṟappittu viṭṭut tāṉ ōr ellaiyuṭ porunti niṟka, piṉpu ataṉ kaṇṇum vēṟṟumai uṇṭākic centamiḻ, koṭuntamiḻ eṉṉum pākupāṭukaḷāyiṟṟu. neṭuṅkālañ ceṉṟapiṉ oru puṟattirunta koṭuntamiḻ vēṟu moḻikaḷāka māṟi malaiyāḷam eṉappaṭṭatu.
aintiṇai makkaḷuḷḷē cilarait tirāviṭareṉṟum, cilarai nākareṉṟum oru cārār kūṟuvatu ettuṇaiyum poruntuvataṉṟu. “nākaril maṟavar, eyiṉar, oḷiyar, ōviyar, aruvāḷar, paratavar eṉṟa pala kiḷaikaḷuṇṭu; ikkiḷaikaḷuḷ mikka vaṉmaiyum, pōrttiṟaṉu muṭaiyarāyt tamiḻarkaḷiṭattiṟ ṟīrāp pakai koṇṭiruntavar maṟavarē” eṉa ivvāṟu kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷ kūṟuvataṉ kāraṇam namakkup pulappaṭavillai. oḷiyar, aruvāḷar, ōviyar eṉpōr cila kuṟunila maṉṉareṉap paṭṭiṉappālai mutaliyavaṟṟāl aṟiyalāvatu. avarkaḷai nākareṉṟu kūṟiṟ kūṟuka. oruvāṟṟāl avarum tamiḻarē. maṟavar, eyiṉar, paratavar, eṉpōrai nākareṉṟu kūṟuvatum, maṟavar tamiḻaruṭaṉ pakaimai koṇṭiruntaṉa reṉpatum eṅṅaṉam poruntum? ivvāṟṟāl tamiḻar, nākar eṉṟa irupālōrum tamiḻakattilum, ataṉaic cūḻnta iṭaṅkaḷilum paḻaṅkālan toṭṭiruntu vanta toṉmutu makkaḷ eṉpatu kaṭaippiṭikka. eṉavē, iṭaikkālattē innāṭṭiṟ kuṭiyēṟiyavar āriya reṉpatum īṇṭē aṟiyaṟpālatu. āriyariṉ varukaiyaip paṟṟiyum ciṟitu kūṟutum.
āriyarāvārātikālattil naṭu āciyāvil vacittava reṉpatum, avarkaḷ aṅkiruntu intiyā, peruciyā, airōppā mutaliya iṭaṅkaṭkup pirintu pōyiṉareṉpatum carittirakkārar koḷkai. āriyar mutalil vaṭaperuṅkaṭaṟkaraiyil atāvatu vaṭaturuvap pakkattil vacittavareṉa ulakamāṉiya pālakaṅkātara tilakarāl muṭivu ceyyap peṟṟuḷḷatu. ivviru koḷkaiyum oṉṟāka aṭakkikkoḷḷiṉum, āriyaratu tōṟṟam paṟṟi muṟṟilum vēṟupaṭṭa irukoḷkaikaḷ muṉṉiṟkiṉṟaṉa. intiyāviṟkut teṟkiliruntu oru kālattil aḻiveytiya kumarikaṇṭattil makkaḷ mutaṟkaṭṭōṉṟiṉa reṉpatu oṉṟu. ikkoḷkaiyiṉpaṭi teṟkē tōṉṟi mutaṉ mutalil vaṭakkē ceṉṟuviṭṭavar āriyareṉṉal vēṇṭum. mattiya āciyāvilō vaṭaturuvap pakkattilō mutaliṟṟōṉṟiṉa reṉpatu maṟṟoṉṟu. ivaṟṟuḷ yātēṉum oṉṟu uṇmaiyō? aṉṟi iraṇṭum uṇmaiyō? evvāṟāyiṉum āriyar vaṭakkiliruntu intiyāviṟ kuṭiyēṟiya vareṉṟu koḷḷappaṭukiṟatu. āriyar paṇṭu toṭṭu intiyāvil iruntōrēyaṉṟip piṟa nāṭṭiliruntu kuṭiyēṟiyavarallar eṉa vātippārum uṇṭu. eṉiṉum avar teṉṉintiyāvil iṭaik kālattiṟ kuṭiyēṟiyavareṉpatai aṉṟeṉa maṟuppār yārum ilar. mutalil avarkaḷiṭattum cātip pākupāṭu irunta tillai yeṉavum, piṉṉarē pirama, cattiriya, vaiciya, cūttirar eṉṟa varuṇap pākupāṭukaḷai ēṟpaṭuttik koṇṭaṉar eṉavum ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. varuṇam eṉpatu niṟattaip paṟṟi uṇṭāya pirivu eṉa oru cārār kūṟukiṉṟaṉar. makkaḷiṉ kuṇa karmaṅkaḷukku ēṟṟapaṭi nāṉku varuṇaṅkaḷ eṉṉāl uṇṭākkap paṭṭaṉaveṉṟu kaṇṇapirāṉ kūṟiyatākap pakavatkītai uraik kiṉṟatu. ikkālattup periyōrkaḷākiya kāntiyaṭikaḷum, iravīntiranāt tākūrum muṟaiyē varuṇap pākupāṭu aṟivu nūṟ koḷkaiyōṭu poruntiyatu (Scientific)eṉavum, poruntātu (Unscientific) eṉavum vēṟupaṭak karutukiṉṟaṉareṉat terikiṟatu. eṅṅaṉamāyiṉum ātiyil ittakaiya pākupāṭukaḷai yēṟpaṭutti neṭuṅkālam nilavac ceytavarkaḷ pēraṟivuṭaiyavarkaḷāy iruntirukka vēṇṭumeṉpatil aiyamillai. ulakiyal muṭṭiṉṟi naṉku naṭaipeṟutaṟku immuṟai iṉṟiyamaiyātateṉa aṉṉār karutiṉar pōlum? mika ēṟṟat tāḻvāṉa caṭṭatiṭṭaṅkaḷ nīṇṭa kālañceṉṟa piṉpē kaṟpikkappaṭṭiruttal vēṇṭum. ippirivu ēṟpaṭṭa piṉṉum oru varuṇattāṉ maṟṟoru varuṇattiṟ kalyāṇañ ceytu koḷḷutalum iyalpākavē iruntatu. cūttiraṉ oḻukkattiṟ ciṟantu pirāmaṇaṉ āvatum, oḻukkattiṉ vaḻuviya pirāmaṇaṉ cūttiraṉāvatum appoḻutu iyaṟkaiyē. āriyar iṅṅaṉam vaṭakkilirukkum poḻutu tamiḻaka māṉatu nākarikattil āriya nāṭṭiṉum viñciyēyiruntatu. āriyar tamiḻaruṭaṉ māṟupāṭṭuṇarcci koṇṭu eḻutiya nūlkaḷilum tamiḻar nākarikam mikuttuk kūṟappaṭṭirukkiṟatu. “āriyar varutaṟku muṉṉarē tamiḻar mikka nākarikamaṭaintu viṭṭaṉa reṉpatai, āriyattiṉutaviyiṉṟiyē perukkamāyk kiṭakkum tamiḻc coṟkaḷālē niṉaittavaṟṟait teḷiyak kūṟumpaṭi yiruppatē viḷakkum. uṇmaiyil nilaipeṟṟa paḻaiya tamiḻ nūlkaḷil icai, ilakkaṇam,cōtiṭam, tattuvam mutaliya payiṟcikaḷukku vēṇṭiya coṟkaḷ tamiḻc coṟ kaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākaiyāl pirāmaṇarō allatu maṟṟai āriyarkaḷō varutaṟku muṉṉarē ikkalvikaḷ pōṟṟi vaḷarkkappaṭṭaṉa eṉpatu tiṇṇam.”  eṉṟu kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷ kūṟuvatu muṟṟilum uṇmaiyākum. tamiḻakattiṉ nākarikamum, celvap perukku maṉṟō āriya makkaḷ ataṉkaṭ kuṭippukum paṭiyāṉa pēravāvai yeḻuppiviṭṭaṉa. āriyar eppoḻutu tamiḻakattiṟ kuṭippukuntaṉareṉa ippoḻutu aṟutiyiṭṭuraikkak kūṭavillai. eṉiṉum neṭuṅkālattiṉ muṉpē pukuntuviṭṭaṉareṉpataṟkut tamiḻnūlkaḷē cāṉṟu pakarum. mutalil pirāmaṇar allatu nōṉpikaḷē vantu koṇṭiruntaṉar. tamiḻ nāṭṭiluḷḷa teyvat talaṅkaḷaiyum, tīrttaṅkaḷaiyum nōkki aṅkum iṅkum ceṉṟu koṇṭiruppatē aṉṉāratu toḻil. ippoḻutum taṇṭu, kamaṇṭalam mutaliyaṉa kaikkoṇṭu irāmēccuram mutaliya vaṟṟiṟkuc ceṉṟu varukiṟa vaṭanāṭṭup pirāmaṇarai nām pārk kiṉṟōm. paṇṭum ippaṭittāṉ ceṉṟu koṇṭiruntārāvar. piṉpu avarkaḷ tamiḻ vēntaraiyaṭuttup pala vaḻiyālum avarkaḷait tam vayamākki, tam iṉattavarai ovvoru kūṭṭamākak kuṭiyēṟumpaṭi ceytu koṇṭaṉar. tamiḻarō paratēcattiṉarai viruntēṟṟupacarikkum perumāṇpu iyaṟkaiyil vāyntavar. ataṉōṭu, ciṟitu aṟivu mutaliyaṉa vāyntāraik kaṇṭāl avar eppaṭi yoḻukuvareṉpatu kūṟavēṇṭuvatiṉṟu. 
ivvāṟu āriya makkaḷ tamiḻ vēntaruṭaṉ kalantu naṭpuc ceytu koṇṭu, avarutaviyāl tamiḻ nāṭṭilum nālvaruṇap pākupāṭṭiṉai yēṟpaṭuttiṉar. oru nāṭṭiṉar vēṟu nāṭṭiṟ ceṉṟu celvākkup peṟṟapoḻutil tamatu koḷkaiyai aṅkum nilai nāṭṭa muyalvatu iyaṟkaitāṉē. tamiḻakattil aṟivarum, aracarum, vaṇikarum, uḻavarum, muṉpē iyalpāka iruntaṉareṉiṉum, aṉṉār vēṟu vēṟu vakuppiṉareṉṟāvatu, avarkku iṉṉiṉṉa toḻilkaḷē uriya veṉṟāvatu varaiyaṟai irukkavillai. āriya makkaḷē varaiyaṟai yēṟpaṭuttiṉar. eṉiṉum āriya nālvaruṇattiṟkum, tamiḻ nāṟkulattiṟkum vēṟṟumai peritākum. āriyaril nālām varuṇattavar cūttirar āvar; mēl mūṉṟu varuṇattārum ēviyaṉa ceytalē avaratu toḻil. tamiḻaril nālām kulattavar vēḷāḷar āvar; avaratu toḻil uḻavu allatu vēḷāṇmai ākum.
	‘	vēḷāṇ māntark kuḻutūṇalla 	tilleṉa moḻipa piṟavakai nikaḻcci'
eṉṟu tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. tamiḻaril uḻavarāyuḷḷōr peritum matippiṟkuriyareṉpatu tuṇipu. āriyap pirāmaṇarum tamiḻaracarum cērntu iṅṅaṉam varaiyaṟai ēṟpaṭuttiṉarāyiṉum tamiḻariṟ perumpakutiyiṉar itaṟkuk kaṭṭuppaṭavillai; iṟṟaikkum kaṭṭuppaṭāmalirukkiṉṟaṉar. tamiḻar yāvarum avvaraiyaṟaiyai ēṟṟukkoṇṭiruppiṉ, tolkāppiyar `āyar vēṭṭuvar’ eṉṟu cūttiram ceytiruttal amaiyātu; paḻantamiḻ nūlkaḷilellām aintiṇai makkaḷaittiṇaippeyarāṟ kūṟutal poruntātu; toṉṟutoṭṭu iṟṟai nāḷvarai nāṉkilaṭaṅkāta vēṟu vēṟu peyarkaḷāl avarkaḷ kūṟappaṭṭu varutalē nāṟkuva varaiyaṟaikku aṉṉavar kaṭṭuppaṭavillaiyeṉpatai naṉku viḷakkum. itu kuṟittuk kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷ kūṟuvatum aṟintu koḷḷat takkatu. avar colvatu:-
“kiṟittuvukku muntiya nūṟṟāṇṭukaḷil tolkāppiyar eṉpavar tamiḻil ilakkaṇañ ceytu, tam peyaraiyē annūlukkiṭṭut tolkāppiyam eṉa vaḻaṅkiṉar. avar, aṟivar allatu tamiḻ muṉivaraip paṟṟip pala iṭaṅkaḷil kuṟittirukkiṉṟaṉar. āṉāl, marapiyalil, aṟivaraippaṟṟi oṉṟuñ collātu viṭuttu, pūṇūl taritta pārppaṉarai mutal vakuppiṉarākak kuṟikkiṉṟār. aracarai iraṇṭāvatu vakuppiṉarākavum, vaṇikarai mūṉṟāvatu vakuppiṉarākavum kūṟukiṉṟār. piṉpu, vēḷāḷarai nāṉkāvatu vakuppiṉarākak koṇṭu avarkku uḻutalait tavira vēṟu toḻilillai yeṉṟu collukiṟār. tamiḻarai varuṇapētattil tamakkuk kīḻākkap pirāmaṇar ceyta mutal muyaṟci itutāṉ. tamiḻakattil cattiriya, vaiciya, cūttirap pākupāṭu illātapoḻutu tamiḻariṉ mēmpaṭa aṉṉārkkuk kūṭavillai. tolkāppiyar āyaraiyum, vēṭṭuvaraiyum paṟṟik kūṟukiṉṟār. āṉāl varuṇap pāku pāṭṭiṟku ottu varāmaiyāl avarkaḷaiyum, maṟavar, vaḷaiyar, eṉpōraiyum avar marapiyalil kuṟikkak kūṭavillai" eṉpatu.
piṉpu tamiḻ vēntarkaḷ vēḷvi yiyaṟṟumāṟu kaṟpikkap paṭṭu, eṇṇiṟanta vēḷvikaḷai yiyaṟṟiṉar. avvēḷvikaḷi lellām pirāmaṇar āciriyarāyiruntu vantamaiyiṉ avaratu perumai peritum mikuvatāyiṟṟu. āriyarum tamiḻarum matak kōṭpāṭṭil oruvāṟṟāl oṉṟupaṭṭaṉar. intiya nāṭu muḻutumuḷḷa āriyarum tamiḻarumākiya aṉaivarkkum orē vētam mata nūlāyiṟṟu. tamiḻ nāṭṭiluḷḷāril pirāmaṇarai āriyareṉṟum, ēṉaiyarait tirāviṭareṉṟum pirittalum poruntātu. āriya nāṭṭiliruntu pirāmaṇar maṭṭum tamiḻakattiṟ kuṭiyēṟiṉa reṉpatu poruntāmaiyiṉ tamiḻaruḷḷum āriyar kalantirukkiṉṟaṉareṉpatu uṇmai. pirāmaṇarum tamiḻaruṭaṉ vatuvaiyāṟ kalantu viṭṭaṉar. ākaliṉavarai vēṟu pirippa teṉpatu eṅṅaṉam poruntum?
tiruvāḷar pi. cīṉivācaiyaṅkār (em.ē., el.ṭi.) avarkaḷ piṉvarumāṟu kūṟuvar : “ippōḻtu intiyāvil irukkum ‘āriyar’ ‘tamiḻar’ eṉpāraippaṟṟip pārkkuṅkāl avarkaḷ ‘āriyattamiḻar’ ‘tamiḻaāriyar’ eṉṉumpaṭi oṉṟupaṭṭuk kalantu koṇṭamaiyāl taṉi āriyarāyiṉum taṉit tamiḻarāyiṉum kāṇpataritu. vaṭapāliruntu muṉvanta āriyar eṉṉum āṟṟu veḷḷam intiyāveṉṉum taṉittamiḻ nāṭṭiluḷḷa tamiḻareṉṉum peruṅkaṭaluṭpukka piṉṉar āriyar tamiḻarēyāyiṉar eṉṟu kūṟutalē cālpuṭaittu” pallāyiram āṇṭukaḷāka ōriṭattiliruntu, paḻakka vaḻakkaṅkaḷil oṉṟutaluṟṟu oru kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu naṇparāy vāḻntu varuvōrkkuḷ kālatēca iyalpukkēṟpac cila kāraṇaṅkaḷāl pirivu uṇṭāyiṉum, ataṉai nīṭikka viṭātu piriviṉ kāraṇaṅ kaḷai yaṟintu vilakki, oṟṟumaiyāy vāḻtalē kaṭaṉām. paḻaiya tamiḻc caṅka nāḷilē pirāmaṇaruḷḷiṭṭa aṉaivarum tamiḻait taṅkaḷ tāymoḻiyākak koṇṭu matittuppōṟṟi vantiruk kiṉṟaṉa reṉpatum, maṟṟum ciṟitu piṟkālattirunta tiruñāṉa campantar mutaliya periyārellām tammait tamiḻareṉṟē perumaiyuṭaṉ pārāṭṭi vantirukkiṉṟaṉa reṉpatum aṟiyaṟ pālavām. camaya kuravar mutalāyiṉār perumaiyiṉaiyum, avarkaḷ ceytu vaittuḷḷa utavikaḷaiyum tamiḻ makkaḷ ciṟitum maṟappārallar. aṅkellām vakuppu vēṟṟumaiyiṉai yēṟṟuvōr aṟivilikaḷēyāvar. uṇmait tamiḻarāyiṉārum, uṇmai aṟivuṭaiyārum avarkaḷai eṉṟeṉṟum teyva mākak koṇṭu pōṟṟuvar eṉka.
iṉi, ippoḻutu vaḻaṅkuvatu pōla aiyar, aiyaṅkār, nāyuṭu, ceṭṭi, piḷḷai, mutaliyār eṉṉum paṭṭap peyar kaḷāvatu, kaḷḷar vakuppiṉar mutalāṉōrpāl kāṇappaṭum aḷavaṟṟa paṭṭap peyarkaḷāvatu caṅkanāḷil vaḻaṅkavillai. avaiyellām iṭaik kālattut tōṉṟiyavaiyē. aiyar eṉpatu muṉivar allatu periyārukkē ciṟappāy vaḻaṅkiyatu. kaṇṇappar, nantaṉār mutaliya vēṟu kulattup periyārkaḷaiyum ciṟappup paṟṟi aiyar eṉa āṉṟōr vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉar. ciṟappup peyar varuṅkālum, 
‘	ciṟappi ṉākiya peyarnilaik kiḷavikkum  iyaṟpeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār'
eṉṟa vitippaṭi, amara muṉivaṉ akattiyaṉ, teyvappulavaṉ tiruvaḷḷuvaṉ, cēramāṉ cēralātaṉ eṉṟāṟpōla iyaṟpeyarkku muṉ varutalē marapu. piṟkālattiṟṟāṉ peyarkaḷ immuṟai māṟi varalāyiṉa. ciṟappup peyarum muṉpu yāvarkkum vaḻaṅkuvaṉavalla. eṉavē paṇṭai makkaḷ tammai vēṟupaṭuttik kāṭṭap peritum virumpa villaiyeṉpatu pōtarum.


iraṇṭām atikāram
nāka pallava cōḻarum, kaḷḷarum.
iṉi, kaḷḷar kulattavar muṟkūṟip pōnta makkaḷuḷ evviṉattaic cērntava reṉṟum, iṉṉavar nilaimai ettaṉmaiya teṉṟum pārppōm. caṅka nāḷilē tiruvēṅkaṭattaiyāṇṭa pulli eṉṉum aracaṉ kaḷvar kōmāṉ eṉṟu kūṟappaṭu kiṉṟāṉ. avaṉ vīrattiṉum, vaḷḷaṉmaiyiṉum mika mēm paṭṭavaṉeṉṟu terikiṟatu. poyyaṭimaiyillāta pulavarākiya caṅkattuc cāṉṟōruḷ, kapila paraṇa nakkīrarō ṭoppap perumai vāynta kallāṭaṉārum, māmūlaṉārum pala pāṭṭuk kaḷāl avaṉaip pāṭiyiruppa toṉṟē avaṉatu perumaiyai naṉku pulappaṭuttā niṟkum.
akanāṉūṟṟil,
	'	kaḻalpuṉai tiruntaṭik kaḷvar kōmāṉ
	maḻapulam vaṇakkiya māvaṇ pulli
	viḻavuṭai viḻuccīr vēṅkaṭam'
	'	puṭaiyalaṅ kaḻaṟkāṟ pulli kuṉṟattu'
	'	pulli naṉṉāṭ ṭumpar'
	'	poyyā nallicai māvaṇ pulli'
	'	neṭumoḻip pulli'
eṉa māmūlaṉārum,
	'	pulli - viyaṉṟalai naṉṉāṭṭu vēṅkaṭam'
	'	māalyāṉai maṟappōrp pulli
	kāmpuṭai neṭuvarai vēṅkaṭam'
eṉak kallāṭaṉārum pāṭiyirukkiṉṟaṉar.
naṟṟiṇaiyil,
'	kaṭumāṉ pulliya kāṭiṟantōrē'
eṉṟār māmūlaṉār. ataṉurai, 
`kaṭiya kutiraiyaiyuṭaiya kaḷvar kōmāṉ pulliyeṉ pavaṉuṭaiya vēṅkaṭa malaiyiluḷḷa kāṭṭiṉ kaṇṇē ceṉṟa namatu kātalar' - eṉpatu.
puṟanāṉūṟṟilē, kallāṭaṉār, amparkiḻāṉ aruvantaiyai vāḻttumiṭattum,
	'	kāviri kaṉaiyun tāḻnīrp paṭappai 	nelviḷai kaḻaṉi yampar kiḻavōṉ 	nallaruvantai vāḻiyar pulliya 
	vēṅkaṭa viṟalvaraip paṭṭa
	ōṅkal vāṉat tuṟaiyiṉum palavē'
eṉap pulliyatu vēṅkaṭattaic ciṟappittaliṉālē avar tam uḷḷattai attōṉṟalukkē oppittuviṭṭaṉareṉa viḷaṅkukiṟatu.
akanāṉūṟṟilē, 
	'	kaḷvar perumakaṉ - teṉṉaṉ'
eṉa, maturaik kaṇakkāyaṉār oru pāṇṭiyaṉaik kuṟittuḷḷār.
ivvāṟṟāl, caṅkanāḷilē atāvatu ēṟakkuṟaiya āyirat teṇṇūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉpu `kaḷvar' eṉṟa peyar vaḻakku iruntateṉpatum, kaḷvar kulattavar aracarā yiruntaṉa reṉpatum veḷiyākiṉṟaṉa.
akanāṉūṟṟil,
	'	viṉainavil yāṉai viṟaṟpōrt toṇṭaiyar
	iṉamaḻai tavaḻu mēṟṟaru neṭuṅ kōṭ
	ṭōṅku veḷḷaruvi vēṅkaṭat tumpar'
eṉṟu vēṅkaṭa malaiyāṉatu toṇṭaiyaruṭaiyatākak kūṟap paṭutaliṉ, toṇṭaiyar, kaḷvar eṉṟa peyarkaḷ oru vakup piṉarkku uriyaṉa eṉpatum, paṇṭai nāḷilē vēṅkaṭamum, ataic cārnta nāṭum aṉṉavaratu āṭciyiliruntaṉa veṉpatum pōtarum. ippoḻutum toṇṭaimāṉ eṉṟa peyar kaḷḷarkkē vaḻaṅkuvatum, toṇṭaimāṉ eṉṉum paṭṭamuṭaiya māṭcimikka putukkōṭṭai aracar kaḷḷar vakuppiṉarāyiruppatum iṅku aṟiyaṟpālaṉa. vēṅkaṭamalaiyilirunta ātaṉuṅkaṉ eṉṟa vaḷḷalum iv vakuppiṉaṉēyāvaṉ. ivaṉaik kaḷḷil āttiraiyaṉār eṉṉum pulavar pāṭiya pāṭṭukkaḷ puṟanāṉūṟṟil uḷḷaṉa. avar pāṭiya, 
	'	entai vāḻi yātaṉuṅka 
	eṉṉeñcan tiṟappōr niṟkāṇkuvarē
	niṉṉiyāṉ maṟappiṉ maṟakkuṅ kālai
	eṉṉuyir yākkaiyiṟ piriyum poḻutum
	eṉṉiyāṉ maṟappiṉ maṟakkuveṉ'
eṉṉum arumaippāṭṭai nōkkuṅkāl yāvar neñcutāṉ urukātirukkum? caṅka nāḷil viḷaṅkiya aracaruḷḷum vaḷḷi yōruḷḷum  palar ivvakuppiṉarākal vēṇṭum eṉiṉum ivarkaṭkuc ciṟappāṉuriya peyarāṉum iṭattāṉum veḷip paṭat tōṉṟiṉōraiyē iṅkē  kuṟippiṭalāyiṟṟu. pulliyaip paṟṟi eṭuttukkāṭṭiya oṉpatu mēṟkōḷkaḷil oṉṟilētāṉ `kaḷvar kōmāṉ' eṉṟa peyar vantuḷatu. aḵtum  illaiyēl avaṉai ivvakuppiṉaṉ eṉa aṟintukoḷvatu eṅṅaṉam? ivvāṟṟāl aṟintu koḷḷalākāta palar iruntilar eṉṟu eṅṅaṉam kūṟa muṭiyum?
iṉi, ivarkaḷil 'muttaraiyar' eṉṉum peyaruṭaiyarāy vaḷḷaṉmai mikka ōr kuḻuviṉar paḻaiya nāḷil iruntiruk kiṉṟaṉar. nālaṭiyāril ivarkaḷaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ uḷḷaṉa. avai,
	'	perumuttaraiyar perituvantīyum	 	karuṇaic cōṟārvar'			(200)
	'	nalkūrntak kaṇṇum perumuttaraiyarē 	celvaraic ceṉṟiravātār'		(296)
eṉpaṉa ivaṟṟiliruntu, ivarkaḷ yāvarkkum naṟiya uṇavaḷittup pōṟṟivantava reṉpatum, ellaiyikanta celvamuṭaiyā reṉpatum viḷaṅkā niṟkum. vijayālayaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ ki.pi.849-l tañcaiyaip piṭittuc cōḻarāṭciyai nilainiṟuttumuṉ, tañcaiyil maṉṉarāyiruntōr muttaraiyarē eṉpar carittirakkārar. ippoḻutu `muttiriyar' eṉa vaḻaṅkum vēṟu vakuppiṉar iruppiṉum, muṉ kuṟikkappaṭṭavar kaḷḷar vakuppiṉarē eṉpataṟku ātaravukaḷ uḷḷaṉa. centalaik kalveṭṭil ivarkaḷil oruvaṉaik kuṟittu,
`vallakkōṉ, tañcaikkōṉ, kaḷvar kaḷvaṉ, perum piṭuku muttaraiyaṉ' eṉṟu kūṟiyirukkiṟatu. ikkalveṭṭukkaḷ poṟikkappaṭṭa tūṇkaḷ, muṟkuṟitta paṭṭaṅkaḷaiyuṭaiya iraṇṭāvatu perumpiṭuku muttaraiyaṉāl tirukkāṭṭup paḷḷiyiṉ mēṟpuṟamuḷḷa niyamam eṉṉum ūrilē kaṭṭap paṭṭa piṭāri kōyililiruntu iṭittuk koṇṭu varap peṟṟavai. kalveṭṭil kuṟittiruppataṟkēṟpa, vallattaracar, tañcairāyar, cempiya muttaraiyar eṉṉum paṭṭamuḷḷa kaḷḷar kulattavar tañcaiyilum, tañcaiyaic cūḻnta iṭaṅkaḷilum ippoḻutum irukkiṉṟaṉar. kalveṭṭut tōṉṟiya niyamam eṉṉum ūrilum, ataṉaic cūḻnta vūrkaḷilum iruppōrum kaḷḷar vakuppiṉarē. aṉṟiyum kalveṭṭil, `kaḷvar' eṉṟa peyar veḷippaṭak kūṟiyiruppatē cāṉṟākum. tiruvāḷar mu.irākavaiyaṅkār avarkaḷ muttaraiyaraip paṟṟik kūṟi yiruppatum iṅku aṟiyaṟpālatu. atu,
'nālaṭiyāril muttaraiyaraip paṟṟi iraṇṭiṭaṅkaḷil kuṟippikkappaṭṭuḷḷatu. iṉṉōr, teṉṉāṭṭil 7, 8-m nūṟṟāṇṭukaḷiṟ pirapalam peṟṟa kaḷvar marapiṉarāvar. ivvamicattavar caṅka kālattilēyē ciṟṟaracarāka viḷaṅkiyava reṉpatu, kaḷvar kōmāṉ pulli, kaḷvar kōmāṉ teṉṉavaṉ eṉṉum peyarkaḷ akanāṉūṟṟuṭ payilvataṉāl aṟiyappaṭum' eṉpatu. (centamiḻ tokuti 13, pakkam-273.)
im muttaraiyaraik kuṟittup piṉṉarum ciṟitu ārāyappaṭum.
iṉi, paḻaiya tamiḻar mutalāṉōril kaḷḷar kulattavar evvakuppilaṭaṅkuvar eṉpatu paṟṟi vēṟupaṭṭa koḷkaikaḷ uṇṭu. ivarkaḷai nākar vakuppiṉareṉac cilarum, cōḻar vakuppiṉareṉac cilarum, pallavar vakuppiṉareṉac cilarum kūṟāniṟpar. kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷ nākar vakuppiṉa reṉak kūṟukiṉṟaṉar. irāmanātappurattaracar, māṭcimikka  pā. irājarājēcuvara cētupati avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkattiṉ aintāvatu āṇṭu viḻāvil talaivarkaḷāka eḻun taruḷik kūṟiya virivuraiyil piṉvarumāṟu kāṭṭiyuḷḷārkaḷ:
'cōḻarkaṭku muṉ ippōtuḷḷa maṟavar, kaḷḷar iccātiyāriṉ muṉṉōrkaḷ nākar eṉṟa peyarōṭu iccōḻa rācciyattai āṭci purintatākavum, avarkaḷiṉ talai nakarākat tañcai, tirukkuṭantai, kāvirippūmpaṭṭiṉam ivviṭaṅ kaḷiruntaṉavākavum carittira vāyilāka veḷiyākiṟatu.'
mēṉmai poruntiya vā. kōpālacāmi rakunāta irācāḷiyār avarkaḷ intira kulātipar caṅkattiṉ nāṉkāvatu āṇṭu viḻāvil talaivarāka amarntu ceyta virivuraiyil piṉvarumāṟu kūṟiyuḷḷaṉar :
'innāṭṭai yāṇṭa aracar perumakkaḷuḷ cōḻaraik kaḷvar eṉavē ṭākṭar parṉalum, veṅkācāmi rāv avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.'
tiruvāḷar ma.cīṉivācaiyaṅkār avarkaḷ, `cōḻar cātiyiṟ kaḷḷareṉṟum, pāṇṭiyar cātiyil maṟavareṉṟum oru cārār koḷkai' eṉpar.
		   (centamiḻ, tokuti-2, pakkam-175)
viṉcaṉ ē.smit eṉṉum carittira aṟiñar `purātaṉa intiya carittiram' eṉṉum tamatu nūlil pallavar varalāṟu kūṟumiṭattē kaḷḷar vakuppiṉaraiyum iyaittuk kūṟukiṉṟaṉar. avaruraippatu,
"pallavar yāvar? eṅkiruntu vantaṉar? teṉṉāṭṭu maṉṉarkaḷil eṅṅaṉam talaimai yeytiṉar? eṉṟa kēḷvi kaḷukku ippoḻutu takka viṭai yaḷittal iyalātu.'pallavar' eṉṟa peyar 'pakalvā' eṉṉum peyaruṭaṉ perumpālum ottiruppatāl, pallavar eṉpatum pakalvā eṉpatum orē poruḷaṉa eṉṟum, ākavē, teṉṉāṭṭil kāñciyilāṇṭa aracar kuṭi peruciyā nāṭṭil tōṉṟiyatāka vēṇṭum eṉṟum ṭākṭar piḷīṭṭum, ēṉaiya āciriyarkaḷum niṉaik kiṉṟaṉar. innūliṉ mutaṟ patippilum ikkoḷkai cariyāṉatā yirukkalāmeṉa eḻuta nērntatu. āṉāl ippoḻutaiya ārāycci ikkoḷkai avvaḷavu cariyāṉataṉ ṟeṉṟu kāṭṭi viṭṭatu. ceṉṉai mākāṇattiṉ vaṭapākattil kiruṭṭiṇā, kōtāvari yāṟukaṭku iṭaiyēyirunta veṅki nāṭṭil vacitta oru vakuppiṉareṉac colvatē ēṟakkuṟaiyac cariyāṉa koḷkai yeṉalām. tamiḻ maṉṉarkaḷukkum pallavarukkum iṭaiviṭāp pakaimaiyēṟpaṭṭiruntatum, pallavaratu āṭcikkuṭpaṭṭa nilam iṉṉateṉa iṉṟu varai uṟutippaṭutta muṭiyātiruppatum pallavar tamiḻarallar eṉpataṉaikkāṭṭi niṟkiṉṟaṉa. ākavē, pallavar teṉṉāṭṭu maṉṉarai veṉṟē tamatu āṭciyait tamiḻ nāṭṭil nilainiṟutti yiruttal vēṇṭum. makārāṭṭiyaraip pōṉṟē pallavarum oru koḷḷaik kūṭṭattār, allatu vakuppiṉar eṉṟum, avarkaḷaip pōṉṟē taṅkaḷatu valimaiyāl cōṇāṭu mutaliya nāṭukaḷait tamatu āṭcik kuṭpaṭuttiṉareṉṟum koḷvōmāyiṉ ituvaraiyiṟ kiṭaittuḷḷa ātāraṅkaḷ ataṉai uṟutippaṭuttumeṉṟē niṉaikkiṉṟēṉ.
kaḷḷarkaḷiṉ talaivarākiya putukkōṭṭai maṉṉar tammai  rājapallava reṉṟum, paḻaiya araca vamicattiṉa reṉṟum collik koḷkiṉṟaṉar. car vālṭar eliyaṭ eṉpār kaḷḷarkaḷ kalakakkūṭṭattāril oru vakuppiṉareṉṟum, āṇmaiyum, añcāmaiyum, vīramum uḷḷavarkaḷeṉṟum kūṟukiṉṟār. carittirappaṭi pallavarkaḷum avarkaḷai yottavarkaḷ tāṉ. kaḷḷarkaḷ iṉṟu varaiyilum karunāṭaka pūmiyiluḷḷa kuṭimakkaḷai aṭakkiyāṇṭu, avarkaḷiṭamiruntu, makārāṭṭiyar caut eṉṟa varivāṅki vantatupōl oru variyum vāṅki vantirukkiṉṟaṉar. pallavarum etirikaḷākiya tamiḻ maṉṉarkaḷiṉ valimaikkēṟpat tamatu āṭciyai nilainiṟutti vantirukkiṉṟaṉar eṉṟu nampa vēṇṭiyirukkiṟatu. kaḷḷar, maṟavar ivarkaḷuṭaṉ paḷḷi vakuppārum, uḻutu payiriṭum vēḷāḷariṟ cilarum tāṅkaḷ pallavaraic cērntavarkaḷeṉṟu collik koḷkiṉṟaṉar. 1pallavarōṭu koḷḷaik kūṭṭattiṉa reṉṟu kūṟappaṭum ivarkaḷum tamiḻarukku muṉpē innāṭṭil vacittu vanta oru vakuppāraic cērntavarkaḷāyirukkalām..
iṉi, mēl eṭuttukkāṭṭiya koḷkai ovvoṉṟilum ettuṇai uṇmai yirukkiṉṟa teṉpatu piṉ ārāycciyāl aṟintu koḷḷalākum. kaḷḷar nākariṉattavar eṉṉuṅ koḷkaiyai mutaṟkaṇ ārāyvōm. nākariṉ varalāṟum, perumaiyum muṉṉarē kūṟiyuḷḷōm. avarkaḷ kaittoḻil mutaliyavaṟṟil evvaḷavu mēṉmai yaṭaintiruntaṉa reṉpatu piṉvarum kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷ kūṟṟāl naṉku viḷaṅkum.:
"nākarkaḷ pala nuṭpat toḻilkaḷil teḷivaṭain tiruntatōṭu, neytaṟ ṟoḻilil mikka tiṟamaiyaṭaintiruntaṉar. kaliṅka nāṭṭilirunta nākar ittoḻilil aṭaintirunta pukaḻ paṟṟik kaliṅkam eṉṟa collē tamiḻil tuṇiyai uṇarttuva tāyiṟṟu. pāṇṭi nāṭṭiṉ kīḻaik karaiyilirunta nākar ittoḻilil mika mēmpāṭeyti, tuṇiyum, maciliṉum peruka ēṟṟumati ceytaṉar. ivarkaḷ neyta nuṭpa iḻaikaḷālāṉa āṭaikaḷ tamiḻarkaḷāl mika matikkappaṭṭum, piṟa nāṭukaḷil nampattakāta vilaikku viṟkappaṭṭum vantaṉa. nākariṭamiruntu tāṉ āriyar eḻutum vittaiyaik kaṟṟuk koṇṭaṉar. atu paṟṟi iṟṟaikkum vaṭamoḻiyeḻuttiṟkut tēvanākari eṉṟa peyar vaḻaṅkukiṟatu."
nākar kulattu makaḷir pēraḻaku vāyntōreṉa maṇimēkalai yālum, piṟa nūlkaḷālumaṟiyappaṭukiṉṟatu. avarkaḷ civapaktiyilum mēmpaṭṭavareṉpatu nākakaṉṉiyar civaperumāṉaip pūcittu varam peṟṟaṉareṉṟu uṟaiyūrp purāṇam, paḻaiya tiruvāṉaikkāppurāṇam, cevvantip purāṇam mutaliyaṉa kūṟutal koṇṭu aṟiyalākum.
nākar vīrattilum mēmpaṭṭavareṉpatu, cōḻa nākar eṉpār uṟaiyūriliruntu aracupurinta cōḻarkaḷai appatiyiṉiṉṟum pōkkic cōḻa rāṭciyaik kaippaṟṟik koṇṭaṉareṉṟu paḻaiya airōppiya āciriyarāṉa tālami eṉpavar kūṟuvatāl aṟiya lākum. cōḻa nākareṉpār cōḻarum, nākarum varaivāṟ kalantatiṟ piṟanta vaḻipōlum eṉṟu kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷ karutukiṉṟaṉar. paḻaiya nāḷil cōḻarkaḷ nākar kulattil kalyāṇañ ceytu koṇṭirukkiṉṟaṉar eṉpatu tēṟṟam. neṭumuṭikkiḷḷi yeṉṟa cōḻavēntaṉ nāka nāṭṭaracaṉākiya vaḷaivaṇaṉ eṉpāṉatu makaḷ pīlivaḷaiyai maṇampurinta ceyti maṇimēkalaiyiṟ kūṟappaṭṭirukkiṟatu.
toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉaip pāṭiya perumpāṇāṟṟup paṭaiyuḷ kīḻvarum pakuti avaṉatu piṟappu varalāṟṟai yuṇarttu kiṉṟatu. 
'	irunilaṅ kaṭanta tirumaṟu mārpiṉ
	munnīr vaṇṇaṉ puṟaṅkaṭai yannīrt
	tiraitaru marapi ṉuravō ṉumpal
	malartalai yulakattu maṉṉuyir kākkum
	muracu muḻaṅkutāṉai mūva ruḷḷum
	ilaṅkunīrp parappiṉa vaḷaimīk kūṟum 
	valampuri yaṉṉa vacainīṅku ciṟappiṉ
	allatu kaṭinta aṟampuri ceṅkōṟ
	palvēṟ ṟiraiyaṉ.'
nacciṉārkkiṉiyar itiluḷḷa coṟkaḷaik koṇṭu kūṭṭi 'mūvēntaruḷḷum talaimai vāyntōṉum, tirumāliṉ piṉ vantōṉumākiya cōḻaṉ kuṭiyiṟ piṟantōṉ, kaṭaliṉ tirai koṇṭu vantamaiyāl tiraiyaṉ eṉṉum peyarai yuṭaiyavaṉ' eṉṟu poruḷ kūṟi, 'eṉṟataṉāl nākappaṭṭiṉattuc cōḻaṉ pilattuvārattāl nākalōkattē ceṉṟu nākakaṉṉiyaip puṇarnta kālattu, avaḷ, yāṉ peṟṟa putalvaṉai eṉ ceyvē ṉeṉṟa poḻutu, toṇṭaiyai aṭaiyāḷamākak kaṭṭik kaṭalilēviṭa avaṉ vantu karaiyēṟiṉ avaṟku yāṉ aracavurimaiyai eytuvittu nāṭāṭci koṭuppaleṉṟu avaṉ kūṟa,avaḷum putalvaṉai aṅṅaṉam vara viṭat tiraitarutaliṉ tiraiya ṉeṉṟu peyar peṟṟa katai kūṟiṉār' eṉa ōr varalāṟum kuṟittuḷḷār.
neṭumuṭikkiḷḷikku nākar makaḷāya pīlivaḷai vayiṟṟup piṟantōṉē ivviḷantiraiyaṉ eṉṟum cilar kūṟuvar. avar nacciṉārkkiṉiyar eḻutiyatai uṟutiyāka mēṟkoṇṭē aṅṅaṉam kūṟuvar. nacciṉārkkiṉiyarum, maṇimēkalaiyil 'putalvaṉ varūu mallatu pūṅkoṭi vārāḷ' eṉṟu cāraṇar cōḻaṉukkuk kūṟiyatākavuḷḷa toṭarai yuṭkoṇṭō, atupaṟṟi vaḻaṅki vanta kataiyai mēṟkoṇṭō aṅṅaṉam eḻutiṉārākal vēṇṭum. avar, `toṇṭaiyai aṭaiyāḷa mākak kaṭṭiviṭa' eṉṟamaiyiṉ, toṇṭaimāṉ eṉṟa peyariṉ kāraṇamum atuveṉa niṉaintārākal vēṇṭum.
iṉi, perumpāṇāṟṟup paṭaiyaṭikaṭku avar kūṟiyavurai poruntāteṉpatu kāṭṭutum. 'munnīr vaṇṇaṉ puṟaṅ kaṭaiyannīrt - tiraitaru marapi ṉuravōṉumpal' eṉpataṟku, 'kaṭalvaṇṇaṉākiya tirumāliṉ piṉvantōṉum, kaṭalnīrt tiraiyāl tarappaṭṭa marapiṉaiyuṭaiya uravōṉum ākiya cōḻaṉatu vaḻittōṉṟal' eṉpatē nēriya poruḷākum. nacciṉārkkiṉiyar, iḷantiraiyaṉ tiraiyāl tarappaṭṭavaṉātal vēṇṭumeṉṉuṅ koḷkaiyuṭaiyarāy, ataṟkēṟpac coṟ kaḷai māṟṟi nalintu poruḷ kūṟiṉar. tiraiyaṉ eṉpatu cōḻaṉukkuriyatōr peyareṉak koḷḷa vēṇṭum. kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷum, tiraiyar eṉṉum peyaraic cōḻarkkē yuriyatākkukiṉṟaṉar. toṇṭaimāṉ eṉṉum peyarum toṇṭaiyai aṭaiyāḷamākak kaṭṭiviṭṭamaiyāl iḷantiraiyaṉukku vantateṉpatu poruntātu. akanāṉuṟṟil 'viṉainavil yāṉai viṟaṟpōrt toṇṭaiyar - vēṅkaṭam'eṉa vantiruppatu muṉṉarē kāṭṭiyuḷḷām. perumpāṇāṟṟilēyē iḷantiraiyaṉ 'toṇṭaiyōr marukaṉ' eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟāṉ. iḵtoṉṟumē iḷantiraiyaṉukku muṉpē toṇṭaiyar eṉṉum vaḻakkuṇmai niṟuttap pōtiyatākum. ivvāṟṟāl toṇṭaiyar eṉṉum peyar kāñci, tiruvēṅkaṭam mutaliya vaṟṟait taṉṉakattēyuṭaiyatoru nāṭṭilē toṉṟu toṭṭu āṭci purinta ōr vakuppiṉaraik kuṟippateṉpatē tēṟṟam. iḷantiraiyāṉavaṉ, cōḻaṉoruvaṉ toṇṭaiyar makaḷai maṇantu peṟṟa putalvaṉ eṉṟum, avaṉē tāyvaḻi yurimaiyāl toṇṭai nāṭṭukku aracarāyiṉāṉeṉṟum, tāy vaḻiyāṟ toṇṭaimāṉ eṉṉum peyarum, tantai vaḻiyāl tiraiyaṉ eṉṉum peyarum avaṉukku eytiṉaveṉṟum kōṭal vēṇṭum.
iṉi, ittoṇṭaiyarum kāñciyiliruntu aracu purintiruk kiṉṟaṉar. pallavarum kāñciyiliruntu āṭci naṭattiyuḷar. ākaliṉ ivviruvarum vevvēṟu vakuppiṉarā? orē vakuppiṉarā? eṉa ārāya vēṇṭiyirukkiṟatu. pallavar vaṭakkē peruciyāvi liruntu vantavareṉa carittirakkārarkaḷ colli vantiruk kiṉṟaṉar. ippoḻutu cilar akkoḷkaiyai māṟṟiyum varukiṉṟaṉar. ivarkaḷ pallavar toṉṟutoṭṭu innāṭṭavarē yeṉat tuṇinturaiyāviṭiṉum, innāṭṭiṉarāka irukkalām eṉak karutukiṉṟaṉar. toṇṭaimāṉ eṉṉum peyar koṭi paṟṟi vantateṉṟu kūṟappaṭutalāyiṉum, pallavam eṉpataṟkut taḷireṉpatu poruḷākalāṉum ivviru peyarum oruvaraik kuṟikkum oru poruḷuḷḷaṉavē eṉac cilar karutukiṉṟaṉar. pallavarkku vaḻaṅkum pōttaracar eṉṉum peyarum ip poruḷatē yeṉkiṉṟaṉar. kāñciyilāṇṭa toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉaiyum cōḻaṉ karikālaṉaiyum uruttiraṅ kaṇṇaṉār eṉṉum pulavar pāṭiyiruttalāl iḷantiraiyaṉ ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil iruntōṉ eṉat teritalāṉum, ataṟku muṉpu pallavar ceyti yoṉṟum kēṭkap paṭāmaiyāṉum iḷantiraiyaṉatu vaḻiyil vantōrē pallavar eṉṟum cilar karutukiṉṟaṉar. ivarkaḷ, pallavarāyiṉār cōḻarkkum tamakkum ēṟpaṭṭa pakaimai paṟṟiyē tammai vēṟu pirittuk koḷḷa niṉaintu, tamakkup pārattuvāca kōttirattaik kaṟpittuk koṇṭaṉar eṉpar. pallavar peruciyāviliruntu vantōreṉak kūṟupavarkku ātāramākavuḷḷatu cila vaṭamoḻip purāṇa vitikācaṅkaḷil kāṇappaṭum pakalvā eṉṉum patamām. accollē pallavar eṉat tirintirukkum eṉpatu avarkaḷ karuttu. pallavar iṉṉa kālattil iṉṉa viṭattiruntu ivvaḻi yāka ivviṭattai yaṭaintaṉareṉpatu vēṟu pala mēṟkōḷ kaḷāl uṟutippaṭuttap peṟṟa piṉpaṉṟi teṟkē kāñciyait talainakarākak koṇṭu āṇṭa vakuppiṉar peyarāya pallavar eṉpatu pakalvā eṉpataṉ tiripu eṉṟu koḷḷal ciṟitum poruntātu. 
viṉcaṉ ē.smit eṉpārum, vālṭar eliyaṭ eṉpārum pallavar kōtāvari yāṟukaṭku iṭaiyiluḷḷatāṉa veṅki nāṭṭil iruntōrākalām eṉak karutukiṉṟaṉar.
pallavaraippaṟṟit taṉinūl eḻutiyuḷḷa putuccēriyi lirukkum puropacar ji.jē.tuprīl eṉpārum, pallavar āntira nāṭṭiliruntōrākalāmeṉṟum, pallavar irukūṟāyp pirintu āntira nāṭṭilum, tamiḻ nāṭṭilum aracu purintaṉa reṉpatum poruntum eṉṟum iṅṅaṉam karutukiṉṟaṉarē yaṉṟip peruciyā mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu vantōreṉak kūṟavillai. pallavaratu mutaṉmaip paṭṭaṇam kāñci eṉpatum, avarkaḷ āntira nāṭṭuṭaṉ toṇṭai maṇṭalattaiyum orē kālattil āṇṭirukkiṉṟaṉareṉpatum carittirattil naṉku viḷakkamām.
iṉi, ivarkaḷaik kuṟittu ematu ārāycciyiṟ pulappaṭṭa vaṟṟai iṅkē kāṭṭutum. kāñci mutaliya iṭaṅkaḷuḷḷa pakuti muṉpu aruvā nāṭu eṉavum vaḻaṅkappaṭṭatu. aṅkiruntōr aruvāḷar eṉappaṭṭaṉar. annāṭu tamiḻakattiṉ pakutiyē yākaliṉ aruvāḷarum tamiḻarē yeṉpatu kūṟātē yamaiyum. aruvāḷarai nākareṉpār koḷkaiyum muṉṉarē kāṭṭap paṭṭatu. ivaruṭaṉ, āntirarum, karunāṭarum tamiḻmūvēntarkkup pakaiyāyiruntamaiyālē 'vaṭukararuvāḷar vāṉ karunāṭar.... kuṟukāraṟivuṭaiyār' eṉṟu iḻittiṭap paṭṭaṉar. cōḻaṉ karikālaṉ aruvāḷarai veṉṟatum terintatē. aruvā nāṭu toṇṭai nāṭṭiṉ kaṇṇatākaliṉ annāṭṭiṉai muṉpu āṇṭōr eṉappaṭṭa toṇṭaiyar eṉpārum aruvāḷarum ōriṉattavareṉṟu karutalākum. paḻaiya nāḷil ivarkaḷ 'maṉpeṟu marapiṉ ēṉōr' eṉavum, 'kuṟunila maṉṉar' eṉavum kūṟappaṭṭu vantaṉar.
	'	villum vēluṅ kaḻaluṅ kaṇṇiyun 	tāru māramun tērumvāḷum 	maṉpeṟu marapiṉ ēṉōrkku muriya'
eṉṉum marapiyaṟ cūttiramum,
'maṉpeṟu marapiṉ ēṉōreṉappaṭuvār aracu peṟu marapiṟ kuṟunila maṉṉar eṉak koḷka. avai perum pāṇāṟṟuḷḷum kāṇappaṭum' eṉṉum ataṉuraiyum ivvuṇmai terippaṉavākum. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ muṉpu toṇṭai nāṭṭiṉ āṭciyum, nilaimaiyum eppaṭi yiruntaṉa veṉṟu viḷakkamāka aṟitaṟku iṭamillai. karikāṟ peruvaḷavaṉ kālattiliruntu atu nalla nilaimai yaṭaintu viṭṭateṉṟu koḷḷalākum. karikālaṉ kāñcip patiyai virivupaṭa vakut tamaittaṉaṉ eṉpatu. 
  '	eṉṟu muḷḷavin nakarkali yukatti
		lilaṅku vēṟkari kāṟperu vaḷattōṉ
	vaṉṟi ṟaṟpuli yimaiyamāl varaimēl
		vaikka vēkuvōṉ ṟaṉakkitaṉ vaḷamai
	ceṉṟu vēṭaṉmuṉ kaṇṭurai ceyyat
		tiruntu kātanāṉ kuṭpaṭa vakuttuk
	kuṉṟu pōlumā matilpuṭai pōkkik
		kuṭiyi ruttiṉa koḷkaiyiṉ viḷaṅkum'
eṉṟu periya purāṇam kūṟutalāl veḷiyākiṉṟatu. karikālaṉai yaṭuttut toṇṭaimāṉiḷantiraiyaṉ kāñciyiliruntu āṭci purintōṉāvaṉ. avaṉāṭciyiṉ perumaiyai,
	'	kaipporuḷ vauvuṅ kaḷavōr vāḻkkaik
	koṭiyō riṉṟavaṉ kaṭiyuṭai viyaṉpulam
	urumu muraṟā taravun tappā
	kāṭṭu māvu muṟukaṇ ceyyā'
eṉṟum,
	'	muṟaivēṇ ṭunarkkuṅ kuṟaivēṇ ṭunarkkum
	vēṇṭupa vēṇṭupa vēṇṭiṉark karuḷi
	yiṭaitterin tuṇaru miruṭīr kāṭcik
	koṭaikkaṭa ṉiṟutta kūmpā vuḷḷat
	turuppil cuṟṟamō ṭiruntōṉ'
eṉṟum, piṟavāṟum perumpāṇāṟṟuppaṭai kūṟutal koṇṭu aṟiyalākum. iḷantiraiyaṉukkuc cila talaimuṟai piṉ vantōrē cilar āntira nāṭṭilum, cilar kāñciyilumāka iruntu pallavar eṉṉum peyaruṭaṉ āṭci purintōrātal vēṇṭum. toṇṭai nāṭṭukkup pallava eṉpatu oru peyar. atu paṟṟiyē toṇṭaiyar, pallava reṉappaṭṭaṉar. ippeyarkaḷum, pallavarkku vaḻaṅkum kāṭavar, kāṭuveṭṭi yeṉṉum peyarkaḷum annāṭu muṉpu kāṭaṭarntatāy iruntirukka vēṇṭumeṉṟu karutac cey
kiṉṟaṉa. toṇṭaiyar allatu toṇṭaimāṉ eṉṉum peyarum, pallavar eṉṉum peyarum, oru vakuppiṉaraiyē kuṟippaṉa eṉpatil ettuṇaiyum aiyamillai.
tirumaṅkaiyāḻvār pala pāṭṭukkaḷil pallavaraik kuṟit tirukkiṉṟaṉar. avaṟṟuḷaṭṭapuyakarap patikattil,
  '	maṉṉavaṉ ṟoṇṭaiyar kōṉ vaṇaṅku
		nīṇmuṭi mālai vairamēkaṉ
	taṉvali taṉpukaḻ cūḻnta kacci
		yaṭṭa puyakarat tātitaṉṉai'
eṉṟum,
tiruvaraṅkappatikkattil,
	tuḷaṅku nīṇmuṭi yaracartaṅ kuricil
		toṇṭaimaṉṉavaṉ
eṉṟum ōr pallavaṉait toṇṭai maṉṉaṉ eṉap pāṭiyiruk kiṉṟaṉar.
vaṇṭai nakaratipaṉum, mutaṟ kulōttuṅkac cōḻaṉuṭaiya mantirat talaivaṉum ākiya karuṇākarat toṇṭaimāṉai,
	'	pallavarkōṉ vaṇṭaivēntaṉ'
eṉṟu ceyaṅkoṇṭār paraṇiyiṟ, kūṟukiṉṟaṉar. pallavar toṇṭaiyar eṉṉum peyarkaḷ orē marapiṉaraik kuṟippaṉa eṉpataṟku ivaṟṟiṉum vēṟeṉṉa cāṉṟu vēṇṭum.
kalveṭṭukkaḷilum pallavarait toṇṭaiyar eṉṟu kuṟittirukkiṟatu. taḷavāṉūrk kalveṭṭil oru pallavaṉ 'toṇṭaiyar tārvēntaṉ' eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟāṉ.
'maṟaimoḻintapaṭi marapiṉ vanta kulatilakaṉ vaṇṭai nakararacaṉē' eṉṟu paraṇi kūṟuvatu pallavar allatu toṇṭaiyar piṉpu araca vakuppiṉarākak koḷḷap paṭṭu vantamaikkuc cāṉṟākum.
ki.pi.4-m nūṟṟāṇṭu mutal 9-m nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālam varaiyil pallavarāṭci mika mēṉmaiyaṭaintiruntatu. ak kālattil cōḻarkaḷ pallavarkkuk kīḻē ciṟṟaracarāyiruntaṉar. pallavaril pukaḻ peṟṟa maṉṉar palariruntaṉar. pallavar kālattil ciṟpam uyarnta nilaiyil iruntatupōl vēṟu kālattil iruntatillai. avarkaḷiṟ cilar ciṟitu kālam camaṇa, pautta mataṅkaḷait taḻuviyiruppiṉum, perumpālōr caivarākavō vaiṇavarākavō iruntu vantaṉar. avarkaḷ kaṭṭiya kōyilkaḷum pala. periya purāṇattiṟ kūṟappaṭṭa tiruttoṇṭarkaḷil pallavar palarirukkiṉṟaṉar. caivacamayak kuravarkaḷum, āḻvārkaḷum akkālattiṟṟāṉ tōṉṟi viḷaṅkiṉar. camayak kuravarum, āḻvārum  pukaḻntu pāṭum perumaiyum pallavar peṟṟiruntaṉar. ittakaiyāraiyō oru koḷḷaik kūṭṭattār eṉac cilar karutuvatu! itukāṟum kūṟiyavaṟṟiliruntu pallava reṉpār toṉṟutoṭṭut toṇṭaināṭṭiliruntu vanta toṇṭaiyarē eṉpatu viḷakkamām. avar vaṭakkiliruntu vantōreṉpataṟkuc cilar kūṟum vēṟu kāraṇaṅkaḷ: 
pallavarkaḷ mutalil aḷitta ceppup paṭṭayaṅkaḷ pirākirutattilum, vaṭamoḻiyilum iruppatum, avarkaḷ pārattuvāca kōttirattaic cērntavareṉṟum, vēḷvikaḷ purintavareṉṟum kūṟappaṭutalum ām.
paṭṭayaṅkaḷ eṅkō cila ciṟṟūrkaḷilum, kāṭukaḷilum, nilattiṉ kīḻum iruntu iṅṅaṉam akappaṭṭavai. avai muṟṟilum kiṭaittuviṭṭaṉa eṉṟu eṅṅaṉam kūṟamuṭiyum? aṉṟiyum tamiḻ vaḻaṅkāta teluṅku nāṭṭai avarkaḷ kaippaṟṟi āṇṭa poḻutu aṅkē aḷitta paṭṭayaṅkaḷ tamiḻil eppaṭiyirukka kūṭum? tamiḻarāyiruntōr pirākirutattil cācaṉam aḷit tirukka muṭiyāteṉṟāl pirākirutam allatu vaṭamoḻiyē payiṉṟavar eṅṅaṉam tamiḻarākit tamiḻilē cācaṉam aḷit tiruttal kūṭum? itaṉālē akkāraṇam attuṇai uṟutiyuṭaittaṉ ṟeṉpatu tōṉṟum.
avar pārattuvāca kōttirattaic cērntavareṉṟu colvatu kāraṇam ākalām. eṉiṉ, tamiḻ vēntarkaḷ cūriyaṉ marapiṉareṉṟum, cantiraṉ marapiṉareṉṟum kūṟappaṭuvataṟku yātu colvatu? cōḻarkaḷōṭu māṟupaṭṭiruntōrum, āntira nāṭṭaiyum kaippaṟṟi āṇṭōrum, eṇṇiṟanta pirāmaṇarkaḷait tamiḻakattiṟ kuṭiyēṟṟi avarkaṭku eṇṇiṟanta tāṉaṅkaḷai aḷittōrum ākiya pallavar, tammai acuvattāmaṉ vaḻiyil vantōreṉṟum, pārattuvācakōttirattiṉareṉṟum kūṟik koḷvatil viyappeṉṉai? pallavaratu marapiṉ varalāṟu nāḷaṭaivil virintu vantiruppataic cācaṉaṅkaḷ viḷakkumaṉṟō?
avarkaḷ vēḷvi purintatutāṉ eṅṅaṉam kāraṇamākum? tamiḻ mūvēntarum eṇṇiṟanta vēḷvikaḷ ceytiruttalaic caṅka nūlkaḷāl aṟiyalākum. pāṇṭiyaṉ pal yākacālai mutukuṭimip peruvaḻuti eṉṉum peyarē ataṉai viḷakkum. avaṉaip pāṭiya neṭṭimaiyār eṉṟa pulavarum 'niṉṉuṭaṉ etirttu tōṟṟoḻinta pakaivar palarō? nī vēḷvi purinta kaḷam palavō' eṉṟu kūṟukiṉṟār. ivvāṟṟāl pallavar vaṭakkiliruntu vantōreṉpār ataṟkuk kūṟum kāraṇam oṉṟēṉum tiṭpamuṭaittaṉ ṟeṉpatu viḷaṅkā niṟkum. pallavaratu āti uṟaiviṭam toṇṭaināṭē eṉpataṉai maṟukkat takunta vēṟu ātaravukaḷ kiṭaikkumēl, avar maṇimēkalaiyiṟ kūṟappaṭṭatum tamiḻ nāṭṭaiyaṭuttut teṟkiluḷḷatumākiya maṇipallavam eṉṉum tīviṉiṉṟu vantōreṉak karututal porutta muṭaittākum. 
iṉi, kaḷḷar vakuppiṉaraip pallavar vaḻiyiṉareṉpataṟkup pala poruttaṅkaḷuḷḷaṉa. avaṟṟiṉai iṅkē kāṭṭutum. pallavar, toṇṭaiyar eṉṉum peyarkaḷ orē vakuppiṉaraik kuṟippaṉaveṉṟu muṉ viḷakkappaṭṭatum, kāṭavar, cētipar, kāṭu veṭṭi yeṉṉum peyarkaḷum pallavarkku uriyavai. tirut toṇṭarkaḷil oruvarākiya aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ nāyaṉārai
	'	pattikkaṭal aiyaṭikaḷākiṉṟa nampallavaṉē'
eṉṟu tiruttoṇṭar tiruvantātiyum; 
	'	vaiyanikaḻ pallavartaṅ kulamarapiṉ vaḻittōṉṟi' 
eṉavum,
	'	kaṉṉimatil cūḻkāñcik kāṭava raiyaṭikaḷār'
eṉavum periyapurāṇamum kūṟukiṉṟaṉa.
kaḻaṟciṅka nāyaṉārai, 
'	kaṭal cūḻnta vulakelāṅ kākkiṉṟa perumāṉ
kāṭavarkōṉ kaḻaṟ ciṅkaṉ'
eṉṟu tiruttoṇṭat tokaiyum;
' pallavakulattu vantār'
eṉṟu periyapurāṇamum kūṟukiṉṟaṉa.
tirumuṉaippāṭi nāṭṭukkuc cēti nāṭu eṉpatum oru peyar. meypporuṇāyaṉār purāṇattil, 
'cētinaṉṉāṭṭu nīṭu tirukkōvalūr'
eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. cētināṭu āṇṭamaipaṟṟip pallavar cētiparkōṉ eṉavum paṭuvar. 
kāṭuveṭṭi eṉpatum pallavaratu peyarākac cācaṉaṅkaḷil varukiṟatu. `kāṭuveṭṭit tamiḻppēraraiyaṉ' eṉṟu kalveṭṭiṟ kāṇappaṭuvatiliruntu ippeyar aracarkkuriyateṉpatu viḷaṅkum.. 1paḻaiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiliruntu kīḻē kāṭṭiyuḷḷa oru carittirattālum itu viḷaṅkum.
'civapaktiyil mēmpaṭṭavaṉum mikka pukaḻ vāyntōṉum ākiya kāṭuveṭṭiyeṉṉum ōr talaivaṉ maturaiyiṟ cokkaliṅkap perumāṉaip paṇitaṟkuc ceṉṟu vaiyaiyāṟṟiṉ vaṭakaraiyai aṭaintāṉ. appoḻutu pāṇṭiyaṉ nāṟpurattu matiṟkatavaiyum cāttittaṉ muttiraiyiṭṭu, avaṉuṭaṉ paṭaiyeṭukka muyaṉṟāṉ. vaiyaiyum perukiviṭṭatu. innilaimaiyil civapirāṉāṉavar kāṭuveṭṭiyiṉ aṉpukku iraṅki, naḷḷiravil vaṭakku matil vāyilai murittuvantu, ōr iyantirattāl avaṉai yāṟṟiṉ teṉkaraiyil ēṟṟuvittu, matil iṭitta vaḻiyākak koṇṭu ceṉṟu, iruḷai veḷitākki, avaṉukkuc cōti vimāṉattaiyum, tamatu oppaṟṟa tiruvuruvattaiyum kāṭṭiyaruḷa, avaṉum kaṇṭupōṟṟi maṉamuruki niṉṟāṉ. niṉṟavaṉ piṉ perumāṉatu kaṭṭaḷaiyāl viṭiyumuṉṉē maturaiyai viṭṭuppōy viṭa, ālavāyaṭikaḷārum matilaip putuppittut tamatu iṭapa vilacciṉaiyiṭṭup pāṇṭiyaṉukkuk kaṉavilē aṟivit taruḷiṉār' eṉpatu kataic curukkam. itiṟ cuṭṭiyuḷḷa tōṉṟalai ōr cōḻaṉ eṉṟu kaṭampavaṉa purāṇam mutaliyaṉa kūṟukiṉṟaṉa. parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam ivaṉaic cōḻaṉ eṉṟu kūṟiṉum kacciyil irunta vaṉākat terivikkiṉṟatu. varalāṟṟuṇmai aṟiya vaḻiyillāta nilaimaiyil purāṇa āciriyarkaḷ ivaṉaic cōḻaṉeṉṟu karutiṉarpōlum? mēlē kuṟippiṭṭa peyarkaḷ (toṇṭamāṉ, pallavarāyar, kāṭavarāyar,cētirāyar, kāṭuveṭṭi) ellām kaḷḷa vakuppiṉarkkuḷ vaḻaṅkum kiḷaippeyar allatu paṭṭaṅkaḷāka uḷḷaṉa. vāṇṭaiyār (vaṇṭaiyār) eṉṉum paṭṭamum vaṇṭai vēntaṉākiya karuṇākarat toṇṭaimāṉ vaḻiyiṉar eṉpataik kāṭṭum. ivarkkuḷ vaḻaṅkum paṭṭap peyarkaḷellām innūliṟutiyil tokuttuk kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. ovvoru peyariṉaiyumuṭaiyār paṟpalavūrkaḷil iruttalāl avvūrkaḷai aṅkē kuṟippatu mikaiyākum.
iṉi, muttaraiyar eṉpār kaḷḷar vakuppiṉareṉa muṉpē kāṭṭappaṭṭatu. muttaraiyar eṉṉum peyar mutalil pallavarkku uriyatāyp piṉpu avar kīḻ āṇṭa ciṟṟaracarkku vantateṉac cilar karutiyuḷḷaṉar. mutal makēntiravarmaṉ, mutaṟ paramēccuravarmaṉ eṉṟa pallava vēntarkaṭku muṟaiyē pakāppiṭuku, perumpiṭuku (piṭuku=iṭi) eṉṟa paṭṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. muttaraiyarkkum ippeyar vaḻakkuṇṭu eṉpataṉaip perumpiṭuku muttaraiyaṉ eṉṉum peyar kāṭṭum. putukkōṭṭai nāṭṭiluḷḷa tirumeyyattil 'viṭēl viṭuku' eṉṉum peyaruḷḷa muttaraiyaṉ ērikaḷ veṭṭu vittirukkiṉṟaṉaṉ. nantik kalampakattil nantivarma pallavaṉ 'viṭēl viṭuku' eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṉṟāṉ. iṅṅaṉam pala peyarkaḷ ottiruppatu muttaraiyarum pallava vakuppiṉarēyeṉṟu kāṭṭum. kāñciyi liruntu āṇṭa pēraracarkaḷāya pallavarkaḷ tam iṉattavaraiyē tañcai mutaliya iṭaṅkaḷil aracāḷumpaṭi ceytiruntaṉareṉpatu poruttamām. itukāṟum kūṟiyavaṟṟiliruntu kaḷḷarkaḷ pallava vakuppiṉar atāvatu pallavariṉ oru kiḷai eṉpatu peṟappaṭum. peyarkaḷ ottiruppatu koṇṭu ivarkaḷ pallava  vakuppiṉareṉal  poruntātu eṉiṉ, peyarkaḷē yaṉṟi varalāṟukaḷum ottiruttal itiṟ palaviṭattum kāṇappaṭum. pallavarallar eṉpataṟkō yātu kāraṇamum illaiyeṉka.
kaḷḷar vakuppiṉarākiya putukkōṭṭai araca paramparaiyiṉar toṇṭai maṇṭalattiliruntu vanta pallavar eṉavē putukkōṭṭaic caritam kūṟukiṉṟatu. viṉcaṉ e.smit mutaliyōrum aṅṅaṉamē karutiyuḷḷāreṉpatu muṉpu kāṭṭap paṭṭatu. tiruvāḷar pi.ṭi. cīṉivācaiyaṅkār avarkaḷ tām eḻutiyuḷḷa pallavar carittirattil, (nām muṉpu maṟuttuḷḷa) cila kāraṇaṅkaḷai yeṭuttuk kāṭṭip pallavar kaḷḷariṉat tiṉiṉṟum utittavarākār eṉak kūṟiṉarēṉum, piṉ pallavar tamiḻarākiviṭṭāreṉṟu kūṟi vantu, tamatu nūlai muṭikku miṭattil 'oru teluṅku pallavak kiḷaiyār 17-m nūṟṟāṇṭil toṇṭaimāṉ eṉṟum pallava rājā eṉṟum paṭṭattuṭaṉ putukkōṭṭai aracarāṉār. ippōtu putukkōṭṭai aracarē pallavakula maṉṉaruṭaiya pukaḻai nilainiṟutti āḷkiṟār' eṉṟu kuṟittirukkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam palar karuttum ikkoḷkaiyai ātarippaṉavākavēyuḷḷaṉa.
iṉi, putukkōṭṭai makārājā kālējil talaivarāka irunta tiruvāḷar vē.irātākiruṭṭiṉaiyar avarkaḷ eḻutiya putukkōṭṭaic caritattiliruntum, kalveṭṭu mutaliyavaṟṟiliruntum kaḷḷarkaḷaip paṟṟi aṟiyappaṭukiṉṟa pala ariya ceytikaḷai iṅkē tokuttuk kāṭṭuvōm.
"pāṇṭi nāṭṭiṟkum, cōḻa nāṭṭiṟkum iṭaiyiluḷḷa pakuti paṉṟi nāṭu eṉappaṭṭatu. innāṭṭil mutalil iruntavar vēṭuvar, piṉ kuṟumpar vantaṉar. avarkkuppiṉ veḷḷāḷar vantaṉar. paṉṟi nāṭṭiṉ oru pakuti pāṇṭiyar āṭciyiṉ kīḻum, maṟṟoru pakuti cōḻar āṭciyiṉ kīḻum iruntaṉa. kārāḷa veḷḷāḷar ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ muṉpē cōḻa tēyattiṟ kuṭiyēṟi viṭṭaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ uḻavu toḻilāl ēṟpāratu vaṟumaiyaip pōkki, aracaṟkup poruḷ perukkiṉārkaḷ. mūvēntarukkuṭpaṭṭuc celvarkaḷāy iruntirukkiṉṟaṉar. cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ veḷḷāḷa kulattavareṉṟu kaṉakacapaip piḷḷai yavarkaḷ kūṟuvatu tavaṟu. ātoṇṭaic cakkaravartti kāñciyiliruntu nāṟpatteṇṇāyiram vēḷāṇkuṭikaḷaip pāṇṭi nāṭṭiṟ kuṭiyēṟṟiṉa ṉeṉṟum tēkkattūr, cuppiramaṇiya vēḷār eṉpāriṭam uḷḷa oru ōlaiccuvaṭiyil kuṟittirukkiṟatu. kuṟumparait turattiyaṭittu veḷḷāḷar taṅkaḷai nilattalaivarākac ceytu koṇṭirukka vēṇṭum. veḷḷāḷaraip paṟṟiya cācaṉaṅkaḷellām avarkaḷai `nilattaracu' eṉṟē kuṟippiṭukiṉṟaṉa. cōḻa pāṇṭiyaraip pōl muṭiyaracāka illāmai paṟṟiyē nilattaracu eṉṟu kuṟippiṭṭirukka vēṇṭum. neṭuṅkālam veḷḷāḷar nalattilum palattilum mikku vāḻntaṉar. ataṉ piṉ, kōṉāṭāṉatu cammatirāyar kaṭamparāyar, māḷuvarāyar, koṅkurāyar, kaliṅkarāyar, accutarāyar, kumatarāyar eṉṟa talaivarkaḷiṭam kīḻppaṭṭiruntatu.
kāṉāṭṭu veḷḷāḷarkkum kōṉāṭṭu oḷiyūr veḷḷāḷarkkum pakai yuṇṭāki avarkaḷ taṅkaḷ taṅkaṭkut tuṇaiyāka irācēntira maṅkala nāṭṭiliruntu nūṟṟuk kaṇakkāṉa kuṭikaḷaṭaṅkiya maṟavarkaḷaik koṇṭu vantaṉar eṉa oru ōlaik cuvaṭiyil kāṇappaṭukiṟatu.
neṭṭirāca pāṇṭiyaṉ irunūṟu maṟavar kuṭikaḷaik koṇṭu pōyt taṉ pakaivaṉai veṉṟu, piṉ avarkaṭku nilaṅkaḷ aḷittu 'maṟavar maturai' eṉṉum kōṭṭaiyum kaṭṭik koṭuttāṉ. ivaṉ oru maṟavar makaḷaik kalyāṇañ ceytu koṇṭu, ivaṭkup piṟanta piḷḷaikku ēḻu kirāmaṅkaḷ koṭuttaṉaṉ. veḷḷāḷar taṅkaḷ urimaikaḷai maturait tēvaṉukku viṭṭu viṭṭaṉar.
kaḷḷarkaḷaik kuṟittu akanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷ virivākak kūṟukiṉṟaṉa. tiruvēṅkaṭa malaiyil vacittōrum, añcā neñcu paṭaittavarumākiya ivarkaḷ 'kaḷvar perumakaṉ teṉṉaṉ' eṉṟa pāṇṭiyaṉāl teṉṉāṭṭiṟku aḻaikkappaṭṭaṉar eṉat tōṉṟukiṟatu. putukkōṭṭaikku vaṭakīḻpāluḷḷa vīcaṅki (mīceṅkaḷa) nāṭṭil avarkaḷ talaimai vakittiruntaṉar. ivarkaḷiṟ palar aracarkaḷōṭu campantappaṭṭirukkiṉṟaṉar. nārāyaṇap pēraracu makkaḷ eṉṟum, paṭaittalaivar eṉṟum, tantirimār eṉṟum, karttar eṉṟum kaḷḷarkaḷ aḻaikkappaṭṭaṉar.
kaḷḷar vakuppiṉar mēṉmēl ātikkam peṟṟaṉar. avar kaḷiṭam nilaṅkaḷ oppuvikkappaṭṭaṉa. kōyiṟ cottukkaḷaik kāppāṟṟumāṟu vēṇṭik koḷḷappaṭṭaṉar. kōṉāṭṭu veḷḷāḷarkkum kāṉāṭṭu veḷḷāḷarkkum ēṟpaṭṭa caṇṭaikaḷil kaḷḷarkaḷ irutiṟattārkkum utavi purintaṉar. vāṇāti rāyarkkum maṟṟaik kārkātta veḷḷāḷarkkum uṇṭākiya caṇṭaiyil vīcaṅki nāṭṭuk kaḷḷarkaḷ veḷḷāḷar kaḷaic cūraikkuṭi varaiyil ōṭṭuvittu, ēḻupirapukkaḷaic ciṟaippiṭittu vāṇāti rāyar muṉ koṇṭu vantu viṭṭaṉar. piṉpu ivarkaḷaic civanteḻunta pallavarāyariṭam koṇṭu pōyiṉar. pallavarāyar kōṉāṭṭup pirapukkaḷaik kūppiṭṭu, iṉi, nīṅkaḷ kaḷḷarkaḷōṭu māmaṉum marumakaṉumpōla vāḻa vēṇṭumeṉṟu kūṟi, kaḷḷarkaḷukku 530 kalam nellum, 550 poṉṉum veḷḷāḷar koṭukkumpaṭi tīrppu aḷittār.
veḷḷāṟṟiṉ vaṭakkiluḷḷa kōṉāṭāṉatu uṟaiyūrk kūṟṟam, oḷiyūrkkūṟṟam, uṟattūrkkūṟṟam eṉa mūṉṟu kūṟṟaṅ kaḷākavum veḷḷāṟṟiṉ teṟkiluḷḷa kāṉāṭāṉatu miḻalaik kūṟṟam, ataḻik kūṟṟam eṉa iraṇṭu kūṟṟaṅkaḷākavum pirikkappaṭṭiruntaṉa. ikkūṟṟaṅkaḷai 10, 11-vatu nūṟṟāṇṭu kaḷil araiyar allatu nāṭāḷvār eṉṉum talaivarkaḷ āṇṭu vantaṉareṉṟu kalveṭṭukaḷiliruntu terikiṟatu. kōpināta rāv avarkaḷ collukiṟapaṭi ippoḻutum ivvakaiyiṉar ciṟcila iṭaṅkaḷil iruttal aṟiyalām.
araiyarkaḷil avarkaḷ irunta iṭam paṟṟi, curukkāk kuṟiccirāyar vāṇātirāyar (vāṇātirāyaṉ kōṭṭai), kaṭamparāyar (pulvayal aracar), ālaṅkuṭi nāṭṭu iraṇṭu vakai araiyar, ampu kōyil aintu vīṭṭaraiyar, irumpāli yaraiyarākiya kaṭārattaraiyar, kulōttuṅkacōḻataraiyar, (kuṉṟaiyūr aracar) eṉap pala pirivukaḷ iruntaṉa. cōḻa, pāṇṭiyarkaḷiṉ atikāram ivviṭaṅkaḷil mikutiyum paravavillai yeṉat terikiṟatu. akkālattil valimikkavaṉ ceyvaṉa vellām cariyāṉavaiyē. oru talaivaṉ palamuḷḷavaṉāyiṉ taṉatu atikārattaic celuttik koṇṭēyirukkalām. oru kalveṭṭil aintu kirāmak kuṭikaḷ oṉṟu kūṭik  kāṅkeyaṉ eṉṟa oru talaivaṉai mīṭṭum talaivaṉākak koṇṭu vanta ceyti collappaṭṭirukkiṟatu. cilar vāṇātirāya reṉṟum, makāpali kōttirattaic cērntavarkaḷeṉṟum colliyirukkiṟatu.
ki.pi.14-m nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil malikkāpar mutaliya makammatiyar teṉṉāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttuk kōyilkaḷai iṭittup pala koṭumai viḷaittaṉar. appoḻutu makkaḷellārum araiyarkaḷaic caraṇ pukuntu ūrkkāvalai avarkaḷiṭam oppuvikkavē avarkaḷ aṉaivaraiyum pātukāttaṉar eṉṟu kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu. kuṭikaḷukkuḷ uṇṭākum vaḻakkukaḷaiyum araiyarkaḷē vicārittut  tīrppaḷittu vantaṉar. ataṟkāka aracu cutantaram eṉṟa oru vari avarkaḷāl vāṅkappaṭṭu vantatu. aracu cutantaram eṉpatu viḷaiyum poruḷkaḷ ellā vaṟṟilum oru paṅkai araiyarukkuk koṭuppatu. ivarkaḷil cūraikkuṭi araiyarkaḷ 300 varuṭaṅkaḷ varaiyil āṇṭu koṇṭiruntaṉareṉṟu terikiṟatu. araiyarkaḷukku aracu eṉṟum, nāṭāḷvār eṉṟum paṭṭamuṇṭu. araiyarkaḷiṟ palar tēvar eṉṟa paṭṭamum tarittiruntaṉar.
aṟantāṅkiyil aracu celuttiya toṇṭaimāṉ kaḷukkum, 17m nūṟṟāṇṭil putukkōṭṭaiyil irunta toṇṭaimāṉkaḷukkum toṭarpu pulappaṭavillai. aṟantāṅki toṇṭai māṉkaḷaip paṟṟi ki.pi.1426l tāṉ mutalil terikiṟatu. poṉṉampala nāta toṇṭaimāṉ (ki.pi.1514-1567) mikavum valiyum, celvākku muḷḷavaṉeṉṟu terikiṟatu. ivaṉ ilaṅkaiyai ēḻunāḷil veṉṟatākac collappaṭukiṟatu. pāḷaiyakkārar eṉpōr vēṟu vēṟu takutiyuṭaiya paṭait talaivarāvar. ivarkaḷiṟ cilar paḻaiya aracarkaḷiṉ vaḻiyiṉar allatu amaiccar mutalāṉōriṉ vaḻiyiṉar eṉṟu col kiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ muṉṉōr aracarkaḷiṭamiruntu, avar kaḷatu matippaik kāppāṟṟiyataṟkō, tām purinta naṉṟikku māṟākavō, paṭṭāḷattai vaittukkoḷḷavō peru nilaṅkaḷai iṉāmākap peṟṟirukkiṉṟaṉar. pāḷaiyakkārarum nilavari vāṅkiyum kirāmaṅkaḷaip pātukāttum vantaṉar.
ki.pi.1378-m āṇṭukkup piṉ ivviṭaṅkaḷil pallava rāyarkaḷ araiyar eṉṉum peyaruṭaṉ iruntaṉar. ivarkaḷ paṉṉāḷ varai kuḷattūrt tālūkāviluḷḷa vaḻuttūrilum, peruṅkaḷūrilum talaivarkaḷāka iruntaṉar. toṇṭai maṇṭalattaic cōḻarkaḷ veṉṟuviṭṭa piṉpu pallavarāṭci muṭivukku vantamaiyiṉ pallavariṉ kiḷaikaḷ cōḻariṭam paṭaittalaivarākavum, amaiccarākavum iṅṅaṉam amaintaṉar. kaliṅkattup paraṇiyiṟ collappaṭṭa karuṇākarat toṇṭaimāṉ avarkaḷil oruvaṉ. kalveṭṭukkaḷai ārāyum intiya atikāriyāṉa veṅkaiyā avarkaḷ collukiṟapaṭi vaḻuttūrilirunta pallava rāyarkaḷ pallavar kuṭumpattiṟku eṭṭiya uṟavāyirukkalām. tañcāvūrukkuk kiḻakkē eṭṭu nāḻikai vaḻiyiluḷḷa vaḻuttūri liruntu pallavarāyarkaḷ teṟkē puṟappaṭṭatāka oru varalāṟu uṇṭu. civanteḻunta tirumalairāya pallavarāyareṉpar pāṇṭiyarkaḷaip pātukāttavareṉṟu tirunāraṇa kuḷat tiluḷḷa 1539-m āṇṭuk kalveṭṭil colliyirukkiṟatu. mūṉṟu allatu nāṉku pallavarāya aracarkaḷ kārkātta veḷḷāḷar kālattil iruntaṉarāka ātaravukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
pāṇṭi nāṭṭaracaṉāṉa ukkiravīra pāṇṭiya maṉṉaṉ ēḻu āṇṭukaḷ toṇṭai maṇṭalattil vēṅkaṭācalap pallava rāyaraiaḻaittu varutaṟporuṭṭuk kāttiruntatākavum, piṉ avarutaviyaik koṇṭu cētupati nanti maṟavaṉai veṉṟa tākavum, ataṉ poruṭṭup pāṇṭiyaṉ poṉṉamarāvatip pakkattil avarkku nilaṅkaḷ koṭuttataṉṟi, 'aracaṉiṉ marumakaṉ' eṉṟa paṭṭamum, oru araṇmaṉaiyum tantatākavum ceppup paṭṭayattil colliyirukkiṟatu. toṇṭaimāṉ cakkaravartti yeṉṟu paṭṭam peṟṟa toṇṭaimāṉ pallavarāyaruṭaṉ vanteṉaṉeṉavum, avaṉukku ampukōvilil nilaṅkaḷ aḷikkap paṭṭaṉa eṉavum collappaṭukiṟatu.
ki.pi.1387il vaḻuttūrp pallavarāyarkaḷ tirukkōkaraṇam eṉṉumiṭattil tarumam ceytiruppatu terikiṟatu. kalveṭṭil 'irājyam paṇṇiyaruḷukaiyil' eṉṟu varuvatāl ivarkaḷ aracareṉṟē collap paṭṭaṉareṉpatu viḷaṅkum. ki.pi.1312 il oru pallavarāyaṉ āraṇippaṭṭiyiluḷḷa kaṭavuḷukku nilaṅkaḷ viṭṭamai pulaṉākiṉṟatu. vaḻuttūrp pallavarāyarkaḷ taṅkaḷ aṭaiyāḷamāka 'pallavaṉ kuḷam' eṉṟa vāviyum, pallavaṉ paṭi eṉṟa aḷavukaruviyum uṇṭākkiyirukkiṉṟaṉar. ippoḻutu tacarā viḻāvil arici aḷappataṟku ip paṭi karuviyāka virukkiṉṟatu. pallavaṉ kuḷam eṉa oṉṟu putukkōṭṭaikku nāṉku nāḻikai vaḻiyiluḷḷa periyūr eṉṉumiṭattil irukkiṟatu. vaḻuttūril aḻintupōṉa kōṭṭaikaḷ uḷḷaṉa.
pallavarāyarkaḷil, kōṉērip pallavarāyar, māñcōlaip pallavarāyar, accutappap pallavarāyar, iḷaiyaperumāḷ pallavarāyar, āvuṭaiya pallavarāyar, kantappa pallavarāyar, mallappa pallavarāyar, civanteḻunta pallavarāyar eṉṟa peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
pulik koṭiyum, mīṉ koṭiyum, veṇkuṭaiyum, āṟukāṟ ciṅkātaṉamum, ātti mālaiyum pallavarāyarkaḷ uṭaiyarā yiruntaṉar. pulikkoṭi kāñcippallavaratu toṭarpaik kāṭṭukiṟatu. mīṉ koṭi pāṇṭiyarkaḷait tōlviyiliruntu kāppāṟṟiya piṉ tarittirukkalām. cōḻarukkuriya āttimālai cūṭiyiruppatu ivarkaḷ cōḻarkaḷiṉ cārpu peṟṟirukkalām eṉpataṉaik kāṭṭukiṟatu.
putukkōṭṭai, kaṇṭarkōṭṭai, kallākōṭṭai mutaliyavaṟṟiṉ talaivarkaḷ utirattālum, kalyāṇaṅ kaḷiṉālum campantamuṭaiyarāvar. ivarkaḷ paṭaivīrarākavum, talaivarkaḷākavum iruntaṉar. taṉittaṉiyākat taṅkaḷukkuḷ irācciyamum ēṟpaṭuttik koṇṭaṉar.
tiruccirāppaḷḷiyai makammatiyar muṟṟukai yiṭṭapoḻutu kaḷḷarkaḷ vantu tākki makammatiyarai añcac ceytaṉar. kaḷḷarkaḷ innāṭṭiṟku aracarāyiruntaṉar. ivarkaḷ maturai aracaṉukkut tīrvaiyāvatu kappamāvatu koṭukkavillai. aracaṉ ivarkaḷai yaṭakkuvatu kūṭāmaiyāyiruntatu. piṉpu maṅkammāḷiṉ mantiri paṭaikaḷaik koṇṭupōyc cilarai maṭittu, aṅkē kāṭṭiṉ naṭuvil oru kōṭṭaiyaik kaṭṭic cila paṭṭāḷaṅkaḷaiyum vaittaṉaṉ. āṉāl avarkaḷ paṭaiyāḷa rellōraiyuṅ koṉṟu, kōṭṭaiyaiyum taviṭu poṭi yākki viṭṭaṉar. iṅkē coṉṉavai putukkōṭṭaip pakkattil nikaḻavillai. ataṟkuk kāraṇam pallavarāyar allatu toṇṭaimāṉkaḷ itai āṇṭuvantamaiyē.
kipi.1116 il irācēntira cōḻaṉ āṭciyiṉ 5 āvatu āṇṭil nārttāmalaiyiṟ kuṟittuḷḷa kalveṭṭil toṇṭaimāṉ eṉṟa peyar kuṟippiṭṭirukkiṟatu. ippoḻu tirukkiṟa toṇṭaimāṉ marapiṉar toṇṭai maṇṭalattiluḷḷa tiruppatiyaic cārnta toṇṭaimāṉ kōṭṭaiyiliruntu toṇṭaimāṉ putukkōṭṭaikku vantatākac colvatu vaḻakkam. toṇṭaimāṉ toṇṭaimaṇṭalattiliruntu vantavareṉṟu 'irāja toṇṭaimāṉ anurāka mālai' eṉṟa cuvaṭiyiṟ colliyirukkiṟatu.
'toṇṭaimāṉ vamicāvaḷi' eṉṟa teluṅkuc cuvaṭiyil (veṅkaṇṇāvāl 1750 il eḻutappaṭṭatu) tēvēntiraṉ orunāḷ pūmiyil cuṟṟi vantaṉaṉeṉṟum, appoḻutu oru kaṉṉikaiyai maṇantāṉeṉṟum, avaḷ peṟṟa piḷḷaikaḷ palaril oruvaṉ aracaṉāyiṉā ṉeṉṟum  collappaṭṭirukiṟatu. itaṉpaṭi toṇṭaimāṉ intira vamicam eṉṟu koḷḷappaṭum.
toṇṭaimāṉ ampukōvilil kuṭiyēṟutaṟku muṉpu aṉpil eṉṟa iṭattil taṅkiyiruntaṉaṉeṉṟum, tañcaikkut teṟkil uḷḷa ampukōvil nāṭāṉatu paṉṉiraṇṭu taṉṉaracu nāṭāka ēṟpaṭṭateṉṟum veḷiyākiṉṟatu. veṅkaṭṭarāv putukkōṭṭai māṉuvalil, toṇṭaimāṉkaḷōṭu oṉpatu kuṭikaḷ ampu nāṭṭil kuṭiyēṟiṉareṉṟu kūṟi, avarkaḷ peyarum kuṟippiṭukiṉṟār.
peyarkaḷ
1.	māṇikkarāṉ	6.	pallavarāyaṉ
2.	paṉṟi koṉṟāṉ1	7.	toṇṭaimāṉ
3.	piṟpaṉṟi koṉṟāṉ	8.	rāṅkiyaṉ
4.	kāṭuveṭṭi	9.	pōrppaṉṟi koṇṭāṉ
5.	mēṉattaraiyaṉ	10.	kaliyirāṉ
(vaṭakkutteruvārkaḷ)	(teṟkutteruvārkaḷ)
'ivarkaḷ pattu vīṭṭiṉarumaracu eṉṟum collappaṭu kiṉṟaṉar. ivarkaḷ, taṅkaḷatu putu nāṭṭiṟkuk kurukkaḷ, piccar, mālai kōppār, mēḷakāraṉ, vaṇṇāṉ, parikāri eṉṉum ivarkaḷaik koṇṭu vantaṉar. iṉṉavar ampu nāṭṭiṟ kuṭiyēṟiya piṉpu ātiya valaṅkaṉ, kāḷiṅkarāyaṉ eṉṟa iraṇṭu kuṭumpaṅkaḷum ivarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭaṉa veṉṟum, ivarkaḷ ellōrum cērntu nālā pakkaṅkaḷilum ceṉṟu, pilāviṭuti, karampakkuṭi, vaṭakkalūr, neyvēli, kallākkōṭṭai, naraṅkiyaṉpaṭṭi, ammaṇippaṭṭi, pantuvāk kōṭṭai, maṅkala veḷḷāḷaviṭuti eṉṉum oṉpatu iṭaṅkaḷil kuṭiyēṟiṉareṉṟum aṟikiṉṟōm.
toṇṭaimāṉāl kuṟikkappaṭṭuḷḷa pala tāmpiracilācā caṉaṅkaḷil, avarkaḷ taṟkālūril (ampu nāṭṭil) nilaṅkaḷai yuṭaiya intirakula araiyar eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟatu. civaṉ, piḷḷaiyār, māriyammaṉ, vīramākāḷi eṉṟa teyvaṅkaḷaip pūcippōr ivarkaḷ.
srīraṅkarāyalu eṉṟa vijayanakara aracaṉ ippakkamāka irāmēccurattiṟku yāttirai ceṉṟapoḻutu avvaracaṉuṭaiya yāṉai mataṅkoṇṭu pala cētaṅkaḷai yuṇṭupaṇṇa, ataṉai yaṟinta āvaṭairakunāta toṇṭaimāṉ anta yāṉaiyaip piṭittu aṭakki rāyaluviṭam koṇṭu vantaṉaṉ eṉṟum, appoḻutu toṇṭaimāṉukku 'rāyarākutta rāyavajrīṭu rāyamaṉṉīṭu rāya' eṉṉum paṭṭamum, pala nilaṅkaḷum, yāṉaiyum, ciṅkamukap pallakkum, piṟavum varicaiyāka aḷikkappaṭṭaṉa eṉṟum, atiliruntu 'toṇṭairāya toṇṭaimāṉ' eṉa avaṉ vaḻaṅkappaṭṭaṉaṉ eṉṟum aṟiyappaṭukiṟatu. inta mūṉṟāvatu srīraṅkarāyalu eṉṟa aracaṉṟāṉ ceṉṉaiyai āṅkilēyarukkuk koṭuttavaṉ. itiliruntē (ki.pi.1639) putukkōṭṭai toṇṭaimāṉāl āḷappaṭṭu varukiṟatu.
itukāṟum kāṭṭiyavaṟṟiliruntu, kaḷḷarkaḷ toṇṭai nāṭṭiṉiṉṟum cōḻa, pāṇṭi nāṭukaḷiṟ kuṭiyēṟi, araiyar, eṉṉum peyaruṭaṉ taṉṉaracāka āṭcipurintu vantaṉar eṉṉum uṇmai naṉku pulappaṭutal kāṇalām. pallavarāyar, toṇṭaimāṉ, kaḷḷar eṉṉum peyarkaḷ orē vakuppiṉarkkuriyaṉaveṉṟu tuṇintu kūṟamāṭṭātu carittira āciriyar ciṟitu iṭarppaṭiṉum, avar kūṟiya varalāṟellām oru vakuppiṉarākavē valiyuṟutti niṟṟal kāṇka. yām muṉpu kūṟiyavaikaḷai ivaṟṟuṭaṉ cērttup pārkkumiṭattu naṭuvu nilaiyuṭaiya aṟiñar evarum kaḷḷar pallava vakuppiṉarē yeṉṉum muṭiviṉai mēṟkoḷvareṉṟu tuṇikiṉṟaṉam. oru kālattil toṇṭai maṇṭalattōṭu, cōḻa maṇṭalattaiyum aṭippaṭuttu āṭci purintu vanta pallava cakkaravarttikaḷ piṉpu  tam pēraracāṭciyai iḻantu, piṟa viṭaṅkaḷiṟ kuṭiyēṟic ciṟṟaracarkaḷāyum, cōḻarkaḷiṭattil amaiccar, taṇṭat talaivar mutalāṉōrāyum iruntu vantaṉa reṉpatu maṟukka voṇṇāta carittira vuṇmaiyām. ivarkaḷ tam perumpatavikaḷai yiḻantu ciṟumaiyuṟṟa viṭattum ivarkaḷuṭaṉ piṟanta añcāmaiyum, vīramum oḻintu viṭavillaiyeṉpatu mēlē kāṭṭiya varalāṟṟuk kuṟippukaḷāṟ pulappaṭum. karuṇākarat toṇṭaimāṉatu varalāṟum itaṉai valiyuṟuttā niṟkum.
teṉṉintiya cācaṉa puttakam  iraṇṭāvatu tokuti, mutaṟ pakuti 22-vatu cācaṉattil,
"pāṇṭi kulapati vaḷanāṭṭut tañcāvūrk kūṟṟattut tañcāvūril toṇṭaimāṉār tam pērāl vaitta akaram cāmanta nārāyaṇaccaturvēti maṅkalam" eṉṟu varukiṟatu. itaṟku viḷakkam eḻutiyiruppatu, 
"toṇṭaimāṉār eṉpavar innilaṅkaḷai vāṅkittantavar. cāmanta nārāyaṇaṉ eṉpatē ivar peyarākavum vaḻaṅki vantirukka vēṇṭum. ivar oru  ciṟṟaracarākavō aṉṟi oru periya pataviyiṉarākavō iruntirukka vēṇṭum. ippoḻutu putukkōṭṭai aracar toṇṭaimāṉ eṉṉum  paṭṭam puṉaintavar. ivaruṭaiya muṉṉōr 1680 il pallavarāya toṇṭaimāṉait taḷḷiviṭṭup paṭṭattiṟku vantavar. ivar orupāl cāmanta nārāyaṇa toṇṭaimāṉ, karuṇākarat toṇṭaimāṉ ivarkaḷ vaḻiyiṉarāka iruttal vēṇṭum. kaliṅkattup paraṇiyiṉpaṭi karuṇākarat toṇṭaimāṉ vaṇṭai nakaril vacitta pallava aracaṉ; kulōttuṅkaṉuṭaiya mutaṉ mantiri. toṇṭaimāṉ eṉṉum paṭṭattiṟkup poruḷ toṇṭai nāṭṭaracaṉ eṉpatām. toṇṭai maṇṭalam eṉpatu pallavar nāṭṭiṉ tamiḻp peyarākum. kāñcipuram ataṉ talainakaram. innakaril akappaṭṭa eṇṇiṟanta cācaṉaṅkaḷ pallavarācciyam cōḻa maṉṉarukku iraiyāṉamaiyait terivikkiṉṟaṉa" eṉpatu. ittakaiya ātaravukaḷ eṇṇiṟantaṉavuḷḷaṉa.
ittuṇaiyum kāṭṭip pōntavaikaḷāl kaḷḷar pallava vakuppiṉarēyeṉa nilaināṭṭappaṭukiṉṟatu. eṉiṉum, cōḻar kuṭi mutaliyavum piṟkālattil immarapilē kalantuviṭṭaṉa eṉat terikiṟatu. iṅkē cōḻaratu kalappaik kuṟittuc ciṟitu kāṭṭutum.
cōḻarkaḷ ki.pi.14 ām  nūṟṟāṇṭu varaiyil āṭci purintu vantirukkiṉṟaṉar. piṉpu avarkaḷ eṅkē pōyiṉar? avaratu āṭci nilaikulaintu viṭṭatēyaṉṟi avar tāmum kiḷaiyuṭaṉ aṟavēyoḻintu viṭṭaṉarāvarā? enta kulamum aḵtu evvaḷavu cīrkēṭāṉa nilaiyai aṭaintiruppiṉum aṟavēyoḻintu viṭumeṉpatu poruttamākātu. āyiṉ, atu maṟṟoṉṟiṟ kalantu viṭutalum, peyar mutaliyaṉa māṟi niṟṟalum iyalpē. ākaliṉ cōḻarkaḷ emmarapilē kalantuḷḷaṉar eṉpatē ārāyavēṇṭuvatu.
kaḷḷarkaḷaic cōḻar marapiṉareṉac cilar karutiyuḷḷā reṉpatu muṉpu kāṭṭappaṭṭatu. ivarkaḷ mutalil pallava vakuppiṉarēyeṉṟum, cōḻarkaḷ piṉpē ivarkaḷuṭaṉ kalantuḷḷaṉareṉṟum nām kūṟukiṉṟōm. cōḻar kalantuḷḷaṉa reṉpataṟkum vēṟu ātaravukaḷ vēṇṭum. avvātaravukaḷē iṅkē eṭuttuk kāṭṭa virumpukiṉṟavai.
ippoḻutu periya maṉitarkaḷākavō, periya maṉitar kaḷiṉ vaḻiyiṉarākavō kaḷḷarkaḷ perun tokaiyiṉarāy iruntu varum kāviri nāṭē cōḻarkaḷ vaḻi vaḻiyiruntu āṭci purinta nāṭu eṉpatai mutalil niṉaiviṟ koḷḷa vēṇṭum. cōḻarkaḷ cōṇāṭēyaṉṟi vēṟu nāṭukaḷaiyum ōroru kālattil veṉṟu āṇṭirukkiṉṟaṉar. cōḻariṟ cilarkku 'kōṉērimēl koṇṭāṉ' eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkiyirukkiṟatu. ippeyar tarittiruntōrum, koṅku nāṭṭaiyum āṭci purintōrumāṉa mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉum, vīra cōḻaṉum muṟaiyē veṅkāla nāṭṭuk kammāḷarkkuc ceytirukkum tīrppu oṉṟum, karuvūrk kōyiṟ paṇiyāḷarkku iṟaiyili nilam viṭṭiruppataik kuṟippatu oṉṟumāka iraṇṭu kalveṭṭukkaḷ karuvūr pacupatīccurar kōyilil veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avai piṉvaruvaṉa:
"tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ srīkōṉērimēl koṇṭāṉ veṅkāla nāṭṭuk kaṇmāḷarkku 15 āvatu āṭi mātam mutal taṅkaḷukku naṉmai tiṉmaikaḷukku iraṭṭaic caṅkum ūti, pērikai uḷḷiṭṭavum koṭṭuvittuk koḷḷavum. tāṅkaḷ puṟappaṭa vēṇṭum iṭaṅkaḷukkup pātarakṣai cērttuk koḷḷavum, taṅkaḷ vīṭukaḷukkuc cāntu iṭṭuk koḷḷavum coṉṉōm. ippaṭikku ivvōlai piṭipāṭākak koṇṭu cantirātitta varai cellat takkatākat taṅkaḷukku vēṇṭiṉa iṭaṅkaḷilē kallilum, cempilum veṭṭik koḷka. ivai viḻuppātarāyaṉ eḻuttu."
"kōṉēri mēlkoṇṭāṉ karuvūrt tiruvāṉilai āḷuṭaiyār kōyil tēvarkaṉmikaḷukku - innāyaṉār kōyilukku nampeyarāl iyaṟṟiṉa vīracōḻaṉ tirumaṭavaḷākattil kuṭiyirunta tavaciyarkkum, civappirāmaṇarkkum, tēvaraṭiyārkkum, uvaccarkkum, palapaṇi nimantakkārarkkum cīvaṉacēṣamākat teṉkarai āntaṉūrāṉa vīracōḻa nallūr koṭuttu iv vūrāl vanta iṟaiyum elavaiyum ukavaiyum koḷḷap peṟātōmāka viṭṭu maṟṟuḷḷa kuṭimaip pāṭum eppērppaṭṭatum innāyaṉār kōyilukkuc ceytu iv vūr ippaṭi cantirātitta varai anupavippārkaḷāka nammōlaik koṭuttōm. ippaṭi cempilum cilaiyilum veṭṭik koḷka. ivai vilāṭattaraiyaṉ eḻuttu."
ivaṟṟiliruntu tōṉṟum piṟa uṇmaikaḷ orupuṟam niṟka. kōṉērimēlkoṇṭāṉ eṉṉum peyarē iṅku vēṇṭuvatu. peyariṉaik kuṟittut teṉṉintiya cācaṉa puttakam iraṇṭāvatu tokuti, mutaṟpakuti 21 ām  cācaṉattil cācaṉa paricōtakar piṉvarumāṟu kuṟittirukkiṉṟaṉar: 
"ippeyar oru viṭukatai pōṉṟē iruntu vantirukkiṟatu. palar palavitamāka itaṉai eḻutiyuḷḷārkaḷ.  ...... kōṉēriṉmai koṇṭāṉ eṉpataṟku aracarkkuḷ oppillātavaṉ eṉṟu poruḷ koḷḷalām. kōṉēri eṉap piṉṉar maruviyiruk kiṟatākat terikiṟatu. vīracōḻaṉum, kulōttuṅka cōḻa tēvaṉum kōṉērimēl koṇṭāṉ eṉavum, kōṉērimēṅ koṇṭāṉ eṉavum paṭṭam pūṇṭirukkiṉṟaṉar. oru nāṇayattil kōṉērirāyaṉ eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. kōṉēriṉmai keṇṭāṉ eṉṉum paṭṭam cōḻavaracar rājarāja tēvarālum koḷḷappaṭṭirukkiṟatu. cuntara pāṇṭiyaṉukkum ippaṭṭa muṇṭu, vīra pāṇṭiyaṉ, kulacēkara tēvaṉ ivarkaḷum ippaṭṭattaiyē koṇṭavarkaḷ"
ippeyar iṅṅaṉam tirintu kāṇappaṭiṉum, kōṉēri mēl koṇṭāṉ eṉpatē tiruttamuḷḷatāka ippoḻutu koḷḷaṟpālatu.  tiruppatimalaiyiluḷḷa oru tīrttam kōṉēri eṉṉum peyaratātalum, kōṉērirājapuram eṉac cila ūrkaḷirut talum, kōṉēri eṉṟu palar peyar vaittuk koṇṭiruttalum ivvuṇmaiyai viḷakkuvaṉavākum. kulacēkara āḻvār kālattilēyē kōṉēri eṉa vaḻaṅkiyiruppatu, avar,
'kōṉēri vāḻum kurukāyp piṟappēṉē'
eṉṟu pāṭuvatāl aṟiyalākum.
ivvāṟṟāl kōṉēri, mēlkoṇṭāṉ eṉṉum irupeyarkaḷ iṇaintu oru paṭṭamāka vaḻaṅkiyiruppatu pulaṉākum. ippeyarkaḷil yātēṉum yārukkāvatu ippoḻutu paṭṭap peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatā eṉpatē kaṇṭaṟiya vēṇṭuvatu. kaḷḷarukkuḷ vaḻaṅkum palvakaiyāṉa paṭṭap peyarkaḷil mēl koṇṭār eṉpatum oṉṟu. ippaṭṭa muṭaiyār  ceṅkipaṭṭi mutaliya iṭaṅkaḷil irukkiṉṟaṉar. iṉṉōr paramparaiyāka mikka mēṉmai yuṭaiyarāy iruntu vantirukkiṉṟaṉar. matukkūrcca mīṉṟāriṉ māppiḷḷaiyum kūṉam paṭṭiyiṉ atiparumākiya tiruvāḷar es.kumāracāmi mēlkoṇṭār avarkaḷai itaṟkuc cāṉṟākak kuṟippiṭutal poruntum. kōṉēri  eṉṉum peyarum kaḷḷarkaḷil palar tarittu vantirukkiṉṟaṉar. ivaikaḷiliruntu, cōḻar palarkku vaḻaṅkiya mēlkoṇṭāṉ eṉṉum peyar avar vaḻiyiṉarkkup paṭṭamāka iruntu varukiṟateṉṟum, avarkaḷ pala kuṭumpaṅkaḷākap pirintu taṅkaḷ nāṭāṭciyai iḻanta piṟkālattilē cōḻar kuṭiyiṟ ṟōṉṟiṉō reṉṉum uṇmai maṟakkappaṭṭirukkiṟatoṉṟum tuṇiyalākum.
iṉi, ivarkaḷ paṭṭaṅkaḷil cōḻaṅkar allatu cōḻaṅka tēvar eṉpatum  oṉṟu. ippeyariṉ varalāṟṟai ārāyum poḻutu campantam peṟappaṭukiṟatu. cōḻa maṉṉarkaḷ ōrorukāl tāmveṉṟu kaippaṟṟiya nāṭukaḷil tam kiḷaiñaraip piratiniti kaḷāka niyamittu, avarkaṭku vevvēṟu paṭṭaṅkaḷ koṭuttiruk kiṉṟaṉar eṉat terikiṟatu. cōḻa pāṇṭiyaṉ, cōḻakēraḷaṉ, cōḻapallavaṉ mutaliyaṉa aṅṅaṉam uṇṭāya paṭṭaṅkaḷākum. teṉṉintiya cācaṉa puttakam mūṉṟāvatu tokuti, mutaṟ pakuti 59ām cācaṉattil vantuḷḷa paṭṭaṅkaḷil 'cōḻaṅkaṉ' eṉpatum oṉṟu. 'taṉṟiruttampiyar tammuḷ - maturāntakaṉaic cōḻakaṅkaṉeṉṟum, maṉimuṭicūṭṭi' eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. itiliruntu cōḻamaṉṉaṉ oruvaṉ tampicōḻakaṅkaṉ eṉap paṭṭāṉ eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. cōḻakaṅkaṉ cōḻaṅkaṉ eṉa maruvuvatu mika eḷitē. ippaṭṭamuṭaiya kaḷḷar kula makkaḷ tuṇṭurāyaṉpāṭi, antalai mutaliya iṭaṅkaḷil irukkiṉṟaṉar. ivarellām toṉṟutoṭṭup perumai vāyntuḷḷa kuṭumpattiṉarkaḷāvar. iṉṉōr kōṭṭai kaṭṭiyum āṭci purintirukkiṉṟaṉar. atu piṉ kūṟappaṭum.
cācaṉaṅkaḷil 'cōḻakōṉ' eṉa oru paṭṭam vantuḷḷatu. itu cōḻakaṉ eṉattirintu paṉmaiyil cōḻakar eṉṟāki ivvakuppiṉarkku vaḻaṅkukiṟatu.
kaḷḷarkaḷil nāṭṭāḷvār allatu nāṭāḷvār eṉṉum paṭṭantarittōr pala iṭaṅkaḷil perun tokaiyiṉarāka irukkiṉṟaṉar. kōṉāṭu, kāṉāṭukaḷiṉ pirivukaḷai `araiyar' `nāṭāḷvār' eṉṉum paṭṭamuṭaiyār āṭcipurinta ceyti kalveṭṭukkaḷil veḷiyāvatu muṉpē kāṭṭappaṭṭatu. nāṭāḷvār eṉṉum ippeyar mutal kulōttuṅkaṉ makaṉākiya vikkiramacōḻaṉukku vaḻaṅkiyuḷḷatu. kuruparamparaip pirapantam eṉṉum tamiḻc ceyyuḷ nūlil, irāmānucar caritaiyil,
	'	cīrāru maraṅkattuc cilapakalkaṇ maṉṉavannāṭ
	pārāḷu maṉṉaṉavaṉ pākavata riṭattileṉṟum
	ārāta kātalaṉām akaḷaṅka nāṭāḷvāṉ
	ērārum vaikunta nāṭāḷa vēkiṉāṉ' 		(794)
eṉṟu kūṟappaṭutal kāṇka. (centamiḻ tokuti 3, pakkam  347-351).
vikkiramaṉukkup piṉṉar srīraṅkattil ciṟṟaracarkaḷāyirun tōrkkum ippeyar vaḻaṅkiya ceyti kalveṭṭukkaḷāl veḷiyākiṉṟatu. atu piṉpu kāṭṭappaṭum. ivaikaḷiliruntu muṭiyuṭai vēntarākiya cōḻarkku vaḻaṅkiya nāṭāḷvār eṉṉum peyar avvaḻiyiṉarkku āṭci curuṅkiya piṟkālattum vaḻaṅki vantiruppatu pulaṉām. ivvāṟē maṟṟum pala paṭṭaṅkaḷ cōḻarkkuriyaṉa kaḷḷariṭattiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
itukāṟum kāṭṭiyavaṟṟiliruntu pallavar vaḻiyiṉarākiya kaḷḷarōṭu cōḻarum kalantu viṭṭamai uḷḷaṅkai nellik kaṉipōl viḷaṅkum. pallavar vaḻiyum cōḻar vaḻiyum oṉṟu paṭṭa ōr vakuppu iḵtu eṉalum poruntum.
iṉi, ivarkaṭku vaḻaṅkum kaḷḷar, intirar eṉṉum peyarkaḷ eppaṭi vantaṉa eṉpatu ārāyaṟpālatu. intira kulātipar caṅkam nālāvatu āṇṭu viḻāvil talaimai vakitta cīmāṉ vā.kōpālacāmi rakunāta irācāḷiyār avarkaḷ tamatu mukavuraip piracaṅkattil ippeyarkaḷaik kuṟittu virivāka ārāyntuḷḷārkaḷ. avaṟṟil ēṟpavaṟṟai iṅkē curukkik kāṭṭutum.
1. 'kaḷvaṉeṉ kiḷavi kariyōṉeṉpa'eṉat tivākaramum, 'kaṭakarip perum karuniṟa makaṉum, karkkaṭaka virāciyum ñeṇṭum kaḷvaṉ' eṉap piṅkalantaiyum kūṟuvatiliruntu kaḷvaṉ eṉṉuñ col karuniṟamuṭaiyōṉ eṉṉum poruḷil toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkiyuḷḷamai pulaṉām. āriyar tamiḻaraik kariyavareṉṟu irukkuvēta mantirattiṟ kūṟukiṉṟaṉar. intiraṉukkum kariyōṉ eṉap peyarirukkiṟatu. cōḻaṉum karuniṟam paṟṟiyē 'māl' eṉa aḻaikkappaṭukiṉṟāṉ. ivvāṟṟāl intira kulattavar eṉiṉum, kaḷvar kulattavar eṉiṉum intiyap paḻaṅ kuṭiyiṉarāṉa tamiḻar eṉpatē poruḷ eṉat tuṇiyappaṭukiṟatu.
2. kaḷvar eṉṉum collukkup piṟar poruḷai vauvuvōr eṉṉum poruḷum, pakaivar eṉṉum poruḷum uṇṭu. itaṟku nērāṉa 'tasyu' eṉṉum collai vaṭamoḻi amarakōcattil cūttira varkkattil cōraṉ eṉṉum poruḷil vaittiruppa tōṭu kṣattiriya varkkattil pakaivaṉ eṉṉum poruḷil vaittiruttalum kāṇka. āriyar innāṭṭup paḻaṅkuṭikaḷait 'tasyukkaḷ' eṉavaḻaṅkukiṉṟaṉar. iṅṅaṉam āriyarkaḷāl tamakkup pakaivar eṉṟu aḻaikkappaṭṭa paḻantamiḻarē kaḷvar eṉṉum collukkup poruḷāy niṟṟal tuṇiyappaṭukiṟatu.
kaḷḷar eṉṉuñ collukkuk kariyavar, pakaivar eṉṟa iru poruḷum, intira kulattavar eṉṉuñ collukkuk kariyavar eṉṟa oru poruḷum iṅkē koḷḷappaṭṭuḷḷaṉa.
iṉi, oru cārār kaḷappirar eṉṉum peyarē kaḷvar eṉat tirintatākum eṉak karutukiṉṟaṉar. kaḷappirar eṉpār taṭciṇattai āṇṭa ōr araca vamicattiṉar. ivarkaḷ oru kālattiṟ pāṇṭi nāṭṭaiyum  veṉṟu aṭimaippaṭuttiyirukkiṉṟaṉar.
iṉi, cīvakacintāmaṇi 741 ām ceyyuḷil uḷḷa "kaḷḷarāṟ puliyai vēṟu kāṇiya" eṉṉun toṭarukku 'aracaraik koṇṭu cīvakaṉaippōr kāṇavēṇṭi' eṉa uccimēṟ pulavar koḷ nacciṉārkkiṉiyar poruḷ kūṟiyiruttaliṉ kaḷḷar eṉṉum collukku aracar eṉṉum poruḷ karutappaṭukiṟatu. cīvakaṉaip puliyeṉṟu kūṟiyataṟkēṟpa aracaraik kaḷḷar eṉṟār eṉiṉ, appoḻutum vīrattiṉ mēmpaṭṭār eṉṉum poruḷ peṟappaṭukiṉṟatu. vīrar eṉṉum poruḷ paṟṟiyē kaḷvar allatu kaḷḷar eṉṉum kulappeyar tōṉṟiyateṉpatu paḻaiya ātaravukaṭkum yūka anupavaṅkaṭkum ottatāyirukkiṉṟatu. itaṉai maṟuppataṟku evvakaiyāṉa kāraṇamum illai. kāṭṭil vāḻum āṟalai kaḷvar eṉpār uḷarāyiṉum aṉṉavar vēṟu ivar vēṟu eṉpataṉaic ciṟitaṟivuṭaiyārumaṟivar. poyyaṭimaiyillāp pulavar perumakkaḷāl kaḷvarkōmāṉ pulli eṉavum, kaḷvar perumakaṉ teṉṉaṉ eṉavum ciṟappittōtap paṭṭiruttalai aṟiyum aṟivuṭaiyār evarum kaḷvar eṉṉum kulappeyarkku uyarporuḷ koḷḷāmalirār. kaḷvar kōmāṉ pullikkum iṉṉavarkkum yātum toṭar pillai; ivarkaṭku ippeyar ciṟitu kālattiṉ muṉpē ivarkaḷatu tīcceyalāl ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉṉil, pullikkum ivarkkum toṭarpillātu pōyiṉum pallava, cōḻa maṉṉaratu vaḻiyiṉarāy, iṟṟaikkum pala iṭaṅkaḷil kuṟu nila maṉṉarāy, iruntu varum ōr periya vakuppiṉar tamatu tīcceyal paṟṟip piṟar iṭṭa peyariṉait tamakkuk kulappeyarāka oruṅkē ēṟṟukkoṇṭaṉa reṉpatu evvaḷavu aṟiyāmaiyākum! iṉi veṭci maṟavar kaḷvar eṉavum, karantai maṟavar eṉavum vaḻaṅkappaṭuvareṉṉil, vañci maṟavar, uḻiñaimaṟavar, tumpai maṟavar mutaliyōrkkellām ovvoru vakuppiṉaraik kāṭṭutal vēṇṭum eṉka. ōr aracaṉātal, avaṉ paṭaiyāḷarātal tām puriyum pōr muṟaipaṟṟi vēṟu vēṟu tiṇaikkum uriyarāva reṉpatum, ataṉāl oruvarkkē pala peyarum peṟa urimai yuṇṭeṉpatum tamiḻilakkaṇam kaṟṟavar naṉku aṟivar. 
iṉi, ivarkaḷ vīrarāyiṉum aracarākavō, paṭaiyāḷarākavō ceṉṟu māṟṟāratu nilattaik koḷḷai koṇṭamaiyāl ippeyar eytiṉārāvar eṉṉil, ulaka carittirattil aṟiyalākum enta araca paramparaiyiṉarum koḷḷai koḷvōr eṉṉum peyarukku uriyarākātu tappaviyalātu; ippoḻutu airōppāk kaṇṭattiluḷḷa ellā aracukaḷum ippeyariṉaip peṟutaṟku muṟṟilum takutiyuḷḷavai; eṉiṉum itu kuṟittu ippeyar uṇṭātal vaḻakkāṟaṉṟu. iṉi ivvakuppiṉaril kaḷavut toḻil ceyvār iruppatum uṇmaiyē. vēṟu evvakuppilē tāṉ ittīttoḻil ceyvōr illātirukkiṉṟaṉar? kaḷavukkuk kāraṇam avaravar nilaimaiyē yaṉṟi, ōr vakuppiṉuṭ piṟattalaṉṟu eṉpatai aṟivuṭaiyōr evarum maṟukkār. aracāṅkattiṉarum, potu makkaḷum ēḻaikaḷiṉ nilaimaiyaṟintu avarkku utavi puriyātu puṟakkaṇittiruppataṉālēyē ittakaiya kuṟṟac ceyalkaḷ mikukiṉṟaṉa. eṉavē kuṟṟattiṟku aṉaivarum paṅkāḷikaḷ eṉpataṉai uṇara vēṇṭum. itukāṟum kūṟiyavaṟṟiliruntu kaḷvar allatu kaḷḷar eṉṉum kulappeyariṉ varalāṟu palarāṟ palavāṟu kūṟappaṭiṉum vīrar eṉṉum poruḷ paṟṟi appeyar uṇṭāyiṟ ṟeṉpatē muṟṟilum poruntiyateṉal peṟappaṭumāṟu kāṇka.
iṉi, intirakulattār eṉa ivarkaḷ vaḻaṅkappaṭutaṟkum ēṟakkuṟaiya irunūṟu āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa ātaravukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. tēvēntiraṉ oru nāḷ pūmiyiṟ cuṟṟi vantā ṉeṉṟum, appōtu oru kaṉṉikaiyai maṇantāṉeṉṟum, avaḷ anēka piḷḷaikaḷaip peṟṟaṉaḷeṉṟum, avarkaḷil oruvaṉ aracaṉāṉāṉeṉṟum 172 āṇṭukaḷiṉ muṉ eḻutap peṟṟa toṇṭaimāṉ vamicāvaḷi eṉṉum nūliṟ kūṟiyiruppatu muṉpē kāṭṭiyuḷḷām. kaḷḷar, maṟavar, akampaṭiyar eṉṟa mūṉṟu vakuppiṉarum orē yiṉattavareṉṟum, ivar kaḷellārum intira kulattiṉareṉṟum palar colliyum, eḻutiyum vantirukkiṉṟaṉar. pañca kaṉṉikaikaḷil oruttiyum kautamar pattiṉiyum ākiya akalikaiyait tēvēntiraṉkaraviṟ puṇarnta kālattu mūṉṟu makkaḷ piṟantaṉareṉṟum, muṉivar maṉaikkut tirumpiyapoḻutu maṟaintavaṉ kaḷḷaṉeṉṟum, marattilēṟiyavaṉ maravaṉeṉṟum, akaṅkārattuṭaṉ niṉṟavaṉ akampaṭiyaṉeṉṟum peyar peṟṟaṉareṉṟum katai kūṟuvar. itiliruntē ikkataiyaip paṭaittavaṉ evvaḷavu aṟiviliyā yirukka vēṇṭumeṉpatu pulappaṭum. itupōlumaṟivilār kūṟṟukkaḷai ārāyātē āṅkilattil eḻutic carittiramākak kāṭṭiviṭum periyōrkaḷ iṉṉamum ivvulakattil iruk kiṉṟaṉar! ikkatai, intirakulam eṉṟa vaḻakkai vaittuk koṇṭu, cūriya kulam, cantira kulam eṉpavaṟṟiṉ uṟpattikku āṇ peṇ vēṇṭiyiruntamaipōla itaṟkum vēṇṭumeṉṟu karutiya yārō kaṭṭiyatoṉṟākum. kaṭṭiyavaratu kalvi, maṟavar mutaliya peyarkkup poruḷ kāṇalākāta aḷaviṉatākum. intiraṉukkum akaliyaikkum piṟantār eṉpatil ōr kuṟaivu iruppatākak karuti iṅṅaṉam kūṟukiṉṟē mallēm. ulakattiṉ paṭaippaiyum, cūriya cantira vamicaṅkaḷiṉ tōṟṟattaiyum, vaciṭṭarāti muṉivarkaḷiṉ piṟappaiyum nōkkuṅkāl avai yāvum iḻivuḷḷaṉavākavē namakkut tōṟṟutal kūṭum. tamiḻar kaḷāya ivarkaḷai intiraṉukkum akaliyaikkum piṟantavar kaḷeṉṟu kūṟuvatu ciṟitum carittira iyalpuṭaiyatākā teṉpatē nam karuttu. akaliyai varalāṟu kūṟum irāmāyaṇam mutaliya vaṟṟil kaḷḷar mutaliyōriṉ piṟappuk kūṟappaṭṭirukkumēl atu carittira mākāviṭiṉum oruvāṟu matippiṟkuriyatākum. aṅṅaṉamiṉṟi yārō aṟivilār kaṭṭiviṭuvatellām eppaṭi ēṟṟukkoḷḷat takum?
iṉi, immūṉṟu vakuppaiyum kuṟittup pūvintira purāṇam, kaḷḷakēcari purāṇam eṉṟu tamiḻilē purāṇaṅkaḷ eḻutap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaiyellām piramāṇṭa purāṇam mutaliyavaṟṟaic cērntaṉavām. civapirāṉ umātēvikkum, akattiyar pulattiyarkkum, kutapurāṇikar naimicavaṉa muṉivar kaṭkum kūṟiyaṉavām. ivaṟṟiṉ ciṟappaiyum matippaiyum iṅkeṭuttuk kūṟutal mikai. intiraṉ akaliyaipāl viruppaṅkoṇṭatai yaṟinta intirāṇi taṉ cāyaiyāl akaliyaipōlum aḻakuṭaiya mōkaṉāṅki eṉpāḷaip paṭaittiṭa, intiraṉ avaḷaic cērntu kaḷḷar, maṟavar, akampaṭiyar eṉṉum pūvintirar mūvaraip peṟṟaṉaṉeṉṟum, avarkaḷ tamiḻnāṭu mūṉṟukkum aracarāyiṉārkaḷ eṉṟum appurāṇaṅkaḷ kūṟum. ivaiyum intira kulam eṉṉum peyar vaḻakkiliruntu tōṉṟiyavai yeṉpatu kūṟavēṇṭiya tillai. ivaikaḷiliruntu, kaḷḷar, maṟavar, akampaṭiyar eṉṉum mūṉṟu vakuppiṉarum neruṅkiya campantamuṭaiyarāy, intira kulattiṉareṉa vaḻaṅkap peṟṟu vantirukkiṉṟaṉar eṉṟa aḷavu uṇmaiyeṉak koḷḷalākum.
iṉi, ēṟakkuṟaiya āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉpē intirakulam eṉṉum vaḻakkuṇmai veḷiyākiṉṟatu. cāvaka nāṭṭilē nākapurattil iruntu aracu purinta pūmi cantiraṉ, puṇṇiya rācaṉ eṉṉum nāka aracarkaḷai intira kulattār eṉa maṇimēkalai kūṟukiṉṟatu. cūriya cantira vamicaṅkaḷaik kāṭṭutaṟkum maṇimēkalaiyiṉum paḻamaiyāṉa cāṉṟu tamiḻil illai. iṅṅaṉam mikap paḻaiya nāḷilē intira kulattiṉa reṉappaṭṭa nākaratu vaḻiyilē allatu  nākarāya pallavar vaḻiyilē vantamaiyāl kaḷḷarkaḷ intira kulattiṉareṉṟu vaḻaṅkappaṭṭārātal vēṇṭum. aṉṟi, cōḻarkaḷē intiraṉ vaḻiyiṉareṉpatu oru cārār koḷkai. intiraṉ āriyar vaḻipaṭṭa kaṭavuḷ eṉa vaṭamoḻi nūlkaḷiṟ peṟappaṭumēṉum, tamiḻaratu teyvam eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. cōḻar tam kula mutalvaṉākiya vēntaṉait teyvamākakkoṇṭu vaḻipaṭṭu vantaṉa reṉṟum kūṟuvar. paḻaiya nāḷil cōḻarkaḷ intiraṉukkup peruñ ciṟappuṭaṉ tiruviḻāc ceytu pōntamai cilappatikāram mutaliyavaṟṟāl veḷippaṭai. 'curāti rācaṉ mutalākavaru cōḻaṉ' eṉak kaliṅkattup paraṇi kūṟukiṉṟatu. ivaṟṟiliruntu cōḻar intira kulattāreṉpatu peṟappaṭumēl avar vaḻiyiṉarākiya kaḷḷar intira kulattiṉar eṉappaṭuvatu ataṉāṉē amaiyum. tēvar eṉṉum peyar, irācarāca tēvar, irācēntira tēvar, kulōttuṅka cōḻatēvar eṉac cōḻa maṉṉarkku vaḻaṅkiyiruppatum, kaḷḷar, maṟavar, akampaṭiyar eṉṉum ivvakuppiṉarum tēvar eṉa vaḻaṅkappaṭuvatum iṅku aṟiyaṟpālaṉa.
ivvāṟṟāl paṇṭutoṭṭu vaḻaṅkiyuḷḷa intirakulam eṉṉum vaḻakkum ivvakuppiṉarkkup poruttamāṉa teṉṟē ēṟpaṭukiṟatu. kaḷḷar, intira kulattār, tēvar, araiyar, nāṭāḷvār eṉṉum ivvaintum ivvakuppiṉaraik kuṟikkum potuvāṉa peyarkaḷākum. ivaṟṟuḷḷum araiyar eṉpatu pala paṭṭaṅ kaḷōṭum kalantiruttalāṉum, carittira ātaravuṭaimaiyāṉum muṟṟilum poruntiyatōr potup peyarākak koḷḷaṟ pālatu.


mūṉṟām atikāram
araiyarkaḷiṉ muṟkāla nilaimai
kaḷḷar allatu araiyar eṉpār pallavarum cōḻarum kalanta ōr vakuppiṉareṉpatu pala takka mēṟkōḷ koṇṭu mēlē valiyuṟuttalāyiṟṟu. cōḻareṉpār paṭaippuk  kālantoṭaṅkit tamiḻakattiliruntu ceṅkōlōccivanta pēraracarākalāṉum, pallavarum tamiḻ nāṭṭuṭaṉ āntira nāṭṭaiyum oru kālattil tiṟamaiyuṭaṉ āṭcipurinta ceṅkōl maṉṉarākalāṉum ivarkaḷiṉ appoḻutaiya nilaimaiyai iṅku vēṟāka eṭuttuk kūṟavēṇṭuvatiṉṟu. iṉṉavariṉ āṭci nilai kulaiyat talaippaṭṭataṉ piṉpu iruntuvanta nilaimaiyē iṅkē ārāytaṟpālatu. ivvārāyccikku ivarkaḷukkuḷ vaḻaṅkum kiḷaip peyarkaḷ peritum utavi purivaṉavākavuḷḷaṉa. paḻaiya tamiḻc caṅka nāḷilē ippoḻutu vaḻaṅkuvaṉa pōṉṟa pala paṭṭap peyarkaḷ makkaḷukku vaḻaṅkavillaiyeṉa muṉpē kūṟiyuḷḷām. ippeyarkaḷiṉ tōṟṟaṅkaḷai ārāyumiṭattē ivaiyellām avaravar irunta nāṭu paṟṟiyum, piṟanāṭukaḷai veṉṟu kaikkoṇṭamai paṟṟiyum, paṭaittalaivarākavō, paṭaivīrarākavō iruntamai paṟṟiyum, nāṭāṭci mutaliyaṉa paṟṟiyum iṭaikkālattē uṇṭāyiṉa eṉpatu viḷakkamām. iṅṅaṉam ovvoru kāraṇam paṟṟi ovvoruvarkku uṇṭākiya ippeyarkaḷ piṉpu ivarkaḷiṉ vaḻiyil vantōrkkellām vaḻaṅkuvaṉavāyiṉa. vijaya nakara aracarkaḷ tam paṭaittalaivarkaḷaip pala iṭaṅkaṭku aṉuppiṉar. paṭaittalaivar eṉṟa poruḷil nāyak allatu nāyakkar eṉṟa peyar appoḻutu  avarkaṭku uriyatāyiruntatu. ippoḻutu appeyar ōr peruṅkūṭṭattiṉaiyē kuṟittu niṟpatu kāṇkiṉṟōm. mutali eṉṉuñ collum paṭait talaivaṉ eṉṉum poruḷatu eṉac cācaṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. paṭaiyāṭci eṉpatu paṭaiyai āḷpavaṉ atāvatu paṭaittalaivaṉ eṉṉum poruḷatātal veḷip paṭai. peritum piṟkālattiluṇṭāya cāstiri, tīṣitar, kurukkaḷ, ōtuvār mutaliya peyarkaḷum ippoḻutu kulap peyarāka vaḻaṅkutalaiyum, avarkaḷil palar ippeyarkaḷiṉ poruṭṭuc ciṟitum poruttamillā tiruttalaiyum kāṇkiṉṟōm. kaḷḷarkaḷiṉ pala paṭṭaṅkaḷaik kuṟittu yām eḻutuvatum avarkaḷatu paḻaiya varalāṟu terivippataṟkē yaṉṟi ippoḻutai nilaimai karutiyaṉṟu.
kaḷḷar vakuppiṉarkku vaḻaṅkum paṭṭaṅkaḷai ipputtakattiṉ iṟutiyiṟ kāṇalām. yām aṟiyalākāta paṭṭaṅkaḷ pala iṉṉum iruttal kūṭum.  vēṟu evvakuppiṉuḷḷum ittuṇai mikutiyāṉa paṭṭap peyarkaḷ iruppatāka yām vicārittavaḷavil veḷiyāka villai. aṅkarāyar, aracāṇṭār, īḻattaraiyar, ulakam kāttār, uṟantairāyar, kaliṅkarāyar, kāṭavarāyar, kuccarāyar, koṅkaraiyar, kollattaraiyar, cīṉattaraiyar, cētirāyar, pāṇṭiyar, maḻavarāyar, muṉaiyataraiyar, mūvaraiyar, viñcairāyar, villavarāyar mutaliya peyarkaḷellām nila āṭciyil ivar kaḷukkuḷḷa campantattaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa. īḻaṅkoṇṭār, kaṭārantāṅkiyār mutaliya peyarkaḷ ivarkaḷ piṟa nāṭuveṉṟu kaippaṟṟiṉamaiyaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. kaḷattuveṉṟār, kaḷamuṭaiyār, koṟṟappiriyar, kōtaṇṭappuliyar, yuttap piriyar, vāḷveṭṭiyār mutaliya peyarkaḷ iṉṉavar paṭaivīrarāyiruntamaiyai terivikkiṉṟaṉa,
irājarājaṉ, irājēntiraṉ mutalāṉa cōḻa maṉṉarkaḷiṉ āṭcikkālattil veṭṭappaṭṭa kalveṭṭukaḷilē iṉṉōr peyarkaḷiṟ ciṟcila kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai:- kacciyarāyaṉ, kāṭavarāyaṉ, kāṭuveṭṭi, kāliṅkarāyaṉ, cīṉattaraiyaṉ, cētirāyaṉ, cōḻakaṅkaṉ, cōḻakōṉ, toṇṭaimāṉ, nantiyarāyaṉ, nāṭāḷvāṉ, pallavarāyaṉ, maḻavarāyaṉ, mēl koṇṭāṉ, vāṇṭarāyaṉ, villavarāyaṉ mutaliyaṉa. 
ivvāṟē, vēṟu cila paṭṭaṅkaḷum kalveṭṭukaḷil uḷḷaṉa. avai:- aṉakarāyaṉ, kaḷappāḷarāyaṉ, kurukularāyaṉ, campuvarāyaṉ, tamiḻataraiyaṉ, paṅkaḷarāyaṉ, maṉṟāṭi, mīṉavarāyaṉ, mūvarāyar kaṇṭaṉ, mūvēntaraiyaṉ, vaṅkattaraiyaṉ, vāḷuvarāyaṉ, vilāṭattaraiyaṉ, viḻuppātarāyaṉ mutaliyaṉa. ivaiyum kaḷḷark kuriyaṉavāyiruppiṉum irukkalām. ippaṭṭaṅkaḷuṭaiyār eṅkirukkiṉṟaṉareṉa ippoḻutu emakku aṟiyavārāmaiyāl ivai iṉṉārkkuriyaveṉat tuṇinturaikkak kūṭavillai- maṉṟāṭi eṉpatu koṅku vēḷāḷarkkuḷ vaḻaṅkuṉṟatu.
kōyilkaḷukku nilam mutaliyaṉa tāṉañ ceytaviṭattum, aracarkaḷ cila tīrppuc ceyta viṭattum kīḻē kaiyeḻut tiṭṭōriṉ peyarkaḷāka ippaṭṭaṅkaḷ kalveṭṭukaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itiliruntē ippeyarkaḷaiyuṭaiyōr caṟṟu uyarnta nilaiyil iruntirukka vēṇṭumeṉak karutalākum. ivarkaḷ amaiccar mutalāṉōrāyiruntamaiyaik kalveṭṭukaḷ veḷippaṭaiyākavum kūṟukiṉṟaṉa.
'tirumantiravōlai vāṉavaṉ pallava taraiyaṉ eḻuttu, tirumantiravōlai nāyakam irājarājaṉāṉa toṇṭaimāṉ eḻuttu, araiyaṉ irājarājaṉāṉa vīrarājēntira maḻavarāyaṉ eḻuttu' (teṉṉintiya cācaṉa puttakam tokuti 3, pakuti 1, pakkam40) eṉṟu iṅṅaṉam palaviṭaṅkaḷil varukiṉṟaṉa. tirumantivōlai eṉpatu amaiccarkkum, tirumantiravōlai nāyakam eṉpatu mutalamaiccarkkum uriya peyarkaḷākum. itu cācaṉa ārāycci yāḷariṉ tuṇipu.
11, 12-vatu nūṟṟāṇṭukaḷil eḻunta tamiḻ nūlkaḷiliruntum iṉṉōriṉ uyarnta nilaimai veḷippaṭukiṟatu. karuṇākarat toṇṭaimāṉ mutaṟkulōttuṅkaṉuṭaiya mutalamaiccaṉ eṉpatu kaliṅkattupparaṇiyāl veḷippaṭai.
vikkiramacōḻaṉulāvil
'muṉṉam kulaiyap porutorunāṭ koṇṭa paraṇi
malaiyat taruntoṇṭai māṉum - palarmuṭimēl
ārkkuṅ kaḻaṟkā laṉakaṉ ṟaṉatavaiyuṭ
pārkkumati mantira pālakariṟ - pōrkkut
toṭukkuṅ kamaḻtumpai tūciṉoṭuñ cūṭik 
koṭutta pukaḻmuṉaiyarkōṉu - muṭukkaraiyum
kaṅkaraiyu mārāṭ ṭaraiyuṅ kaliṅkaraiyum
kaṅkaraiyu mēṉaik kuṭakaraiyum - taṅkōṉ
muṉiyum poḻutu muripuruvat tōṭu
kuṉiyuñ cilaiccōḻa kōṉum . . . . . .
aṭiyeṭuttu vevvē ṟaraciriya vīrak
koṭiyeṭutta kāliṅkar kōṉum  - kaṭiyaraṇac
cempoṟ pataṇac ceṟiyiñcic ceñciyarkōṉ
kampak kaḷiyāṉaik kāṭavaṉum'
eṉṟu varutalāṉum iṉṉōr nilaimai pulaṉām.
cōḻa āṭci nilaitaḷarnta piṉpu kaḷḷarkaḷ innāṭṭaik kūṟṟaṅkaḷākavum, nāṭukaḷākavum pirittut taṉṉaracukaḷāka iruntu āṇṭirukkiṉṟaṉareṉpatum, aṅṅaṉam āṇṭavarkaṭku araiyar, nāṭāḷvār eṉṉum peyarkaḷ vaḻaṅkiṉaveṉpatum muṉpu kāṭṭappaṭṭaṉa. carkkaraip pulavariṉ vaḻittōṉṟalāya tiruvāḷar. carkkarai irāmacāmip pulavaravarkaḷiṉ vīṭṭil iruntatoru mikappaḻaiya ēṭṭil ēḻu kūṟṟamum, patiṉeṭṭu nāṭum, ēḻu kūṟṟattiṟkum ēḻu rāyarum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. kūṟṟamum, nāṭum piṉkāṭṭap peṟum, rāyar eḻuvarāvār: cētirāyar, kaliṅkarāyar, vāṇātirāyar, koṅkurāyar, vicaiyarāyar, kaṉakarāyar, koṭumaḷūrrāyar eṉpōr.
tiruvāṉaikkāk kalveṭṭu oṉṟu piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟatu:- 
srīkulōttuṅka cōḻatēvarkku yāṇṭu 4107 āvatu pāṇṭi kulācaṉivaḷa nāṭṭu mīkōḻai nāṭṭut tēvatāṉa piramatēyam tiruvāṉaikkāvil tiruveṇṇāvaṟkīḻ amarn
taruḷiya tiripuvaṉapatikku mūlappiruttiyaṉākiya caṇṭēcuvaraṉ uḷḷiṭṭa tēvakaṉmikaḷ, jayaciṅka kula kāla vaḷanāṭṭu mīceṅkiḷi nāṭṭu vaḷampakuṭi araiyaṉ makaṉ muṉaiyaṉ arumoḻi tēvaṉāṉa villavarāyaṉukku nām viṟṟuk koṭutta nilamāvatu . . . . .  (teṉṉintiya cācaṉa puttakam tokuti3, pakuti 2, pakkam 168).
itiṟ kuṟittuḷḷa vaḷampakuṭi eṉpatu pūtalūrukkut teṟkil aintāṟu nāḻikaiyaḷavil uḷḷatōr ūr. ivvūr annāṭṭuk kaḷḷarkaḷ nāṭṭukkūṭṭam kūṭutaṟkuriya potu
viṭamākum. villavarāyaṉpaṭṭi eṉpatōr ūrum pūtalūrukkut teṟkil oru nāḻikaiyaḷavil uḷḷatu. vaḷampakuṭiyil irunta kaḷḷar kulattavaṉākiya villavarāyaṉai 'araiyaṉ makaṉ' eṉṟu kūṟiyiruppatu kāṇka.  ikkalveṭṭil, 'ivaṉ,   uṭaiyār tiruvāṉaikkāvuṭaiya emperumāṉ kōyilil iṭaṅkai nāyakareṉṟu eḻuntaruḷuvitta iṭapa vākaṉa tēvarkkumnam pirāṭṭiyārkkum' eṉṟu varutalāl ivaṉatu piratiṭṭait tiruppaṇiyum pulaṉām.
srīraṅkattiluḷḷa ōr kalveṭṭiliruntu, aṅkirunta kaikkōḷa mutalikaḷ cilar avvūrt talaivarākiya akaḷaṅka nāṭṭāḷvār uyir tuṟakka nērumpoḻutu tāmum uṭaṉ uyir tuṟappatākap piratiññai ceytu koṇṭaṉar eṉṉum ceyti veḷippaṭukiṟatu. kuruparamparai, irāmānuja tivyacaritai ivviru pirapantaṅkaḷilum akaḷaṅka nāṭṭāḷvāṉ irāmānujaratu cīṭaṉākak kūṟappaṭukiṉṟāṉ. tiruccirāppaḷḷiyil iṉṟum nāṭṭāḷvār eṉṟu, kaḷḷaril oru vakuppiṉar irukkiṉṟaṉar. ippeyar taṟkālam nāṭāvār eṉa maruvi niṟkiṟatu. (centamiḻ, tokuti 3, pakkam 252) iṅṅaṉam ettaṉaiyō pala cāṉṟukaḷ ivarkaḷatu paḻaiyaāṭci nilaiyaik kuṟippaṉavākavuḷḷaṉa.
pala ūrppeyarkaḷ iṉṉōr peyarāl amain tiruttalum avviṭaṅkaḷil ivarkaḷ mutaṉmaiyuṟṟiruntaṉa reṉpataṟkuc ciṟanta cāṉṟākum. avaṟṟuḷ emakkut terintaṉa kīḻvaruvaṉa:-
1. kāṅkeyaṉpaṭṭi, 2. cōḻakaṉpaṭṭi, 3.rāyamuṇṭāṉ paṭṭi, 4.vāliyaṉpaṭṭi, 5.toṇṭaimāṉpaṭṭi, 6.kaṇṭiyaṉ paṭṭi, 7.cātakaṉpaṭṭi, 8.tuṇṭurāyaṉpāṭi, 9.āramuṇṭāṉ paṭṭi, 10.ōcaiyaṉpaṭṭi, 11.villavarāyaṉpaṭṭi, 12. cempiyaṉkaḷar, 13.ulakaṅkāttāṉpaṭṭi, 14.malaiyarāyaṉpaṭṭi, 15.tirāṇipaṭṭi, 16.kaliyarāyaṉpaṭṭi, 17. cāṇūraṉpaṭṭi, 18. kacciyarāyaṉmaṅkalam (kaccamaṅkalam), 19. ēttoṇṭāṉpaṭṭi 20. pattāḷaṉ kōṭṭai, 21. pāpparaiyaṉpaṭṭi, 22. mātairāyaṉpaṭṭi,  23. cētirāyaṉ kuṭikkāṭu, 24. nalla vaṉṉiyavaṉ kuṭikkāṭu,  25. vallāṇṭāṉpaṭṭi, 26. vāṇṭaiyāṉiruppu, 27. teṉ koṇṭāṉiruppu, 28. naraṅkiyaṉpaṭṭi, 29. pālāṇṭāṉpaṭṭi, 30. kaṇṭarkōṭṭai, 31. vaṉṉiyaṉpaṭṭi, 32. pāṇṭurāyaṉ paṭṭi, 33. curakkuṭippaṭṭi (curakkuṭiyārpaṭṭi), 34. kāṭavarāyaṉ paṭṭi, 35. cāḷuvaṉpēṭṭai, 36. nāykkarpāḷaiyam (cāvaṭi nāyakkar kirāmam), 37. cempiyaṉ maṇakkuṭi.
iṉi, kaḷḷar ciṟṟaracarkaḷāyirunta kālattil palaviṭaṅkaḷil araṇ (kōṭṭai)kaḷ kaṭṭiyiruntaṉar eṉpatu aṟiyaṟpālatu.
tuṇṭurāyaṉpāṭi, palapattiraṉkōṭṭai, kāṅkeyaṉpaṭṭi, āṟkāṭu, curakkuṭippaṭṭi, cōḻakaṉpaṭṭi, uṟattūr, viṇṇa maṅkalam, tirukkāṭṭuppaḷḷi, pūṇṭi, pāṉamaṅkalam, aṉpil, māṅkuṭi, kaṇṭarkōṭṭai, kiḷḷikōṭṭai, pattāḷaṉ kōṭṭai, vāḻavantāṉkōṭṭai, paṉaiyakkōṭṭai, kācāṅ kōṭṭai, paṭṭukkōṭṭai, kallākkōṭṭai, kōṭṭaippattu, piṅkaḷakkōṭṭai, tirumaṅkalakkōṭṭai, vattaṉākkōṭṭai, mallākkōṭṭai, eyiluvāṉkōṭṭai, naṭuvākkōṭṭai, mayilāṭu kōṭṭai, vāḷamaraṅkōṭṭai, turaiyaṇṭārkōṭṭai, teṟkukkōṭṭai, cūrakkōṭṭai, catturucaṅkārak kōṭṭai, nāyakkarkōṭṭai, ātaṉakkōṭṭai, mātairāyaṉ putukkōṭṭai eṉṉum iṭaṅkaḷilellām ivarkaḷuṭaiya kōṭṭaikaḷ iruntaṉa. ivaṟṟuṭ cila ūrkaḷil kōṭṭaiyiruntu aḻinta viṭattil vīṭukaḷ kaṭṭappaṭṭiruppatāl vīṭukaḷukkum kōṭṭai yeṉṟu peyar vaḻaṅkukiṟatu. cila ūrkaḷil kōṭṭai aḻintaviṭattilē tiṭarkaḷum, nilaṅkaḷum kōṭṭaimēṭu, pīraṅkimēṭu, eṉṉum peyarkaḷāl vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
muṟkāṭṭiya ūrkaḷil tuṇṭurāyaṉpāṭi eṉpatu tañcai cillāvil aiyaṉārpuram pukaivaṇṭit taṅkalukku arai nāḻikaiyaḷavil viṇṇāṟṟiṉ teṉkaraiyil iruppatu.  atil ceṅkallālāya kōṭṭai matiliṉ aṭippakutiyum, nāṟpuṟattum kottaḷamum iṉṉamum irukkiṉṟaṉa. kōṭṭaik kuḷḷēyē vīṭukaḷ kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. aṅku nilattiṟ putaintu kiṭantu akappaṭṭa pala pīraṅkik kuṇṭukaḷai nēriṟ pārttuḷēm. oru makammatiya maṉṉarāṉavar kaṇ teriyāmaliruntu, tuṇṭurāyaṉpāṭiyiluḷḷa kaḷḷar kulap periyārākiya cōḻaṅkatēvar oruvarāl kaṇ teriyappeṟṟu, avarukkup paricāka ōr tantap pallakkum, pāṭcā eṉṉum paṭṭamum aḷittaṉar eṉṟum, atiliruntu avar 'ceṅkaṟkōṭṭai kaṭṭit tantap pallakkēṟik kaṇkoṭutta cōḻaṅkatēva pāṭcā' eṉap pārāṭṭappaṭṭu vantaṉareṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. tuṇṭurāyaṉ pāṭik kōṭṭaiyilirunta cōḻaṅkatēva ampalakārarkkum, ataṉaiyaṭuttu viṇṇāṟṟiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa āṟkāṭṭuk kōṭṭaiyilirunta kūḻakki ampalakārarkkum pakaimai mikuntiruntatākavum, cōḻaṅkatēvar paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu āṟkāṭṭuk kōṭṭaiyai aḻittuviṭṭatākavum, kūḻākkiyār appoḻutu tañcaiyil aracāṇṭu vanta marāṭṭiya maṉṉar tammiṭam  naṇpu pūṇṭiruntamaiyiṉ avvaracariṭam terivittut tuṇṭurāyaṉpāṭi mītu paṭaikaḷai aṉuppac ceytatākavum, ataṉāl akkōṭṭaiyum aḻiveytiyatākavum kūṟukiṉṟaṉar.
palapattiraṉkōṭṭai eṉpatu aiyaṉārpurattiṉ mēṟkē mukkāl nāḻikai yaḷavil uḷḷa viṇṇaṉūrp paṭṭiyil ēṟakkuṟaiya irunūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉṉirunta palapattirac cōḻakarāl kaṭṭappaṭṭatu. piṟakōṭṭaikaḷiṉ varalāṟukaḷ piṉpē ārāyntu teriyavēṇṭiyiruttaliṉ avaṟṟaik kuṟittu oṉṟum eḻutātu viṭukkiṉṟōm. ippoḻutu ikkulattāril aracarum, kuṟunila maṉṉarumāyuḷḷār varalāṟukaḷ aṭutta atikārattiṟ kāṭṭappaṭum.


nāṉkām atikāram 
putukkōṭṭai aracarum, kuṟunila maṉṉarum.
'tōṭṭi mutal toṇṭaimāṉ varaiyil' eṉṟu vaḻaṅkukiṟa paḻamoḻi mūvēntarukkup piṉ toṇṭaimāṉē tamiḻ nāṭṭu makkaḷil talaivar eṉpataṉaip pulappaṭuttā niṟkum. toṇṭai maṇṭalamākiya pallava nāṭṭiṉiṉṟum kuṭiyēṟiya pallavarāyar allatu toṇṭaimāṉ eṉṉum paṭṭamuṭaiya aracar palar kuḷattūr, aṟantāṅki mutaliya iṭaṅkaḷil pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉpē viḷaṅkiyiruntamai mēl eṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu. ampukōvilil taṅki āṇṭu koṇṭirunta toṇṭaimāṉ vaḻiyiṉar 17 ām nūṟṟāṇṭiliruntu putukkōṭṭai aracarāyiṉar. ivarkaḷ āṭcipuriyalāṉa nāṭukaḷ ivaiyeṉpataṉai,
	'	ālaṅ kuṭinā ṭamarā patināṭu
	kōlaṅ kaṭuvaṉ kuṭināṭu - mēlāṉa
	ceṅkāṭṭu nāṭu tiruppērai yūrnāṭu
	maṅkāta valla vaḷanāṭu - koṅkārum
	meyyamalai nāṭu mēvucantra rēkai nā	
	ṭaiyaṉ koṭuṅkuṉ ṟaṇināṭu - ceyyatiruk
	kōḷak kuṭikāṭu kōṉā ṭeṉap purantē
	āḷap piṟanta varacarkōṉ'
eṉpatu viḷakkum. putukkōṭṭaiyiliruntu āṭci purinta maṉṉarkaḷiṉ varalāṟu curukkamāka iṅkē kūṟappaṭum. srīraṅkarāyalu eṉṉum vijaya nakara aracaṉatu matam koṇṭa yāṉaiyai aṭakkip palavirutukaḷ peṟṟa āvaṭai rakunāta toṇṭaimāṉaip paṟṟi iraṇṭām atikārattil kūṟiyirukkiṟōm. mēṟpaṭi toṇṭaimāṉuṭaiya putalvar iruvaril mūttavar irakunātarāya toṇṭaimāṉ. iḷaiyavar namaṉa toṇṭaimāṉ.
1, irakunātarāya toṇṭaimāṉ (1686 - 1730)
putukkōṭṭai maṉṉarkaḷil mutalvar ivarē. ivar ciṅka maṅkalam, kalacamaṅkalam eṉṉum nakaraṅkaḷ aḻinta piṉṉar avaikaḷ iruntaviṭattil ōr putiya nakaraiyuṇṭākki, ataṟkup putukkōṭṭai yeṉṟu peyar koṭuttār. iru nāḻikai vaḻi nīḷamuḷḷa matilum, kōṭṭaiyum kaṭṭiṉar, maturaiyai āṇṭa nāyakkarukkākat tiruvāṅkūr, maicūr, tañcāvūr eṉṉum iṭaṅkaḷil irunta aracarkaḷ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avarkaḷai veṉṟaṉar. cokkanāta nāyakkar valimai mikuvatu kaṇṭu accamuṟṟaṉarāka, akkāl avarukku mutal mantiriyāy irunta kōvintappa aiyar cūḻcciyāl ivaratu vali kuṉṟa nērntatu. piṉpu, ivar irāmanātapuram, tañcai mutaliya irācciyaṅkaḷiliruntu tirumeyyam, paṭṭukkōṭṭai mutaliya nakaraṅkaḷaik kaippaṟṟiṉar. 1717-1727 ākiya āṇṭukaḷil nāyakkarālum avaratu mutal amaiccar nāraṇappa aiyarālum mikka iṭukkaṇkaḷukkuḷḷāṉa kiṟittavarkaḷum, kiṟittavap pātirimārkaḷum putukkōṭṭaiyil aṭaikkalam pukuntu aṉpuṭaṉ ātarikkappaṭṭu nalamuṟa vāḻntu vantaṉar. immaṉṉaratu naṭuvu nilaimai kiṟittavarkaḷai naṭattiṉamuṟaimaiyiliruntu aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. ivar vīrattālum, puya valiyālum, maṉavuṟutiyālum, naṭuvu nilaiyālum  mikavum pukaḻvāyntavarāvar. ivarukku āṟu maṉaiviyar iruntaṉar. ivar kālattilēyē ivaruṭaiya piḷḷaikaḷellām marittuviṭṭamaiyāl ivar tam pērarkaḷil mūttavarākiya vijayarakunātarāya toṇṭaimāṉukku muṭi cūṭṭiviṭṭu 1730 il ivvulaka vāḻvi ṉīṅkiṉār.
2. vijayarakunātarāya toṇṭaimāṉ (1730-1769)
ivarukkuc civañāṉapura turait toṇṭaimāṉ eṉṟum peyaruṇṭu. ivar paṭṭattukku vantavuṭaṉ tamatu cakōtarar kaḷākiya irājakōpāla toṇṭaimāṉ, tirumalait toṇṭaimāṉ eṉṉum iruvarkkum iraṇṭu pāḷaiyap paṭṭukaḷai aḷittu, tamakku utaviyāka vaittuk koṇṭaṉar. akkālattil mokalāyar (cantā cākip) paṭaiyeṭuppiṉāl nāyakkar aracāṭci oḻintatu. putukkōṭṭaiyiluḷḷa araṇmaṉaiyum pakaivaruṭaiya pīraṅkik kuṇṭukaḷāl aḻintu viṭṭatu. ātaliṉ ivar putukkōṭṭaikkut teṉkiḻakkē civañāṉa puram eṉṉum ōr putiya araṇmaṉaiyaik kaṭṭikkoṇṭu aṅkiruntu mata vicāraṇai ceytu vantaṉar. catācivappiramam eṉṟu kūṟuppaṭum periyār āciriyarāka vantu aruḷ puriyum pēṟṟiṉaiyum ivar eytiṉār.
1733 il tañcai aracariṉ cēṉaittalaivaṉākiya āṉanta rāv oru periya cēṉaiyuṭaṉ putukkōṭṭai mēl paṭaiyeṭuttup pōr puriyāmalē cūḻcciyāl perum pakutiyaip paṟṟik koṇṭāṉāyiṉum, neṭunāḷ varai tirumeyyam kōṭṭaiyaip piṭikka muṭiyāmaiyāl muṭivil putukkōṭṭaiyaik kaiviṭṭu ōṭi viṭṭāṉ. 'kaṉatta pukaḻpaṭaitta kāḷikkuṭikkōṭṭaiyil, āṉantarāyaṉai atiraveṭṭun toṇṭaimāṉ' eṉṟu pāṭuvatum uṇṭu. 
aitarāpāttu naicām eṇpatiṉāyiram kutiraip paṭaiyum, iraṇṭu laṭcam kālāṭ paṭaiyum koṇṭu teṉṉintiyāviṉ mēṟ paṭaiyeṭuttu vantu, tiruccirāppaḷḷiyai muṟṟukaiyiṭṭa poḻutu putukkōṭṭai mītum paṭaiyeṭukka uttēcit tiruntāṉ. ataṉaiyaṟinta kūṉampaṭṭi mutaliya ūrkaḷiṉ talaivarkaḷ avaṉuṭaiya kutirai mutaliyavaṟṟaik  koḷḷaiyaṭittaṉar. avarkaḷait taṇṭikkumāṟu naicāmāl aṉuppappaṭṭa paṭaittalaivaṉ avarkaḷiṭattil oṉṟum ceyya muṭiyātu camātāṉamāyt tirumpiṉāṉ.
makamatalikkum cantācākippukkum karunāṭaka rācciyaviṭayamāy naṭanta pērpēṟṟa pōrilē immaṉṉar āṅkilēyaruṭaṉ makamatalikkut tuṇaiyāy niṉṟu cantācākippaiyum pireñcukkāraraiyum etirttaṉar. intap pōriṉ payaṉāka ivarukku anēka nāṭukaḷ cērntaṉa. navāppukku tirai koṭuppatillai yeṉavum uṭaṉ paṭikkai ceytu koṇṭaṉar. itaṉālēyē tañcāvūr mutaliyaṉa araciḻanta kālattilum putukkōṭṭai tamiḻ nāṭṭiṉ orē aracāṅkamāka nilaittatu. pireñcukkārarukkum āṅkilēyarukkum teṉṉāṭṭil iṭaiviṭātu naṭanta pōrāṭṭaṅkaḷilellām immaṉṉar āṅkilēyaraip piriyāmal avarkaṭkē utavi ceytu vantaṉar. ivar tamatu nuṇṇiya aṟiviṉālē āṅkilēyarē veṟṟi peṟuvar eṉpataṉait teḷivāka uṇarntamaiyāṟṟāṉ putukkōṭṭai mēṉmaiyaṭaintatu.  āṅkila cēṉātipatiyāka (karṉal) lāraṉcu airōppāviṟkup puṟappaṭṭuppōkumpoḻutu immaṉṉarukku ōr kaṭitam viṭuttuc ceṉṟār. aḵtu, 
'eṅkaḷ veṟṟikkuk kāraṇamāṉa taṅkaḷ utaviyai nāṉ āṅkila aracar tirumuṉpu terivippēṉ. eṉṉiṭam tāṅkaḷ kāṭṭiya uṇmaiyāṉa naṭpukkuṇattai yāṉ eṉṟum maṟavēṉ. nāṉ tūra tēyattiṟkuc ceṉṟuviṭṭālum eṉakkut tāṅkaḷ purinta naṉmaikaḷum, utavikaḷum eṉ maṉattil niṉṟu koṇṭēyirukkum' eṉpatu.
ivar mataviṭayaṅkaḷil mikap paṟṟuṭaiyarāyiruppatu koṇṭē tamatu irācciyattiṉ uḷ vivakāraṅkaḷai maṟantu viṭātu kavaṉittu vantirukkiṉṟaṉar. putukkōṭṭai irācciyattai niṟuviṉavar. irāyarakunāta toṇṭaimāṉ eṉiṉ, atai valimai yuṟac ceytavar immaṉṉarēyāvar. ēṟakkuṟaiya nāṟpatu āṇṭukaḷ varaiyil iṭaiviṭātu pōrilē kālaṅkaḻittu vanta ivvaracar 1769 il ivvulaka vāḻvai nīttaṉar. ivaruṭaiya maṉaiviyar aṟuvaril mūṉṟāvatu maṉaiviyākiya reṅkammā āy eṉpavarukkup piṟantavar aṭutta maṉṉarākiya irāyarakunāta toṇṭaimāṉ eṉpavar.
3. irāyarakunāta toṇṭaimāṉ (1769-1789)
ivar, 1738 il piṟantār. tamatu muppattōrāvatu āṇṭil paṭṭattiṟku vantār. tam muṉṉōraip pōṉṟē āṅkilēyariṭattil naṇpu pūṇṭiruntār. 1780 il aitarali karunāṭaka camaveḷi mītu ōr pēriṭi viḻuntāṟpōlap pāyntu vanta kālaiyil āṅkilēyar ivviṭukkaṇait taṭuppataṟku ōr upāyamum ceyyātiruntaṉar. teṉṉāṭṭut talaivarkaḷ yāvarum aitaraliyuṭaṉ cērntu koṇṭaṉar. immaṉṉar oruvarē āṅkilēyarkkum, navāppukkum utaviyāy niṉṟaṉar. aitariṉ cēṉaiyāṉatu ātaṉak kōṭṭaikku arukil putukkōṭṭai nāṭṭil pukunta poḻutu ivaruṭaiya cēṉai cōttuppāḷai eṉṟaviṭattil ataṉai cantittu muṟiyaṭittu ōṭṭiviṭṭatu. ivveṟṟiyaik kēḷviyuṟṟa āṅkilap paṭaittalaivar car ayar kūṭ eṉpār immaṉṉarukkuk kīḻkkaṇṭa kaṭitam eḻutiṉar: 
"nāṭu eṅkaṇum pōrpurintu vanta eṉ kaṭciyār ellāriṭamum iruntu kiṭaitta ceytikaḷil oṉṟutāṉ eṉakku veṟṟiyait terivittatu. atāvatu, tāṅkaḷ mikka āṇmaiyuṭaṉ uṅkaḷ nāṭṭai aḻittu vanta pakaivarait taṇṭittu nūṟṟukkāṇakkāṉa kutiraip paṭai vīraraic ciṟai koṇṭatēyām. tāṅkaḷ iṉṉum ciṟanta vīracceyalkaḷaic ceyvīrkaḷeṉṟu eṉakku mikunta uṟutiyuṇṭu."
inta veṟṟiyiṉāl putukkōṭṭai maṉṉar teṉṉintiya nāṭṭiṟkuc ceyta pērutavi yārum eḷitil maṟakkaṟpālataṉṟu. aitar tāṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa nāṭukaḷil ūrkaḷait tīyiṭṭum, maraṅkaḷai veṭṭiyum, payirkaḷaiyaḻittum ēri kuḷaṅkaḷiṉ aṇaikaḷai veṭṭiyum koṭumaikaḷ iyaṟṟi vantāṉ. aṉṟiyum peṇṭirkaḷum kuḻantaikaḷum colloṇāt tuṉpattiṟku uḷḷāṉārkaḷ. ikkoṭiyōṉai muṟṟa muṟiyaṭit taṟku immaṉṉarē kāraṇamāy iruntār. aitaraliyiṉ makaṉākiya tippuvukku etirākavum ivar āṅkilēyarukku utavi purintār. navāppukku ivar ceyta utaviyiṉ payaṉākap paṭṭuk kōṭṭait tālūkāviṉ oru pakuti ivaruṭaiya āṭcik kuḷḷāyiṟṟu. ivar oṉpatu maṇam ceytu koṇṭaṉar. ivarukku āṇ piḷḷai illai. orē makaḷtāṉ uṇṭu. 1789 ṭicampar 30 il ivvaracar viṇṇulakaṭaintār.
4. irājā vijayarakunāta toṇṭaimāṉ pakatūr. (1789 - 1807)
ivar, irāya rakunāta toṇṭaimāṉiṉ ciṟiya tantaiyākiya tirumalait toṇṭaimāṉuṭaiya mūtta putalvarāvar. ivar tamatu muppatāvatu vayatil paṭṭattiṟku vantār. 1790il tippucultāṉ tiruccirāppaḷḷi mēl paṭaiyeṭuttu vanta kālai immaṉṉarāṅkilēyarukkut tuṇaiyāka niṉṟu avaṉai  maṭakkiyaṭittār. 
1795il āṟkāṭṭu navappākiya makamatali ivarukku rājā pakatūr eṉṉum paṭṭattai aḷittaṉaṉ. ataṉāl 1500 kutiraip paṭaiyum, koṭiyum, muracum, muṭiyum, paṭṭattu yāṉaiyum vaittuk koḷḷa urimaiyuṭaiyarāṉār.
ivar mūṉṟu kalyāṇam ceytuk koṇṭār. ivaratu mūṉṟāvatu maṉaivikkup piṟanta piḷḷaikaḷil uyiruṭaṉ irunta vijayarakunātarāya toṇṭaimāṉum, rakunāta toṇṭai māṉum muṟaiyē 1807-lum, 1825-lum maṉṉarāyiṉar.
ivvēntar ciṟappuṭaṉ aracāṇṭu vantu 1807-l vāṉula keytiṉar. ivaruṭaiya pattiṉiyārākiya āyiammāḷ āy eṉpār uṭaṉkaṭṭai yēṟiviṭṭār.
5. irājā vijaya rakunātarāya toṇṭaimāṉ pakatūr (1807 - 1825)
ivar paṭṭattukku vantapoḻutu pattu vayatuḷḷa ciṟuvarāy iruntapaṭiyāl ivaruṭaiya paṅkāḷi vijaya rakunāta toṇṭaimāṉ araca kāriyaṅkaḷai naṭātti vantār. appoḻutu putukkōṭṭaiyil navāppukkuḷḷa urimai māṟi āṅkilēyaraic cārntataṉāl ivaruṭaiya aracavurimaiyai oppukkoḷḷumpaṭi vijayarakunāta toṇṭaimāṉ āṅkila aracāṅkattiṉaraik kēṭṭuk koṇṭār. oppukkoṇṭapiṉ, ivarukku muṭicūṭṭu viḻā putukkōṭṭai nakaril mikka ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟatu. ivar kālattu mējar pḷākparṉ eṉṉum āṅkilēyar putukkōṭṭaikku reciṭeṇṭāka iruntu aracāṅkattaic cīrtirutti mikavum nalla nilaimaikkuk koṇṭu vantār. kuḻantaikaḷākavirunta vijaya rakunātarāya toṇṭaimāṉ, irakunāta toṇṭaimāṉ iruvarum vaṭamoḻi, makārāṭṭiram, āṅkilam mutalāṉa moḻi kaḷum, kutiraiyēṟṟamum, vilvāṭ payiṟciyum payiṟṟuvikkap peṟṟaṉar.
immaṉṉar kālattuttāṉ putukkōṭṭai aintu tālukāk kaḷākap pakukkappaṭṭatu; nītimaṉṟaṅkaḷ niṟuvappaṭṭaṉa; vari vāṅkutaṟku atikārikaḷ niyamikkappaṭṭaṉar; aracāṅkattiṟku vēṇṭiya kāriyaṅkaḷum ceyyappeṟṟaṉa.
1812il putukkōṭṭai nakar tīkku iraiyāyiṟṟu. ippoḻutuḷḷa aḻakiya nakaram piṉpu kaṭṭappeṟṟatu. 1812il immaṉṉarukkum, ivar tampiyārkkum maṇam naṭaipeṟṟatu. 1817 mutal ivar pūraṇa cutantiramuṭaiyarāy āṭci puriyalāṉār. ivarukku irumaṉaiviyar uṇṭu.
ivar 1825il ulaka vāḻkkaiyai nīṅkavē ivaratu tampiyākiya irakunāta toṇṭaimāṉ muṭi cūṭṭik koṇṭār.
6. his ekcaleṉci irājā rakunāta toṇṭaimāṉ pakatūr (1825 - 1839)
ivar mikac ciṟanta nītimaṉṉar. paṟpala aṟaṅkaḷai naṭattiṉavar. 1830 il āṅkila  aracāṅkattārāl `his ekcaleṉci' eṉṉum paṭṭam aḷikkap peṟṟaṉar. 
ivar 1839 jūlai 13il immaṇṇulaka vāḻvai veṟuttēkiṉar.
7. his haiṉes srī pirakatampātās irājā  rāmaccantira toṇṭaimāṉ pakatūr (1839 - 1886)
ivar paṭṭattukku vanta kālattil oṉpatu vayatuḷḷa ciṟuvarāyiruntār. 1844 il iruntu tāmē aracāṇṭu vantār. 1866 il nitimaṉṟaṅkaḷ tirutti amaikkappeṟṟaṉa. 
avai:-
1. 	appīl kōrṭṭu.
2. 	mūṉṟu jaṭjikaḷ uḷḷa ceṣaṉs kōrṭṭu.
3. 	smāl kās kōrṭṭu.
4. 	aintu muṉcīpuk kōrṭṭukaḷ.
ilākākkaḷ:-
1.	varivacūl (reviṉyū)
	(1) kirāmam
	(2) tālukā
2.	kāval (pōlīcu)
3.	ciṟaiccālai (jeyil)
4.	tapāl
5.	paṅkaḷā
6.	marāmattu (iñjiṉīriṅ)
7.	uppaḷam (āpkāri)
8.	kāṭu
9.	nītimaṉṟam (kōrṭṭukaḷ)
10.	sarkkiḷ āpīs
ivar 1876il  nam mūtta putalviyiṉ mūṉṟāvatu kumārarait tattu eṭuttuk koṇṭār. 1884il intiya cakkaravarttiṉiyākiya vikṭōriyā makārāṇiyār immaṉṉarkkum, ivaruṭaiya cantatiyārkkum patiṉoru mariyātai vēṭukaḷ pōṭum nirantara urimaiyai aḷittār. ivvaracar kālattilēyē tanti, tapāl āpīcukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. 2 āvatu vakuppuk kālējum ēṟpaṭuttap peṟṟatu.ivar 1886 il tamatu aimpattēḻāvatu vayatil viṇṇulakaṭaintār.

8. his haiṉes srī pirakatampātās irāja mārttāṇṭa pairava toṇṭamāṉ pakatūr ji.ci.ai.i. (1886 mutal)
ivar patiṉoru vayatuṭaiyarāyirukkumpoḻutu 1886il tirukkōkaraṇattil ivarukku muṭicūṭṭu viḻā naṭantatu. ciṟu vayatilēyē immaṉṉar tamiḻ, āṅkilam mutaliya moḻikaḷil mikka tērcci peṟṟār. 19-vatu vayatiliruntu irācciyattait tāmē pārttu varuvārāyiṉar. kutiraiyēṟṟam mutaliyavaṟṟil aḷavu kaṭanta tiṟamaiyuṭaiyavar. maṇ uppuk kāyccuvatāl putukkōṭṭai aracāṅkattārkkum āṅkila aracāṅkat tārkkum ēṟpaṭṭa vaḻakku immaṉṉar kālattil muṭivuṟṟatu. ammuṭivuppaṭiyē āṅkila aracāṅkattār āṇṭutōṟum muppatteṇṇāyiram rūpā immaṉṉarkkuk koṭukkumpaṭi nēriṭṭatu. putukkōṭṭai aracāṅkattil mūṉṟu laṭcam ēkkar nilam varaiyilum iṉāmāka viṭappaṭṭiruntatu. inta iṉām nilaṅkaḷ pakuti nilaṅkaḷaiviṭa mikutiyāyiruntaṉa. ākaliṉ āṅkila aracāṅkattāriṉ yōcaṉaimēl iṉām nilaṅkaḷai yellām aḷantu ciṟitu vari vitittaṉar. ataṉāl oru laṭcam rūpā āṇṭutōṟum aracāṅkattiṟku mikuvatāyiṟṟu. payir ceyyāta taricu nilaṅkaḷellām payir ceyyappaṭṭu, nilak kārarellām paṇakkārarāyiṉar. ivar kālattil paṭṭaṇam cīrtiruttappaṭṭatu. kallūri (kālēj), maruttuva nilaiyam (āspattiri), maṉṟam (āpīs) ivaṟṟiṉ kaṭṭiṭaṅkaḷ tirutti yamaikkap peṟṟaṉa. nītiyilākkāvum mīṇṭum tiruttiyamaikkap paṭṭatu. itaṉpaṭi mūṉṟu nītipatikaḷ (jaṭjikaḷ) aṭaṅkiya uyarneṟi maṉṟam (haikōrṭṭu) āka 1887il amaikkap paṭṭatu.
1898il ivar airōppā kaṇṭattiṟkup pōka vēṇṭi yiruntamaiyāl , tivāṉ,  tamaiyaṉākiya vijaya rakunāta turai rājā ivarkaḷiṭattil irācciyattai viṭṭuc ceṉṟaṉar. airōppāvil paṟpala iṭaṅkaṭkuc ceṉṟu āṅkila nāṭṭiṟkuc ceṉṟa poḻutu āṅkila iḷavaracarāyirunta ēḻāvatu eṭvarṭ maṉṉarāl tamatu araṇmaṉaiyil mē mātam 23ām tēti varavēṟkappaṭṭār. jūlai mātam 14il intiya makā cakkaravarttiṉiyār tamatu araṇmaṉaiyil varavēṟṟaṉar. 1898 navamparil ivvēntar putukkōṭṭaikku tirumpiyapoḻutu makā jaṉaṅkaḷ ivaraip pērārvattuṭaṉ varavēṟṟaṉar. makārāṇiyār im maṉṉarai varavēṟṟataṟku aṟikuṟiyākap putukkōṭṭaiyil nakara maṉṟam (ṭavuṉ hāl) kaṭṭappeṟṟatu.
1902il 30 uṟuppiṉar aṭaṅkiya perumakkaṭ kaḻakam (jaṉap piratinitic capai) oṉṟu amaikkap peṟṟatu. makkaḷuṭaiya kuṟaikaḷai yellām tīrttu vaippataṟku ikkaḻakam peritum utaviyāy iruntu varukiṟatu. 1907il iruntu itil 18 uṟuppiṉar makkaḷālēyē tērnteṭukkap paṭukiṉṟaṉar. viṉaip poṟuppuk kaḻakam (kāriya nirvāka capai) āṉatu tivāṉ, nāṭṭukkāvaṟ ṟalaivar (sṭēṭ cūppariṇṭeṇṭ), oḻivu peṟṟa talaimai nītipati (riṭṭayarṭu cīp jaṭji) ivarkaḷ aṭaṅkiyatākum. immaṉṉar kālattilum irācciyam palavaḻiyilum cīrtirutti mēṉilaikkuk koṇṭu varappaṭṭatu. 1911 ṭicampar 12il ṭilli mānakaril naṭanta aintām jārj maṉṉar perumāṉ muṭicūṭṭu viḻāvukku ivvaracarum varavēṟkappaṭṭaṉar.
1913il ivar paṭṭattiṟku vanta irupattaintāvatu āṇṭu viḻā putukkōṭṭaiyil mikavum ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. appoḻutu ivarukku ji.ci.ai.i. (kirāṇṭ kamāṇṭar āp ti iṇṭiyaṉ empaiyar) eṉṉum paṭṭam jārj cakkaravarttiyāl aḷikkappaṭṭatu.
ivvaracar tamatu camastāṉattiṟkuc ceyta ciṟappuṭaiya naṉmaikaḷāvaṉa:-
1. putukkōṭṭaic cīmaiyil vēḷāṇmaiyai vaḷam paṭuttaṟporuṭṭuk kālnaṭai maruttuva cālaiyum,  kālnaṭaik kāṭciyum ēṟpaṭuttiyatuṭaṉ, vitaiyum uḻavu māṭum vāṅku taṟkuk kuṭiyāṉavarkaḷukku vaṭṭiyiṉṟip paṇam koṭuttutava ēṟpāṭu ceytār.
2. pala cālaikaḷaiyum veḷḷāṟṟup pālattaiyum uṇṭākki vāṇikam perukumpaṭi ceytār.
3. pattiraṅkaḷaip pativu ceyvataṟkut tolaiviluḷḷōr putukkōṭṭaikku varum varuttam nīṅkumpaṭi kāppukkaḷarikaḷ (rijistar āpīskaḷ) pala iṭaṅkaḷil ēṟpaṭuttiṉār.
4. putukkōṭṭai nakarattil ōr periya āṅkila maruttuva cālaiyum maṟṟum pala vaittiya cālaikaḷum ēṟpaṭuttiṉār.
5. nakarattil vītitōṟum kuḻāykaḷ vaittup putuk kuḷattiliruntu nalla taṇṇīr varumpaṭi ceytār.
6. kuḻantaikaḷ campaḷamiṉṟip paṭikkumpaṭi ūrtōṟum ārampap paḷḷikkūṭaṅkaḷ vaittār. (ippoḻutu camastāṉattil 600 paḷḷik kūṭaṅkaḷirukkiṉṟaṉa.)
7. toḻiṟcālai, vivacāya cālai mutaliyaṉa ēṟpaṭuttiṉār.
8. eḷiyavarkaḷ atika vaṭṭikkup paṇam vāṅkātu toḻil ceytu vāḻvataṟku utaviyākak kūṭṭuṟavut toḻiṟ caṅkaṅkaḷ ēṟpaṭuttiṉār. (ippoḻutu iccaṅkaṅkaḷ cumār 100 varai naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.)
9. nītimaṉṟattil periya kuṟṟaṅkaḷai vicārikkum pōtu jaṭjikaḷukku utaviyāka iraṇṭu allatu mūṉṟu asesarkaḷ iruntu niyāyam vaḻaṅka ēṟpāṭu ceytār.
10. jaṉap piratinitic capai ēṟpaṭuttiṉār.
ivvaracar mītu 'iyaṉmoḻi vāḻttu' eṉṉum ōr aḻakiya tamiḻp pirapantam piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar eṉṉum pulavarāl iyaṟṟappeṟṟu, makāmakōpāttiyāya u.vē.cāmināta aiyar avarkaḷiṉ cāttuk kaviyuṭaṉ veḷi vantuḷḷatu.
atilē ivvēntar perumaikaḷ,
	'	tāṉan taṉiyaruḷ ñāṉa mutalaṉa 	vuriya nāyaka ṉuttama kuṇaniti
	periyanā yakipatam piriyā vuḷattaṉmu
	ṉavilum vicayaraku nātaṉ makaṉmaka
	ṉivaṉeṉak kaṉṉa ṉivaṉeṉa nuvalum
	karāmaṭin tiṭaccak karappaṭai viṭūtta 
	irāma cantira vēntal cēyeṉa
	ōrāyiran taṇkati roṉṟā yutitteṉa
	arāvaṇai yamala ṉaruḷoruṅ kutitteṉak
	kurāvaṇi kumaravēḷ kuvalayat tutitteṉap 
	parāvarun tarumam pāril muḷaitteṉac 
	carācaṉa mataṉaṉ ṟaṉivaṭi veṭutteṉa
	irācamaṇ ṭalatti livaṟkiṇai yilaiyeṉac 
	curāti rācaṉ ṟolkulam viḷaṅkat 
	tarātalam viḷaṅkat tavaneṟi viḷaṅkap 
	purātaṉa nāṉmaṟai puvimicai viḷaṅka
	āvirp pavitta varacar cikāmaṇi
eṉṟu iṅṅaṉam palavāṟu kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
māṭci poruntiya vijayarakunāta turai rāja toṇṭaimāṉ pakatūr (1922 mutal)
irāja mārttāṇṭa pairava toṇṭaimāṉ avarkaḷ tamatu aracāṅka nirvākattait tamaiyaṉārākiya ivariṭam oppuvittuviṭṭu āstirēliyā tēcattiṟkuc ceṉṟu viṭṭamaiyāl, ivar 1922akṭōpariliruntu tāmē aracāṭciyai naṭatti varukiṉṟār. ivar 1872 ēppiral 17 il piṟantavar. kālañceṉṟa makārājā irāmaccantira toṇṭaimāṉ cākip avarkaḷiṉ mūtta pērar. ivar, 1898-l kāriya nirvāka capaiyil oruvarāka amaintaṉar. 1908-l iṅkilāntu ceṉṟu tirumpiṉār. 1909il tivāṉ pataviyai ēṟṟuk koṇṭaṉar. 1922il aracāṭciyai oppukkeṇṭa piṉ nāṭṭiṟku anēka naṉmaikaḷ purivatāka vākkaḷittu aṅṅaṉamē ceytu varukiṉṟār. ivar itukāṟum ceytirukkiṟa naṉmaikaḷil, nakara paripālaṉa capaiyil 8-āka irunta aṅkattiṉar tokaiyai 12-āka uyarttiyiruppatum, 60 aṅkattiṉarkaḷ koṇṭa putiya caṭṭa nirumāṇa capaiyoṉṟu ēṟpaṭuttiyiruppatum kuṟippiṭattakkavaikaḷām. nakara capaiyil 8 aṅkattiṉarum, caṭṭacapaiyil 35 aṅkattiṉarum aiṉaṅkaḷāl terinteṭukkappaṭa vēṇṭiyavarāvar. iṉṉum tamatu nāṭu muḻutum kaṭṭāya ilavacakkalvi ēṟpaṭuttip perum pukaḻuṭaṉ ivvaracar peruntakai nīṭuḻi vāḻvārāka.
putukkōṭṭaikkum irāmanātapurattiṟkum ōr kālattil oru kalyāṇa campantam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. maṟṟum, putukkōṭṭaiyaracarkaḷiṉ campantikaḷāyuḷḷōr māṅkāṭṭāṉpaṭṭi irāṅkiyar, mēlaikkuṟicci irāṅkiyar, kallākkōṭṭai camīṉṟār ciṅkappuli aiyā, kāṭṭukkuṟiccip paṉṟikoṇṭār, neṭuvācal camīṉṟār paṉṟikoṇṭār mutalāyiṉār āvar.
putukkōṭṭai irācciyam ciṟitāyiruppiṉum tamiḻ nāṭṭu muṭiyuṭai vēntarkaḷākiya cēra cōḻa pāṇṭiyar āṭcikkup piṉpu ituvē tamiḻ nāṭṭu aracāṅkamāka viḷaṅki varukiṟatu. tamiḻ moḻiyaip puranta ammaṉṉarkaḷaip pōlavē ivarkaḷum ippoḻutu purantu varukiṉṟaṉar. car villiyam piḷākparṉ kūṟiyapaṭi putukkōṭṭai maṉṉar mikavum atikāramuḷḷavarāvar. tamatu nāṭṭiṟkuḷ kuṟṟavāḷikaṭku evvakait taṇṭaṉaiyum vitikka urimai yuḷḷavar. haikōrṭ pōlum nītimaṉṟaṅkaḷait tāmē ēṟpaṭutti naṭattum urimai vāyntavar. āṅkila aracāṅkattiṟku oru ciṟitum iṟai celuttāta perumai peṟṟu, intiya nāṭṭu ēṉai maṉṉar kaḷilum ciṟantu viḷaṅkupavar. inta irācciyattiṉ parappu 1200 catura mail. itaṉ varuṭa varumpaṭi 21 laṭcam rūpāyākum. ittakaiya irācciyam mēṉmēlum taḻaittōṅkit tamiḻakattiṉ perumaikkuc cāṉṟāka nilavumāṟu iṟaivaṉ ṟiruvaruḷ curappāṉāka.
cōṇāṭṭiṉ irācatāṉiyākiya tañcaiyaic cārnta patiṉmūṉṟu camīṉṟārkaḷil patiṉoruvar kaḷḷar vakuppiṉar eṉavum, ippoḻutu vēṟu vakuppiṉarkkuriyavāyuḷḷa kōṉūr, attiveṭṭi eṉṉum iru camīṉkaḷum muṟaiyē ātiyil kaṇṭar kōṭṭai, matukkūr eṉṉum kaḷḷar kulac camīṉkaḷaic cērntaṉa eṉavum terikiṉṟatu. camīṉṟārkaḷiṟ palar taṅkaḷuṭaiya ūkkak kuṟaivālum, tīcceyalālum tam cottukkaḷaiyum, perumaikaḷaiyum iḻantukoṇṭu varukiṉṟaṉar. itu peritum iraṅkattakkatu. eṉiṉum cilarēṉum naṉṉilaiyil iruppatu kuṟittu makiḻukiṉṟōm. pāppā nāṭu camīṉṟār ākiya mēṉmai poruntiya rāv pakatūr ār. cāmināta vijaya tēvar avarkaḷ camīṉṟārkaḷiṉ perumaiyai nilainiṟutti varukiṉṟaṉar. cuṟṟam pēṇutal mutaliya uyar kuṇaṅkaḷ ivarkaḷ pāl irukkiṉṟaṉa.
camīṉkaḷiṉ aḷavu mutaliya vivaram aṭuttuḷḷa aṭṭavaṇaiyiṟ kāṇka. pūṇṭi vāṇṭaiyārum, ukkaṭait tēvarum pāḷaiyak kārarākiya kuṟunila maṉṉar pōlum ciṟappu vāyntavarkaḷē. rāv pakatūr vi. appācāmi vāṇṭaiyār, em.el.ē avar kaḷukku āyiram vēlikku atikamāṉa atāvatu 7000 ēkkariṉ mēṟpaṭṭa nilaṅkaḷ uḷḷaṉa. rāv pakatūr ē.aṇṇācāmit tēvar avarkaḷum avvaḷavu perunilam vāyntavarkaḷē. cāvaṭi nāyakkarum paṇṭu āyiram vēliyuṭaiyār eṉpar. ivarkaḷaik kuṟittup piṉṉarum cila kūṟappaṭum.
	pāḷaiyattiṉ 	kirāmaṅkaḷiṉ 	parappiṉ	1879  il pāḷaiyamuṭaiyār	1879 il aracāṅkat 	peyar	tokai	aḷavu	peyar	tiṟkuk koṭutta				(ēkkaril)		iṟaippakuti
					ru	a	 pa.
1. kaṇṭar kōṭṭai	53	54468	accutap paṇṭārattār	6577	4 	11
2. pālaiyavaṉam	52	13984	irāmaccantira vijaya aruṇācala
				vaṇaṅkāmuṭip paṇṭārattār	3767	12	0
3. pāppā nāṭu	36	23412	irāmaliṅka vijaya tēvar	4316	6	6
4. kallākkōṭṭai	17	15481	vijayarakunāta araṅkacāmic ciṅkappuliyār	1701	13	6
5. cillattūr	10	14345	vijayarakunāta araṅkacāmip paṉṟikoṇṭār	2165	13	9
6. cēntaṅkuṭi	9	18909	vijayarakunāta aruṇācala 
				vaṇaṅkāmuṭi vaḻuvaṭaiyār	2046	10	2
7. kōṉūr	2	1612	cīṉivācarāyar	483	3	11
8. pātaraṅkōṭṭai	7	8896	vijayarakunāta pālāṣi ciṅkappuliyār	1369	9	11	9. ciṅkavaṉam	26	8631	cavvāji vijayarakunāta makārājā 
				meykkaṉ kōpālar	3261	9	10
10. matukkūr	12	13549	cavvāji vijayarakunāta pālāji 
				kaṉakacapaik  kōpālar	2491	7	10
11. neṭuvācal	15	9532	vijayarakunāta muttaiyaṉ paṉṟikoṇṭār	2037	9	6
12.attiveṭṭi	11	6287	turaicāmi ākācam cērvaikārar.	913	14	9
13. puṉalvācal	1	2527	appucāmi maḻavarāya paṇṭārattār	350	15	7		


aintām atikāram
nāṭu, nāṭṭuk kūṭṭam, nāṭu kāval
tamiḻaratu nāṭu tamiḻ nāṭu eṉavum tamiḻakam eṉavum vaḻaṅki varuvatu pōṉṟu, tamiḻaril kaḷḷar vakuppiṉar mikkuḷḷa nāṭu kaḷḷar nāṭu eṉavum, kaḷḷakam eṉavum vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu. kaḷḷar nāṭṭilum pala pirivukaḷ uṇṭu. mutalilē, tamiḻnāṭṭiṉ pirivukaḷ paṇṭutoṭṭu eppaṭiyiruntu vantaṉa eṉpatai oruvāṟu viḷakki, piṉpu kaḷḷar nāṭṭiṉ varalāṟṟait terinta varai kūṟutum.
vaṭakkil vēṅkaṭamalaiyum, teṟkil kumariyāṟum, kiḻakkilum mēṟkilum kaṭalum ellaiyākavuṭaiya nilam neṭuṅkālam tamiḻakam eṉa vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟṟu. tamiḻakamāṉatu toṉṟu toṭṭu muṭiyuṭai vēntarkaḷāṉa cēra, pāṇṭiya, cōḻarkaḷāl āṭcipuriyappeṟṟu vantatu. ataṉālē tamiḻakam cēramaṇṭalam eṉavum, pāṇṭi maṇṭalam eṉavum, cōḻa maṇṭalam eṉavum mūṉṟu pirivukaḷaiyuṭaiyatāyiṟṟu. ivai maṇṭalam eṉṉum peyarāṉaṉṟi nāṭu eṉṉum peyarāṉum vaḻaṅkum. piṉpu toṇṭaimaṇṭalam, koṅku maṇṭalam eṉṉum pirivukaḷum uṇṭāyiṉa. immaṇṭalaṅkaḷiṉ ellai, aḷavukaḷaip piṉvarum taṉippāṭalkaḷ uṇarttum.
cēra maṇṭalam
	vaṭakkut ticaipaḻaṉi vāṉkīḻteṉ kāci
kuṭakkut ticaikōḻik kōṭām - kaṭaṟkaraiyiṉ 
ōramē teṟkāku muḷḷeṇ patiṉkātam
cēranāṭ ṭellaiyeṉac ceppu.
pāṇṭi maṇṭalam
	veḷḷā ṟatuvaṭakkā mēṟkup peruvaḻiyām 
teḷḷār puṉaṟkaṉṉi teṟkākum - uḷḷāra
āṇṭa kaṭalkiḻakkā maimpat taṟukātam
pāṇṭināṭ ṭellaip pati.
cōḻa maṇṭalam
	kaṭalkiḻakkut teṟkuk karaipuraḷveḷ ḷāṟu
kuṭaticaiyiṟ kōṭṭaik karaiyām - vaṭaticaiyil
ēṇāṭṭu veḷḷā ṟirupattu nāṟkātam
cōṇāṭṭuk kellaiyeṉac col.
toṇṭai maṇṭalam
	mēṟkup pavaḷamalai vēṅkaṭam nērvaṭakkām
ārkku muvari yaṇikiḻakkup - pārkkuḷuyar
teṟkup piṉāki tikaḻirupa tiṉkātam 
naṟṟoṇṭai nāṭeṉavē nāṭṭu.
koṅku maṇṭalam
	vaṭakkut talaimalaiyām vaikāvūr teṟkuk
kuṭakkuveḷ ḷipporuppuk kuṉṟu - kiḻakkuk 
kaḻittaṇ ṭalaicūḻuṅ kāvirinaṉ ṉāṭā
kuḻittaṇ ṭalaiyaḷavu koṅku.
cōṇāṭṭiṟkum toṇṭai nāṭṭiṟkum iṭaiyē tirumuṉaip
pāṭi nāṭu eṉṟum oṉṟu uḷatāyiṟṟu. itaṟku vēṟu cila peyarkaḷum uṇṭu. kaṅka maṇṭalam, īḻa maṇṭalam eṉpaṉa iṅku ārāyccik kuriyavalla. cōḻa maṉṉarkaḷiṉ āṇai paraviya iṭaikkālattil pāṇṭi maṇṭalattiṟku rājarāja maṇṭalam eṉavum, toṇṭai maṇṭalattiṟku jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalam eṉavum, koṅku maṇṭalattiṟku atirājarāja maṇṭalam eṉavum, cōḻa kēraḷa maṇṭalam eṉavum peyarkaḷ vaḻaṅkalāyiṉa. avai piṉpu viḷakkappeṟum. immaṇṭalaṅ
kaḷiṉ uṭpirivukaḷ vaḷanāṭu, nāṭu, kōṭṭam, kūṟṟam eṉṉum peyarkaḷāl vaḻaṅkiṉa. vaḷanāṭu allāta pirivukaḷ paḻaiya tamiḻc caṅkanāḷilē iruntirukkiṉṟaṉa eṉpataṟkuc caṅka nūlkaḷil appeyarkaḷ kāṇappaṭutalē cāṉṟākum.
iṭaikkaḻi nāṭu, ēṟumā nāṭu, kōṉāṭu, paṟampu nāṭu, malaiyamāṉāṭu, maḻavar nāṭu, māṟōka nāṭu, mukkāvaṉāṭu, palkuṉṟakkōṭṭam, kuṇṭūrk kūṟṟam, miḻalaik kūṟṟam, muttūṟṟuk kūṟṟam eṉṉum peyarkaḷ caṅkac ceyyuṭkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
piṟpaṭṭa  tamiḻ nūlkaḷilum nāṭṭu vaḻakkukaḷ payiṉṟuḷḷaṉa. caivacamayakuravarākiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tēvāram tirunāṭṭut tokaiyil marukal nāṭu, koṇṭal nāṭu, kuṟukkai nāṭu, nāṅkūr nāṭu, naṟaiyūr nāṭu, miḻalai nāṭu, veṇṇi nāṭu, poṉṉūr nāṭu, puricai nāṭu, vēḷūr nāṭu, viḷattūr nāṭu, veṇṇikkūṟṟam eṉṉum peyarkaḷaik kuṟippiṭṭu, avaṟṟiluḷḷa ūrkaḷil orōvoṉṟaṉ peyarum kūṟiyuḷḷārkaḷ.
periya purāṇattilē mēṉmaḻanāṭu, mēṟkā nāṭu, kōṉāṭu, marukal nāṭu eṉpaṉa vantuḷḷaṉa. iṅṅaṉam piṟavaṟṟuḷḷum kāṇka. 
kalveṭṭukkaḷai ārāyumiṭattu avaṟṟiliruntu nāṭṭiṉ pirivukaḷaip paṟṟiya pala ariya ceytikaḷ veḷiyākiṉṟaṉa. avai oruvāṟu iṅkē viḷakkappaṭum: kōṭṭam, nāṭu eṉṉum pirivukaḷ toṇṭai maṇṭalattilum, vaḷanāṭu, nāṭu eṉṉum pirivukaḷcōḻa maṇṭalattilum iruntirukkiṉṟaṉa.  pala ūrkaḷ cērntu oru nāṭum, pala nāṭukaḷ cērntu oru kōṭṭamum, pala kōṭṭaṅkaḷ cērntu oru maṇṭalamum ākum. appaṭiyē pala ūrkaḷ cērntu oru nāṭum, pala nāṭukaḷ cērntu oru vaḷanāṭum, pala vaḷanāṭukaḷ cērntu oru maṇṭalamum ākum. kōṭṭattiṉ uṭpaṭṭa nāṭu eṉpataṉ uṭpirivākak kūṟu eṉpatoṉṟum ciṟupāṉmai kāṇappaṭukiṟatu. utāraṇamāka ‘kaḷattūrk kōṭṭattuk kaḷattūr nāṭṭut taṉ kūṟṟut tirukkaḻukkuṉṟam’ eṉa varuvatu kāṇka. itaṉpaṭi ūr, kūṟu, nāṭu, kōṭṭam, maṇṭalam eṉpaṉa muṟaiyē oṉṟiṉoṉṟu uyarntaṉavākum. vaḷanāṭṭiṉ uṭpaṭṭa nāṭu eṉpataṟkup piratiyākak kūṟṟam eṉpatum kāṇappaṭukiṟatu. ‘pāṇṭiya kulācaṉi vaḷanāṭṭut tañcāvūrk kūṟṟam, rājācirāya vaḷanāṭṭup pācciṟ kūṟṟam, nittavinōta vaḷanāṭṭu ā vūrk kūṟṟam, nittavinōta vaḷanāṭṭuk kiḻār kūṟṟam, kēraḷāntaka vaḷanāṭṭu uṟaiyūrk kūṟṟam’ eṉa varutal kāṇka.  cōḻa maṇṭalamāṉatu vaḷanāṭṭiṟku mēlākat teṉkarai nāṭu, vaṭakarai nāṭu eṉṉum piriviṉaiyum uṭait tāyiruntatu. ippirivu kāviriyāl ēṟpaṭṭatākum. ‘cōḻa maṇṭalattut teṉkarai nāṭṭu nittavinōta vaḷanāṭṭu āvūrk kūṟṟattu āvūruṭaiyāṉ’ eṉa varukiṉṟatu. cila iṭaṅkaḷil kōṭṭamāvatu, vaḷanāṭāvatu kūṟappaṭāmal, maṇṭalattaiyaṭuttu nāṭu, kūṟṟam eṉpaṉa kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
maṇṭalam, kōṭṭam, nāṭu mutaliyavaṟṟiṉ peyarkaḷ kālattiṟkuk  kālam māṟiyum vantuḷḷaṉa. toṇṭai maṇṭalattiṟku jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalam eṉṟu peyar ēṟpaṭṭu viṭṭatu veḷippaṭai. ‘toṇṭai nāṭāṉa jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu ōymāṉāṭu’  eṉa iṅṅaṉam varukiṉṟaṉa. ivvāṟē pāṇṭi nāṭṭiṟku rāja rāja maṇṭalam eṉṟum, koṅku nāṭṭiṟkuc cōḻa kēraḷa maṇṭalam eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅkiyuḷḷamai ‘pāṇṭi nāṭāṉa rājarāja maṇṭalam’ eṉṟum, ‘kōṉēri mēlkoṇṭāṉ koṅkāṉa cōḻakēraḷa maṇṭalam’ eṉṟum varutalāl aṟiyalākum. ‘atirājarāja maṇṭalattu veṅkālanāṭu' eṉa varutalāl koṅkiṟku appeyaruṇmaiyum peṟappaṭum. īḻanāṭum ‘mummaṭi cōḻa maṇṭalam’ eṉappaṭṭatu. ivaiyellām cōḻa maṉṉarkaḷiṉ veṟṟikku aṭaiyāḷaṅkaḷākum.
toṇṭai maṇṭalam 24 kōṭṭaṅkaḷākavum, 79 nāṭu kaḷākavum vakukkappaṭṭiruntatu. ‘nālāṟu kōṭṭattup puliyūrk kōṭṭam’, ‘kōṭṭamō rirupāṉāṉku kūṟunā ṭeḻupat toṉpāṉ’ eṉpaṉa kāṇka. kōṭṭam irupattu nāṉkāvaṉa;
(1) āmūr, (2) iḷaṅkāṭu, (3) īkkāṭu, (4)īttūr,  (5) ūṟṟukkāṭu, (6) eyil, (7) kaṭikai, (8) kāliyūr, (9)kaḷattūr, (10) kuṉṟapattiram, (11) ciṟukarai, (12) ceṅkāṭu, (13) centirukkai, (14) cempūr, (15) tāmal, (16) paṭuvūr, (17) palkuṉṟam, (18) puḻal, (19) puliyūr, (20) pēyūr, (21)maṇaiyil, (22) veṇkuṉṟam,  (23) vēṅkaṭam, (24)vēlūr eṉpaṉa. ovvoṉṟaṉ piṉṉum kōṭṭam eṉpatu cērttuk koḷka.
toṇṭai nāṭu aiyaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalam eṉṟu peyareytiyaviṭattum aṅṅaṉamē kōṭṭam eṉṉum pirivu kaḷai uṭaittāyiruntatu. āmūrkkōṭṭam, paṭuvūrkkōṭṭam, palkuṉṟakkōṭṭam, kāliyūrk kōṭṭam, eyiṟkōṭṭam, ūṟṟuk kāṭṭukkōṭṭam, veṇkuṉṟakkōṭṭam, ceṅkāṭṭuk kōṭṭam, puliyūrkkōṭṭam, puḻaṟkōṭṭam, maṇaiyiṟ kōṭṭam, kaḷattūrk kōṭṭam mutaliyaṉa jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattil iruntaṉavākac cācaṉaṅkaḷāl aṟiyalākum. muṟpaṭṭa cila cōḻar kālattil kōṭṭam eṉṟiruntatu, piṉvanta cōḻar kālattil  cōḻa maṇṭalattiṉ pirivumuṟaippaṭi vaḷanāṭu eṉa māṟiyum irukkiṟatu. ‘jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattup puliyūrk kōṭṭamāṉa kulōttuṅkacōḻa vaḷanāṭṭu maṇimaṅkalam’ eṉpatu utāraṇamākum.
cōḻa, pāṇṭiya, cēra maṇṭalaṅkaḷil kūṟṟam, vaḷanāṭu mutaliyavai ettuṇaip pakutippaṭṭiruntaṉa veṉṉum varaiyaṟai pulappaṭavillai. uṟaiyūrk kūṟṟam, pācciṟkūṟṟam, tañcāvūrk kūṟṟam, veṇṇikkūṟṟam, āvūrk kūṟṟam, kaḻārk kūṟṟam, paṭṭiṉak kūṟṟam, pāmpuṇik kūṟṟam, vēḷūrk kūṟṟam, oḷiyūrk kūṟṟam, uṟattūrk kūṟṟam, cūralūrk kūṟṟam eṉṉum  kūṟṟaṅkaḷum; maṅkalanāṭu, marukalnāṭu, maḻanāṭu, puliyūr nāṭu, aḻuntūr nāṭu, ākkūr nāṭu, ampar nāṭu, atikaimaṅkai nāṭu, iṭaiyaḷa nāṭu, naṟaiyūr nāṭu, tēvūr nāṭu, poykai nāṭu, maṇṇi nāṭu, neṉmalināṭu, puṟaṅkarampai nāṭu, paṉaiyūr nāṭu, tiraimūr nāṭu, pirampūr nāṭu, kuṟumpūr nāṭu, miḻalai nāṭu, kuṟukkai nāṭu, viḷattūr nāṭu, tirukkaḻumala nāṭu, tiruvāli nāṭu, veṇṇeyūr nāṭu, nāṅkūr nāṭu, koṇṭal nāṭu, okkūr nāṭu, uṟattūr nāṭu, pāppā nāṭu, paiṅkā nāṭu, ampu nāṭu, kaṟpiṅka nāṭu, ūmatta nāṭu, kācā nāṭu, teṉṉavaṉāṭu, mīyceṅkiḷi nāṭu, eyiṉāṭu, puṟakkiḷiyūr nāṭu, mēṟkā nāṭu, kārpōka nāṭu, vaṭavaḻi nāṭu, piṭa vūr nāṭu, kuḻittaṇṭalai nāṭu, nallāṟṟūr nāṭu, ēriyūr nāṭu, iṭaiyāṟṟu nāṭu, ūṟṟattūr nāṭu, mīkōḻai nāṭu, kōṉāṭu mutaliya nāṭukaḷum; aruṇmoḻittēva vaḷanāṭu, pāṇṭiya kulācaṉi vaḷanāṭu, nittavinōta vaḷanāṭu, irājarāja vaḷanāṭu, irājēntira cimma vaḷanāṭu, uyyakkoṇṭāṉ vaḷanāṭu, ṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭu, kēraḷāntaka vaḷanāṭu, jayaciṅka kulakāla vaḷanāṭu, irājāciraya vaḷanāṭu, kaṭalaṭaiyā tilaṅkai koṇṭāṉ vaḷanāṭu, virutarāja payaṅkara vaḷanāṭu eṉṉum vaḷanāṭukaḷum cōḻa maṇṭalattil iruntaṉavākak kalveṭṭukkaḷ mutaliyavaṟṟāl terikiṉṟatu.
vaḷanāṭukaḷellām cōḻa maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷaiyē peyarākak koṇṭuḷḷaṉa. cōḻarukku vaḷavar eṉpatu oru peyarākaliṉ avar āṇṭa nāṭukaḷ vaḷanāṭu eṉappaṭṭaṉa. avvaccōḻar kālattilēyē avai uṇṭāyiṉa ākaliṉ vaḷanāṭu eṉṉum peyar toṉṟu toṭṭatākātu. oru kālattil nāṭu eṉa vaḻaṅkiyatu piṟitoru kālattil vaḷanāṭu eṉṟāyatu eṉpataṟku ‘maḻanāṭāṉa rājāciraya vaḷanāṭṭup pācciṟ kūṟṟam’ eṉa varuvatu cāṉṟākum. vaḷanāṭṭiṉ peyarum ovvoru kālattil māṟi vantuḷḷatu. tañcāārait taṉṉakattuṭaiya nāṭu oru kālattil ‘ṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭṭu marukal nāṭu’ eṉṟum, maṟṟoru kālattil ‘pāṇṭiya kulācaṉi vaḷanāṭṭut tañcāvūrk kūṟṟam’ eṉṟum vevvēṟu peyarkaḷai uṭait tāyiruntatu.
koṅkumaṇṭalattiṉ pirivukaḷil kōṭṭam, vaḷanāṭu eṉṉum peyarkaḷ kāṇappaṭṭila. aḵtu irupattu nāṉku nāṭukaḷākap pakukkappaṭṭuḷḷatu. avai:
1.	pūntuṟai nāṭu1	2.	teṉkarai nāṭu
3.	kāṅkēya nāṭu	4.	poṉkalūr nāṭu
5.	āṟai nāṭu	6.	vārakkaṉāṭu
7.	tiruvāviṉakkuṭi nāṭu	8.	maṇanāṭu 	(vaiyāpuri nāṭu)
9.	talaiya nāṭu	10.	taṭṭaya nāṭu
11.	pūvāṇiya nāṭu	12.	araiya nāṭu
13.	oṭuvaṅka nāṭu	14.	vaṭakarai nāṭu
15.	kiḻaṅku nāṭu	16.	nallurukka nāṭu
17.	vāḻavanti nāṭu	18.	aṇṭa nāṭu
19.	veṅkāla nāṭu	20.	kāvaṭikkaṉāṭu
21.	āṉaimalai nāṭu	22.	irācipura nāṭu
23.	kāñcikkōyi ṉāṭu	24.	kuṟumpu nāṭu
eṉpaṉa. ivaṟṟil cila nāṭukaṭku iṇai nāṭukaḷ eṉavum vēṟu uḷḷaṉa. pūntuṟai nāṭṭiṉ iṇai nāṭukaḷ paruttippaḷḷi nāṭu, ēḻūr nāṭu eṉpaṉa. iṅṅaṉamē vēṟu cilavum uḷḷaṉa.
kōṭṭam, vaḷanāṭu, nāṭu eṉpaṉa iṉṉa iṉṉa iṭattil iruntaṉaveṉpatu avaṟṟaic cārntuvarum ūrppeyar mutaliyavaṟṟāl aṟiyalākum. ‘jayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalattup puḻaṟkoṭṭattup puḻal nāṭṭut tiruvoṟṟiyūr, jayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalattuk kaḷattūrk kōṭṭattuk kaḷattūr nāṭṭut taṉ kūṟṟut tirukkaḻukkuṉṟam, ulakuyyakkoṇṭa cōḻavaḷa nāṭṭut tiraimūr nāṭṭut tiruviṭaimarutūr, pāṇṭiya kulācaṉi vaḷanāṭṭu mīkōḻai nāṭṭut tiruvāṉaikkā, ṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭṭu marukal nāṭṭut tañcāvūr' eṉpaṉa kāṇka. cila iṭaṅkaḷil ūrppeyarē kōṭṭam mutaliyavaṟṟiṉ peyarāka amaintiruttalum avaṟṟai aṟitaṟku utaviyākum. orōvaḻi nāṭu irukūṟuṭaiyatāki `vakai' eṉa vaḻaṅkiyuḷatu. nakaraṅkaḷum, ūrkaḷum `taṉiyūr, paṟṟu, ūr, kuṟaippaṟṟu' eṉpaṉapōlum peyarkaḷāl vaḻaṅkiṉa. ciṟcila ūrkaḷ tamakkuriya paḻam peyaruṭaṉ cila aracar peyarkaḷaiyum peyarāka ēṟṟu vaḻaṅkaluṟṟaṉa. ‘karuntiṭṭaik kuṭiyāṉa cuṅkantavirtta cōḻa nallūr, tirukkaḻukkuṉṟamāṉa ulakaḷanta cōḻapuram, cēvūrāṉa cōḻa kēraḷa nallūr, kōṭṭāṟu āṉa mummaṭic cōḻanallūr, karu vūrāṉa muṭivaḻaṅku cōḻapuram, ērināṭṭu viṇṇaṉēriyāṉa mummaṭic cōḻanallūr’ eṉa iṅṅaṉam varukiṉṟaṉa. kalveṭṭukka ḷai ārāytaliṉāl iṅṅaṉam aṟiyalākum uṇmaikaḷ mikap palavām.
nāṭṭiṉ pirivukaḷ toṉṟutoṭṭu iṅṅaṉam vēṟupaṭa vaḻaṅkivantāṟpōlavē ippoḻutum kaḷḷarkaḷ mikkuḷḷa cōḻa pāṇṭi maṇṭalaṅkaḷil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. vaḷanāṭu, nāṭu mutaliya pala pirivukaḷum ippoḻutu viravik kiṭakkiṉṟaṉa. nāṭṭiṉ ellaikaḷ cila ūrkaḷ aḷaviṟ kuṟukiyum uḷḷaṉa. innāṭukaṭkellām talaivarāyiṉār kaḷḷar kulattōrātaliṉ ivai potuvē kaḷḷar nāṭu eṉavum, kaḷḷar paṟṟu eṉavum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. kaḷḷarkaḷukku nāṭṭār eṉṉum peyar potu vāka vaḻaṅkukiṟatu. kaḷḷar nāṭukaḷaip paṟṟit terintavaraiyil iṅkē eḻutukiṉṟōm.
ī tarsṭaṉ eṉpār eḻutiya ‘teṉṉintiya cāti vakuppu varalāṟu’ eṉṉum puttakattil piṉ uḷḷavai kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
maturaik kaḷḷar nāṭukaḷ
1. mēl nāṭu, 2. ciṟukuṭi nāṭu, 3. veḷḷūr nāṭu, 4. mallāk kōṭṭai nāṭu, 5. pākaṉēri nāṭu, 6. kaṇṭar māṇikkam allatu kaṇṇaṉ kōṭṭai nāṭu, 7. kaṇṭatēvi nāṭu, 8. puṟamalai nāṭu, 9. teṉṉilai nāṭu, 10. paḻaiya nāṭu eṉpaṉa. puṟamalai nāṭṭut talaivarai āyar muṭicūṭṭuvatu vaḻakkam. mēlnāṭāṉatu vaṭakkut teru, kiḻakkut teru, teṟkut teru eṉṟu mūṉṟu uṭpirivaiyuṭaiyatu. ciṟukuṭi nāṭṭiṉ uṭpirivukaḷ: āṇṭi, maṇṭai aiyaṉār, vīramākāḷi eṉṟa teyvaṅkaḷiṉ peyar kaḷaiyuṭaiyaṉa. veḷḷūr nāṭṭiṉ uṭpirivukaḷ: vēṅkaippuli, vekkāḷippuli, cāmippuli, cammaṭṭi makkaḷ, tirumāṉ, cāyum paṭaitāṅki eṉpaṉa pōṉṟavai civakaṅkaic cīmaiyil  14  nāṭukaḷ uḷḷaṉa. āṇṭiṟkorumuṟai patiṉāṉku nāṭṭiṉ talaivarkaḷum cuvarṇa mūrttisvāmi tiruviḻāc campantamāyk kaṇṭa tēviyil kūṭuvatu vaḻakkam. uñcaṉai, cempoṉmāri, iravucēri, teṉṉilai eṉṟa nāṉku nāṭukaḷum civakaṅkaic camīṉil maṟṟoru pakutiyākum.
pāṇṭi nāṭṭil uḷḷa kaḷḷar nāṭukaḷaip paṟṟi, kallal, srīmat.maṇivācaka caraṇālaya cuvāmikaḷum, civakaṅkai, cirañcīvi es.cōmacuntarampiḷḷaiyum naṉku ārāyntu terivittavai piṉvaruvaṉa:
1. mēla nāṭu:  itu aintu teruvākap pirikkappaṭṭirukkiṟatu. avaṟṟil mēlait teruvāṉatu naraciṅkaṉpaṭṭi mutaliya 8 ūrkaḷaiyum,  teṟkut teruvāṉatu teṟkutteru mutaliya8 ūrkaḷaiyum, vaṭakkut teruvāṉatu vallāḷappaṭṭi mutaliya 27 ūrkaḷaiyum, pattukkaṭṭut teruvāṉatu ciṭṭampaṭṭi mutaliya 10 ūrkaḷaiyum, paṟappunāṭṭut teruvāṉatu tirukkāṉai mutaliya 8 ūrkaḷaiyum uṭaiyaṉa. ivarkaḷ aḻakar kōyil kaḷḷaḻakarai vaḻipaṭukiṉṟavarkaḷ. kaḷḷaḻakar kōyil tēr tiruviḻākkaḷil paṭṭupparivaṭṭam mutal mariyātaikaḷ ivar kaḷukkuṇṭu. naraciṅkaṉpaṭṭi ampalakārarkaḷ paramparaiyākak kaḷḷaḻakar tēvastāṉam tarma karttarkaḷāka iruntu varukiṉṟārkaḷ. maturai, tallākuḷattil kaḷḷaḻakarkkuc ciṟanta maṇṭakappaṭi ivarkaḷāl naṭattappeṟṟu varukiṟatu.
2. naṭuvu nāṭu:  itu mēlūr mutaliya 20 ūrkaḷaiyuṭaiyatu.
3. ciṟukuṭināṭu: itaṟkuc ceruṅkuṭi nāṭu eṉṟum peyar uṇṭu. itu kīḻavaḷavu, mēlavaḷavu mutaliya pirivukaḷaiyum, pala ūrkaḷaiyum uṭaiyatu. muṉpu veḷḷūrum ivarkaṭkuk kīḻp paṭṭiruntatu. veḷḷūr maṉṉavaṉ ciṉṉāṇṭi eṉpavaṉāl ciṟukuṭiyār turattappaṭṭaṉar. itu veḷḷūrukku mēṟkil irukkiṟatu.
4. veḷḷūrnāṭu:  itu vaṭakku vēḷvi nāṭu vīra pāṇṭiya nallūr ākiya veḷḷalūr nāṭu eṉṟum kūṟappaṭum. innāṭu veḷḷalūr, ampalakāraṉpaṭṭi, uṟaṅkaraṉpaṭṭi, kuṟiccip paṭṭi, malampaṭṭi eṉṉum aintu mākāṇaṅkaḷaiyuṭaiyatu. ivaṟṟil veḷḷalūr mākāṇam 9 ūrkaḷaiyum, ampalakāraṉ paṭṭi mākāṇam 9 ūrkaḷaiyum, uṟaṅkaraṉpaṭṭi mākāṇam  9 ūrkaḷaiyum, kuṟiccippaṭṭi mākāṇam 9 ūrkaḷaiyum, malampaṭṭi mākāṇam 11 ūrkaḷaiyum uṭaiyaṉa. maṟṟum innāṭu muṇṭavāci karai, vēṅkaippuli karai, cammaṭṭi karai, naikkāṉ karai, cāypaṭaitāṅki karai, vekkāli karai, calippuli karai, tirumāṉ karai, cempuli karai, kōppaṉ karai, maḻavarāyaṉ karai eṉṉum patiṉoru karaikaḷākap pirikkap paṭṭirukkiṟatu. karai yoṉṟukku iraṇṭu karaiyampalam uṇṭu. nāṭṭut talaivar nāṭu muḻutukkum talaivarāvar. innāṭṭilē ēḻaikkāttammaṉ kōyil, vallaṭiyāṉ kōyil eṉa iraṇṭu kōyilkaḷ uṇṭu. innāṭṭiṉar veḷḷai malaikkaḷḷar allatu veḷḷūr nāṭṭār eṉappaṭuvar. mākāṇak kūṭṭam, nāṭṭuk kūṭṭam eṉa iruvitak kūṭṭaṅkaḷ iṅkē uṇṭu. mākāṇak kūṭṭam eṉpatu oru ampalamum, kuṭikaḷum kūṭuvatu. nāṭṭuk kūṭṭam eṉpatu nāṭṭut talaivarum, irupattiraṇṭu karai yampalaṅkaḷum, maṟṟaik kuṭikaḷum kūṭuvatu.  nīti (civil) vaḻakkum, kuṟṟa (kirimiṉal) vaḻakkum tīrkkiṉṟa pañcāyattukaḷ uṇṭu. aparāta varumpaṭi kōyilukkuc cērkkappaṭum. innāṭu civakaṅkaikku mēṟkē aintu mailtūrattil uḷḷatu. nāṭu muḻutum ēṟakkuṟaiya irupatu catura mail irukkum.
5. añcūr nāṭu:- itu maturaiyiṉ kiḻakkē paṉṉiraṇṭu mailil uḷḷatu; tamarākki, kuṇṇaṉūr mutaliya pala ūrkaḷai yuṭaiyatu.
6. āṟūr nāṭu:- itu civakaṅkaiyiṉ mēṟkē aintu mailil uḷḷatu; okkūr, nālukōṭṭai mutaliya pala ūrkaḷai yuṭaiyatu. innāṭṭut talaivarkaḷukkuc cōḻapuram civaṉ kōyilil  paṭṭupparivaṭṭam mariyātaikaḷ uṇṭu.
7. mallākkōṭṭai nāṭu:- itu civakaṅkaiyiṉ vaṭakkē eṭṭu mailil uḷḷatu; mallākkōṭṭai, māmpaṭṭi, ēriyūr mutaliya ūrkaḷaiyuṭaiyatu.
8. paṭṭamaṅkala nāṭu:- itu paṭṭamaṅkalam mutaliya pala ūrkaḷaiyuṭaiyatu. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattilē kūṟappeṟṟa aṭṭamācitti yaruḷiya paṭṭamaṅkai eṉṉum talam ituvē. mallākkōṭṭai nāṭṭukkum paṭṭamaṅkala nāṭṭukkum tirukkōṭṭiyūrp perumāḷ kōyil tēr tiruviḻākkaḷil paṭṭupparivaṭṭam mariyātaikaḷ uṇṭu.
9. pākaṉēri nāṭu:- itu pākaṉēri, kāṭaṉēri, nakarampaṭṭi mutaliya pala ūrkaḷaiyuṭaiyatu. innāṭṭiṟkup pākaṉēriyil uḷḷa civaṉ kōyil ampāḷ kōyilkaḷil ellā urimaikaḷum mariyātaiyum uṇṭu.
10. kaṇṭar māṇikka nāṭu:- itu kaṇṭar māṇikkam mutaliya 13 ūrkaḷaiyuṭaiyatu. innāṭṭiṟkuk kaṇṭar māṇikkam  ammaṉ kōyililum, kuṉṟakkuṭi murukapperumāṉ kōyililum tēṉāṭciyammaṉ kōyililum tērtiru viḻāk kaḷil paṭṭupparivaṭṭa mutaliya mariyātaikaḷum ellā urimai kaḷum uṇṭu.
11. kuṉṉaṅkōṭṭai nāṭu:- itu kallal kuṉṉamā kāḷiyammaṉ peyaraik koṇṭatu. innāṭṭukkut talaivar mēlappūṅkuṭiyil uḷḷavarkaḷ. ivarkaḷukku pāṇṭināṭu matittāṉ, tiṟaikoṇṭa periyāṉ, ciṟukkonti mutaliya paṭṭaṅkaḷ uṇṭu. ivarkaḷ tiruvēṅkaṭattāṉaik kulateyvamāka uṭaiyavarkaḷ; kaṇṇiḻantavarkkuk kaṇkoṭutta oru paktaruṭaiya vaḻiyiṉar; ivarkaḷ pāṇṭi vēntariṭattil mēlē kuṟitta paṭṭaṅkaḷum, nāyakka aracariṭattil avarkaṭkuriya pācupantu vācamālaiyum, civakaṅkai irāmanātapuram aracarkaḷiṭattil iraṭṭaittīvaṭṭi, iraṭṭaic cāmarai, taṇṭikai, curuṭṭi, iṭaikkam pīlikkuñcam, cāvikkuṭai, kāvic ceṇṭā, veḷḷaik kuṭai, ciṅkakkoṭi, aṉumakkoṭi, karuṭakkoṭi, pulikkoṭi, iṭapakkoṭi, mīṉakkoṭi, pañcavarṇakkoṭi eṉṉum patiṉeṭṭu virutukaḷum, kāṇṭīpaṉ eṉṟa virutāvaḷiyum peṟṟavarkaḷ. kāḷaiyār kōyil, kallal tiruccōmēcurar kōyil, ciṟu vayal mummuṭinātar kōyil eṉṉum civālayaṅkaḷiṉ tēr tiruviḻākkaḷil ivarkaḷ mēṟkaṇṭa virutukaḷuṭaṉ vantu paṭṭupparivaṭṭam mutaliya mariyātaiyurimaikaḷ peṟum vaḻakka muṭaiyavar. innāṭu teṟkē kāḷaiyār kōyilum vaṭakkē ālaṅkuṭiyum mēṟkē kallalum kiḻakkē kōyilām paṭṭiyum ellaiyākavuḷḷa pala ūrkaḷai yuṭaiyatu. innāṭṭukkut talaivar tamatu iṟutik kālattil tamakkuppiṉ talaivarāka irukkat tamatu kuṭumpattil takkāroruvarkkup paṭṭaṅ kaṭṭuvatu vaḻakkam. ivarkaḷaip paṭṭattuccāmi, paṭṭattu aiyā eṉa vaḻaṅki varukiṟārkaḷ.
12. patiṉālu nāṭu:- kuṉṉaṅkōṭṭai nāṭṭiliruntu kiḻakkē kaṭal varaiyil patiṉāṉku nāṭukaḷ uḷḷaṉa. avai ēḻu kiḷai patiṉālu nāṭu eṉṉum peyarāl vaḻaṅkukiṉṟaṉa. avai:- kuṉṉaṅkōṭṭai nāṭu, teṉṉilai nāṭu, iravucēri nāṭu, uñcaṉai nāṭu, cempoṉmāri nāṭu, kappalūr nāṭu, cilampā nāṭu, irumpā nāṭu, tērpōki nāṭu, vaṭapōkināṭu, kōpāla nāṭu, āṟṟaṅkarai nāṭu, ēḻu kōṭṭai nāṭu, muttu nāṭu eṉpaṉa. intap patiṉāṉku nāṭṭārum kaṇṭatēviyil makānāṭu kūṭuvatu vaḻakkam. ivaṟṟil teṉṉilaināṭu, iravucēri nāṭu, uñcaṉai nāṭu, cempoṉmāri nāṭu eṉṉum nāṉku nāṭṭiṟkum kaṇṭatēvi civaṉ kōyil tēr tiruviḻākkaḷil paṭṭupparivaṭṭam mutaliya mariyātaikaḷ uṇṭu. eḻuvaṉ kōṭṭai civaṉ kōyil tēr tiruviḻākkaḷil teṉṉilai nāṭṭukkup paṭṭup parivaṭṭam mutaliya mariyātaikaḷ uṇṭu.
ivaiyaṉṟit tiruvātavūr nāṭu, kīḻakkuṭi nāṭu eṉṉum nāṭukaḷum uḷḷaṉa.
tiruvātavūr nāṭu:- itu mēlūrt tālukāvil teṉ kiḻakkil uḷḷatu; iṭaiyappaṭṭi kavaraippaṭṭi mutaliya ūr kaḷaiyuṭaiyatu.
kīḻakkuṭināṭu:- itu maturaikku mēṟkil uḷḷatu.
tiruvāḷar, tuṅkaṉ cokkaṉāṇṭit tēvar eṉṉum ōr aṉpar cētunāṭu, kaṟpaka nāṭu eṉṉum iraṇṭu nāṭukaḷaip paṟṟi eḻutiyaṉuppiṉar. avar terivittapaṭi cētunāṭu eṉpatu 
4 mākāṇamum, 25 ūrkaḷum uṭaiyatākum. kaṟpaka nāṭu eṉpatu 7 mākāṇamum, 30 ūrkaḷum uṭaiyatākum. muṉkuṟitta tiruvātavūr nāṭum kīḻakkuṭi nāṭumē muṟaiyē cētunāṭu, kaṟpakanāṭu eṉṉum peyarkaḷāl terivikkappaṭṭirukkumō veṉak karutappaṭukiṟatu.
piṉ uḷḷavai putukkōṭṭaic caritattiṟ kāṇappaṭuvaṉa.
kūṟṟam eṉavum, nāṭu eṉavum, nāṭu vakukkappaṭṭatu. kūṟṟam perum pirivu; nāṭu ataṉ uṭpirivu. kōṉāṭāṉatu uṟaiyūrk kūṟṟam (vaṭapāl), oḷiyūrk kūṟṟam (teṉmēṟku), uṟattūrk kūṟṟam (vaṭamēṟku) eṉavum, kāṉāṭāṉatu miḻalaik kūṟṟam, ataḷikkūṟṟam eṉavum, pakukkappaṭṭiruntaṉa. piṟpaṭṭa cōḻa pāṇṭiyar kālattu vaḷanāṭu eṉṟum, nāṭu eṉṟum pirivukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. putukkōṭṭaic cīmaiyil uḷḷa vaḷanāṭukaḷ:-  1. rājarāja vaḷanāṭu, 2. jayaciṅka kulakāla vaḷanāṭu, 3. iraṭṭapāṭi koṇṭa cōḻa vaḷanāṭu, 4. kaṭalaṭaiyātilaṅkai koṇṭa cōḻa vaḷanāṭu, 5. virutarāja payaṅkara cōḻa vaḷanāṭu, 6. kēraḷa ciṅka cōḻa vaḷanāṭu, 7. cuntarapāṇṭiya vaḷanāṭu eṉpaṉa. ippeyarkaḷ piṉṉāḷilum vaḻaṅki varalāyiṉa."
tiruvāḷar carkkarai irāmacāmip pulavaravarkaḷ vīṭṭilirunta paḻai ya ēṭṭiṟ  kaṇṭa  rāyar eḻuvar peyar muṉpu kāṭṭap paṭṭatu. avarkaṭku uriyavāka ēḻu kūṟṟamum, patiṉeṭṭu nāṭum atiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ kūṟṟaṅkaḷ: ‘miḻalaikkūṟṟam, muttūrkkūṟṟam, arumpūrk kūṟṟam, tirukkāṉakkūṟṟam, tokavūrk kūṟṟam, koṭumaḷūrk kūṟṟam, iḷaiyāṉkuṭik kūṟṟam eṉpaṉa. nāṭukaḷ: karuṅkūṭi nāṭu, uyarcempi nāṭu, kalācai urukku nāṭu, taṭātirukkai nāṭu, ulaku cintāmaṇi nāṭu, tōrāpati nāṭu, maturai utaya vaḷanāṭu, vākuḷḷa vaḷa nāṭu, cēra cōḻa pāṇṭi vaḷanāṭu, vēḷvi nāṭu, kāṉāṭu, kaikku nāṭu, meykaṇṭa nāṭu, viriñciṅka nāṭu, toḷaciṅka nāṭu, cempoṉ nāṭu, muṭukku nāṭu eṉpaṉa.
tiruvāḷar es. kumāracāmi mēlkoṇṭār avarkaḷ ōr  1ceppup paṭṭayattiliruntu eḻutiya kaḷḷar nāṭukaḷiṉ peyarkaḷ: 
"tanti nāṭu, maṉaippaḷḷi nāṭu, ayvūr nāṭu, añcumuka nāṭu, ērimaṅkala nāṭu, mēlattuvākuṭi nāṭu, kīḻattuvākuṭi nāṭu, koṟkai nāṭu, ceṅkuḷa nāṭu, mēl ceṅkuḷa nāṭu, kīḻ ceṅkuḷa nāṭu, pūḷiyūr nāṭu, ceṅkaṇi nāṭu, pirampai nāṭu, kāṉampūṇṭi nāṭu, cittarkuṭi nāṭu, mēlamakā nāṭu, kīḻ veṅkai nāṭu, kuḷamaṅkala nāṭu, cittu pattu nāṭu, paṉaiyak kōṭṭai nāṭu, kācāṅkōṭṭai nāṭu, teṉṉama nāṭu, okka nāṭu, uratta nāṭu, paṭṭukkōṭṭai vaḷanāṭu, kaṟappiṅkā nāṭu, añcuvaṇṇap pattu nāṭu, kallāk kōṭṭai nāṭu, ayyalūr nāṭu, teṉpattu nāṭu, mattac cerukkuṭi nāṭu, aṉṉavācaṟ pattu nāṭu, kuṇṇuvārantaya nāṭu, kōṭṭai pattu nāṭu, piṅkaḷak kōṭṭai nāṭu, mēlap pattu nāṭu,  periya kūttappa nāṭu, aṟantāṅki kīḻānelli nāṭu, vaṭuvūr nāṭu, tirumaṅkalak kōṭṭai nāṭu, pāppā nāṭu, muciri nāṭu, piṉṉaiyūr nāṭu, viṟkuṭi nāṭu, ampu nāṭu, ālaṅkuṭi nāṭu, nicili nāṭu, nālu nāṭu, kācā nāṭu, kōṉūr nāṭu, cuntara nāṭu, maruṅkai nāṭu, vākarai nāṭu, nīrvati nāṭu, vārāppūr nāṭu, peruṅkaḷūr nāṭu, vitti nāṭu, vattaṉāk kōṭṭai nāṭu, teṉmalai nāṭu, vaṭamalai nāṭu, kuṇṭākōyil nāṭu, cōttuppālai nāṭu, miṉṉāttūr nāṭu, noṭiyūr nāṭu, aṇṭakkuḷa nāṭu, ceruvācal nāṭu, tiruppattu nāṭu, añcinila nāṭu, āmaiyūr nāṭu, kiḷiyūr nāṭu, mallāk kōṭṭai nāṭu, maḻai nāṭu, kāval nāṭu, kāvikkōval nāṭu, valla nāṭu, mālai nāṭu, paṭṭamaṅkala nāṭu, kaṇṭarmāṇikka nāṭu, kampaṉūr nāṭu, pākaiyūr nāṭu, cerukkuṭi nāṭu, teru pōki nāṭu, irumpu nāṭu, eyppāmpānāṭu, vaṉṉāṭu, muttu nāṭu, cilampa nāṭu, cempoṉmāri nāṭu, kīḻ ceṅkai nāṭu, eyiluvāṉ kōṭṭai nāṭu, mēlūr nāṭu, veḷḷūr nāṭu" eṉpaṉa.
tañcaik kaḷḷar makā caṅkam amaiccarākiya tiruvāḷar naṭarāja piḷḷai avarkaḷ (pī.ē., pī.el.,) vāyilākak kiṭaikkaluṟṟa ceytikaḷ piṉ varuvaṉa:
	nāṭu 	nāṭṭiṉ 	potuttalam 	(tañcāvūr)	mutaṟkarai	
1. 	kācā nāṭu	tekkūr	kōyilūr
2.	kīḻvēṅkai nāṭu	uḻuvūr	parutiyappar 				kōyil
3.	kēṉūr nāṭu	tekkūr	kōṭṭait 				teruvu
4.	piṉṉaiyūr nāṭu	piṉṉaiyūr	piṉṉaiyūr
5.	teṉṉama nāṭu	teṉṉama nāṭu	...
6.	kaṉṉantaṅkuṭi nāṭu	mēlaiyūr	...
7.	urattanāṭu	putuvūr	kōyilūr
8.	okkūr nāṭu	mēlaiyūr	...
9.	kīḻa okkūr nāṭu	kīḻaiyūr	...
10.	tirumaṅkalak 	mēlaiyūr	... kōṭṭai nāṭu
11.	teṉpattu nāṭu	pēraiyūr	apparāmpēṭṭai
12.	rāja vaḷanāṭu	naṭuvāk
	kōṭṭai	...
13.	paiṅkā nāṭu	paiṅkā nāṭu	...
14.	vaṭukūr nāṭu	teṉpāti	...
15.	kōyilpattu nāṭu	kampai nattam	kōyil pattu
16.	cuntara nāṭu	vāḷamaraṅ	...
	kōṭṭai
17.	kuḷanīḷ vaḷanāṭu	turaiyaṇṭār	kaṭampar kōyil
	kōṭṭai	
18.	pāppā nāṭu	teṟkuk	caṅkaraṉār 				kōṭṭai
		kōyil	 	
19.	ampu nāṭu:
	teṟkut teru	ceṅkumēṭu		ampu 
vaṭakkutteru	paṉṉiraṇṭāṉ 	   kōyil
	viṭuti		
20. 	vākarai nāṭu	kuruṅkuḷam	...
21.	 vaṭamalai nāṭu	pakaṭṭuvāṉ 
	paṭṭi	...
22. 	koṟkai nāṭu 	ceṅkipaṭṭi 	...
	kūṉam paṭṭi
23.	ērimaṅkala nāṭu	rāyamuṇṭāṉ    	veṇṭaiyaṉ 		paṭṭi	paṭṭi
24. 	ceṅkaḷa nāṭu	virālippaṭṭi	noṭiyūr
25. 	mēlaittuvākuṭi 	cūriyūr	..
nāṭu
26. 	mīceṅkiḷi nāṭu	    ...	...
27. 	taṇṭukamuṇṭa 	rāyantūr 	...
 nāṭu	cittarkuṭi
28. 	aṭaikkalaṅkātta 	aḷḷūr	...
nāṭu
29. 	pirampai nāṭu 	pirampūr	...
30. 	kaṇṭi vaḷanāṭu	naṭukkāviri	...
31.	valla nāṭu	iḷaṅkāṭu	...
32. 	tanti nāṭu	nattamāṅkuṭi	...
33.	vārāppūr nāṭu	poṉṉamviṭuti	...
34. 	ālaṅkuṭi nāṭu	ālaṅkuṭi	...
35.	vīrakkuṭi	vāṇṭāṉ      	tirumaṇañcēri
nāṭu	  viṭuti
36. 	kāṉāṭu	tiruvaraṅkuḷam	...
37. 	kō nāṭu	    ...	...
38. 	peruṅkuḷūr nāṭu	peruṅkuḷūr	...
39. 	kāryōka nāṭu	    ...	...
40.	 ūmatta nāṭu	ciṅkavaṉam	...
kaḷḷar nāṭukaḷil itukāṟum terintavai iṅku oruvāṟu eḻutappaṭṭaṉa. ivai iṉṉum naṉkārāyntu oḻuṅku paṭuttaṟpālaṉa. 
iṉi, nāṭṭukkūṭṭattiṉ iyalpiṉaic ciṟitu viḷakkutum.
 tañcai cillāk kecaṭṭiyaril (1906) piṉvarumāṟu kūṟappeṟṟuḷatu.
 “kaḷḷar nāṭukaḷil kirāmap pañcāyattu vaḻakkamāka iruntu vantatu. vēḷāḷar paḻakkattaip piṉpaṟṟa ārampit tamaiyāl itu niṉṟuviṭṭatu. kirāmattil mukkiya māṉavar ampalakārar eṉappaṭuvar. ivar ūriluḷḷa cillaraic caccaravukaḷait tīrttu vaippar. ēṉaiyaril mēlāṉavarākak koḷḷappaṭuvar. cila camayaṅkaḷil pala kirāmap pañcāyat tārkaḷ oṉṟukūṭip potuk kāriyaṅkaḷai ārāyvatuṇṭu”.
teṉṉintiya cāti vakuppu varalāṟu eṉṉum āṅkilap puttakattil,
“civakaṅkai jamīṉtāriyil patiṉāṉku nāṭukaḷ uḷḷaṉa. patiṉāṉku nāṭukaḷiṉ piratinitikaḷum āṇṭiṟku orumuṟai cuvarṇamūrtti cuvāmiyiṉ tiruviḻā viṭayamāyk kaṇṭa tēviyil kūṭuvatu vaḻakkam” eṉṟu kuṟittirukkiṟatu.
"veḷḷūr nāṭu aintu mākāṇaṅkaḷaiyuṭaiyatu. patiṉoru karaikaḷākap pirikkappaṭṭiruppatu. orukaraikku iraṇṭu karai yampalam ākum.  nāṭṭut talaivar nāṭu muḻutukkum talaivarāvar. makākāṇak kūṭṭam, nāṭṭuk kūṭṭam eṉa iruvakaik kūṭṭaṅkaḷ uṇṭu. oru ampalamum, kuṭikaḷum kūṭuvatu mākāṇakkūṭṭam, nāṭṭukkūṭṭam eṉpatu nāṭṭuttalaivarum, irupattiraṇṭu karaiyam palaṅkaḷum maṟṟaik kuṭikaḷum kūṭuva tākum. nīti (civil) vaḻakku, kuṟṟa (kirimiṉal) vaḻakkukaḷait tīrkkum kaḻakaṅkaḷ (pañcāyattu) aṅku uḷḷaṉa" eṉṉum icceyti muṉpum kāṭṭappeṟṟuḷatu.
“aintu kirāmattiṉar oṉṟu cērntu kāṅkayaṉ eṉpāṉait talaimaiyāka ēṟpaṭuttiṉareṉṟum, ataṟkākac cuṟṟilumuḷḷa nāṉku kirāmattiṉ atikārikaḷ kāṅkayaṉaiyum, avaṉaic cērntavarkaḷaiyum tākkiṉareṉṟum, piṉpu innālvarum kāṅkayaṉāl tōlviyuṟṟut talaikku oru mānilam kōyilukkuk  koṭukka vēṇṭiyatāyiṟṟu eṉṟum neṭuṅkuṭik kalveṭṭil kuṟippiṭṭirukkiṟatu”.
“ivarkaḷil talaivarkaḷai ēṟpaṭuttuvatil tērnteṭuppu (elakṣaṉ) naṭantu vantatu. nantavaṉappaṭṭi mēlkoṇṭāṉ eṉṟa talaivaṉ orukāl taṉṟampiyōṭum, maṟṟumuḷḷa tuṇaivar kaḷōṭum veḷiccella nērntapoḻutu, mēlkoṇṭāṉuṭaiya attaiyai attalaimai yēṟṟukkoḷḷumpaṭi ceytaṉar. ammātu niyāya vicāraṇaiyilum, kāriya nirvākattilum avvaḷavu tiṟamai vāyttiruntaṉaḷ. ikkūṭṭattiṟku (kāṉpiṭarēṣaṉukku) maturai aracar talaimaiyil utavi kiṭaittu vantatu. maturaiyiṉ piratinitikaḷ tiruccirāppaḷḷiyil iruntukoṇṭu vari vāṅki ikkūṭṭat talaivarkaḷukkuk koṭuttu vantaṉar. cilar ikkūṭṭattiṉarāl ciṟcila tuṉpaṅkaḷ uṇṭāyiṉa eṉṟu niṉaittālum, ikkūṭṭattiṉar palamaṭaintu oṟṟumaiyuṭaṉiruntāl tiruccikkōṭṭaikku muṉpu avarkaḷ utavi ceytatu pōl eppoḻutum utavi ceyyumpaṭi tuṇaiyākap peṟṟuk koḷḷalām. tiruccik kōṭṭaiyai muṟṟukai yiṭṭa makammatiyarkaḷ cippāykaḷiṉ tākkutalaiviṭak kaḷḷarkaḷiṉ tākkutalukkē mika naṭuṅkiṉareṉpatu ovvoruvarukkum teriyum” eṉṟu, tirucci revareṇṭu kāsṭeṭs kūṟiyiruk kiṉṟaṉar. putukkōṭṭaic caritattil ivvaralāṟukaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
iṅkē kāṭṭiyavaṟṟiliruntum piṟavāṟu yām ārāyntavaṟṟi liruntum nāṭṭukkūṭṭattiṉ iyalpiṉaip piṉvarumāṟu tokuttuk kūṟalākum:- 
kaḷḷar nāṭukaḷil uḷḷa ovvoru ūrkaḷilum kaḷḷar kulattavaril oruvarō palarō talaivarāka iruppar. avar kaḷukku1 ampalakārar allatu nāṭṭāṇmaikkārar eṉpatu ciṟappuppeyarākum. cila iṭaṅkaḷil kāriyakkārar eṉṟum colvatuṇṭu. ūriluḷḷōr ellāvitamāṉa vaḻakku kaḷaiyum ampalakārariṭam terivittuk koḷḷa avar vaḻakku kaḷiṉ uṇmaiyaik kaṇṭaṟintu, orupuṟamum kōṇātu naṭuvu nilaiyākat tīrppuc ceytu viṭuvar. vaḻakkāḷikaḷum tīrppiṟkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭappar. ampalakārar eṉṉum urimaiyaip paṇam mutaliya ekkāraṇattālum oruvar tiṭīreṉa aṭaintuviṭuvatillai. atu paramparaiyāka vantu koṇṭiruppatoṉṟām. orukkāl ampalakārarkkuc cantatiyillātu pōyviṭiṉ, avaraic cārnta takutiyuṭaiya vēṟu yāraiyāvatu ūrār tērnteṭuttuk koḷvar. ampalakārar poruḷ kuṉṟi evvaḷavu eḷiyarākap pōyviṭiṉum avaratu urimaikkup paḻutu varuvatillai. cila camayaṅkaḷil peṇṭirumkūṭa avvurimaiyai vakittu naṭattu vārāvar. oru nāṭu allatu nāṭṭiṉ pakutiyil (mākāṇattil) uḷḷa ovvoru ūr ampalakārarum āṇṭiṟku oru muṟai kūṭuvatuṇṭu. itu nāṭṭuk kūṭṭam allatu makānāṭu eṉappaṭum. nāṭṭiṉ mutaṟkarai allatu talaikkirāmattiluḷḷa ampalakārar, maṟṟaiyūrkaḷiṉ talaivarkaḷukku makānāṭu kūṭa  nāḷ kuṟippiṭṭut tirumukam aṉuppuvar. kuṟippiṭṭa nāḷilē nāṭṭiṉ potuttalattil kūṭṭam ārampamākum.
ovvoru nāṭu allatu nāṭṭiṉ uṭpaṭṭa mākāṇat tilum ētēṉum oru teyvam irukkum. atteyvattiṟkuk kāppuk kaṭṭit tiruviḻāc ceyyat tīrmāṉittaṟ poruṭṭākap perumpālum nāṭṭuk kūṭṭam kūṭum. āṉāl appoḻutē nāṭṭiṉ uṭpaṭṭa kirāmap potu vaḻakkukaḷellām koṇṭu varappeṟum. ēri, kuḷam, vāykkāl, ellaippuṟam eṉpaṉa paṟṟiyum maṟṟum palavakaiyākavum oru kirāmattiṟku maṟṟoru kirāmattuṭaṉ ēṟpaṭṭuḷḷa piṇakkukaḷellām appoḻutu koṇṭuvantu vātikkappaṭum. nāṭṭumakkaḷ peruntiraḷākak kūṭuvatum uṇṭu. eṉiṉum avarkaḷ vēṭikkai pārppataṉṟi iṭaiyē yātum pēcutal ceyyār. ampalakārarkaḷ māttiramē pēci muṭivu ceytal vēṇṭum. vaḻakku mikuntu viṭumēl kūṭṭam toṭarcciyāyp palanāḷ naṭaipeṟuvatumuṇṭu. ellā vaḻakkukaḷum yārukkum maṉattāṅkaliṉṟit tīrttu vaikkap paṭṭa piṉṉarē tiruviḻā niccayikkappeṟum. nāṭṭuk kūṭṭattiṉ tīrppukaḷ ellām eḻuttu mūlamaṉṟi vāymoḻiyāka vēyirukkum. pattira meḻutippativu (rijistar) ceytum piṟaḻcci mikukiṉṟa ikkālattil icceyal evvaḷavu viyappait taruvatākum.! veṟum vāymoḻikku muṉpu avvaḷavu matippiruntatu. vāymoḻit tīrppiṟku yāvarum kaṭṭuppaṭṭu naṭantu vantaṉar. ivvāṟāka ūr vaḻakkukaḷellām avvūrt talaivarkaḷālum, nāṭṭu vaḻakkukaḷellām nāṭṭu kūṭṭaṅ kaḷālum oru kācum celaviṉṟi uṇmai kaṇṭu muṭivu ceyyap paṭṭu vantaṉa. ippoḻutō vaḻakkāḷikaḷiṟ perumpālarum tam cottukkaḷai yellām iḻantu muṭivil ōṭṭāṇṭikaḷāki viṭutal kāṇkiṉṟōm. caṭṭattiṟṟēṟi maṉṟiṉkaṇ ēṟi viṭum vakkīṟ kūṭṭattiṉarkku nāṭṭiluḷḷa ēḻai makkaḷiṉ nalattil karuttuṇṭāvatillai. ēḻaikaḷukku naṉmai ceyya avar kaḷukku evvaḷavō vaṉmaiyuṇṭu appaṭiyiruntum yār ekkēṭu keṭṭāl eṉṉeṉṟu avarkaḷ vaḻakkukaḷaip perukkavē muyalukiṉṟaṉar. avarkaḷukku uṇmaiyākavē uyar nōkkam irukkumāyiṉ ippoḻutuḷḷa vaḷaviṟ pātiyaḷavākavēṉum vaḻakkukaḷ kuṟaintu viṭum eṉpatil aiyamillai. irājarāja tēvar mutalāṉa paḻaiya cōḻa maṉṉarkaḷ kālattil ūrtōṟum pañcāyattukaḷ iruntu, nāṭṭiṉ āṭci ciṟitum varuttamiṉṟic cevvaiyāka naṭaipeṟṟu vantiruttalai aṟivikkum kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷ eṇṇiṟantaṉavuḷḷaṉa. ammuṟaiyāṉatu nāḷaṭaivil arukivantu ippoḻutuḷḷa nilaimai campavittirukkiṟatu. aracāṅkattiṉar ciṟcila iṭaṅkaḷil kirāmap pañcāyattukaḷ ēṟpaṭuttip pārkkiṉṟaṉar. avaṟṟiṉ taṉmaiyum, payaṉum ippoḻutu viḷakkamākac collutaṟkillai. intiyāviluḷḷa araciyaṟ kiḷarcciyāḷarkaḷil oru pakutiyār taṅkaḷ koḷkaikaḷil pañcāyattuc capai ēṟpaṭuttuvatum oṉṟākak koṇṭiruk kiṉṟaṉar. aḵtu evvaḷavu payaṉaḷikkumeṉpatu piṉpē teriyak kūṭum. atu niṟka, kaḷḷar kulattiṉarkkup pañcāyattum, nāṭṭuk kūṭṭamum toṉṟu toṭṭuḷḷa vaḻakkamēyātaliṉ avarkaḷ mīṇṭum avaikaḷaik kālattukkēṟṟa tiruntiya muṟaiyil ēṟpaṭutti naṭattikkoṇṭu varuvatu eḷitēyākum. avvāṟu naṭattivariṉ avarkaṭkum, nāṭṭiṟkum evvaḷavō naṉmaiyuṇṭu. aracāṅkattiṉarum, piṟarum avaṟṟai ātarikkavē kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟaṉar. ellāvaṟṟiṟkum oṟṟumaiyē iṉṟiyamaiyātatu.
iṉi, nāṭu kāvaliṉ iyaṟkaiyaic ciṟitu viḷakkutum.
kaḷḷar kulattu ippoḻutu aracarāyum, kuṟunila maṉṉarāyum uḷḷāratu kāval iṅkē eṭuttukkāṭṭa vēṇṭuvatiṉṟu. ēṉai nāṭṭāṇmaikkāraraip paṟṟiyē iṅkuk kūṟuvatu. iṉṉōr paṇṭu aracarāyum, kuṟunila maṉṉarāyum viḷaṅkiyirun tamaiyālum aṇmaikkālam varaiyil kuṟunila maṉṉarkaḷāy iruntiruttalālum ivarkaḷatu celvākkiṟkup piṟa vakuppiṉar peritum kaṭṭuppaṭṭirukkiṉṟaṉar. ovvoru nāṭṭāṇmaik kārar allatu ampalakkārar kāvalil paṟpala ūrkaḷ aṭaṅki yuḷḷaṉa. utāraṇamākat tañcai jillāviṉ mēṟkup pakkattil uḷḷavarkaḷil kāṅkaya ampalakkārarai mutaṉmaiyākak kūṟalām. avarkaṭkuc ceṉṉappaṭṭiṉam varaiyil kāvaṟ kirāmaṅkaḷ iruntaṉa eṉpar. aṭuttu, irāyamuṇṭār, cōḻakar, cōḻaṅka tēvar, mēlkoṇṭār, nāṭṭaraiyar, cempiya muttaracu, vaṉṉi muṇṭār, koṭumpurāyar, kaṇṭiyar mutalāṉavarkaḷaik kūṟalākum. itiliruntu iṉṉār iṉṉārkku iṉṉiṉṉa kirāmaṅkaḷ eṉa ivarkaḷ paṅkiṭṭuk koṇṭirukkiṉṟaṉa reṉpatu viḷaṅkum. kāvaṟ kirāmam eṉpatil ivarkaḷuṭaiya urimaiyum, kaṭamaiyum eṉṉaveṉṟu pārppōm. ōr aracaṉukkuk kuṭikaḷ vari celuttuvatu pōṉṟē kirāmattārkaḷ ivarkaṭku āṇṭutōṟum vari celuttuvar. vari taṉittaṉiyāka vēṉum, kirāmattār oṉṟu cērntu mottamākavēṉum celuttuvatuṇṭu. maṟṟum ampalakārar vīṭṭil kalyāṇam mutaliya naṭakkuṅ kālaṅkaḷil kāṇikkai celuttuvatumuṇṭu. ivvurimaiyaip peṟṟukkoḷḷum aracu kāvalar tamatu kāvaliluḷḷa ūrkaḷil evvakaiyāṉa kaḷavum, koḷḷaiyum nikaḻāmaṟ pārttuk koḷḷum kaṭappāṭuṭaiyar. kaḷavu nikaḻāmaṟ pārppateṉṟāl tām ceṉṟu kāttu niṟpatillai; āṭkaḷaiyaṉuppik kāppatumillai; tam valimaiyālum, āṇaiyālumē pātukāppārāvar. iṉṉāruṭaiya aracu kāvalil uḷḷa ūr eṉṟu terintiruntāl tiruṭarkaḷ avvaḻic cella māṭṭārkaḷ. orukkāl ētēṉum kaḷavu nikaḻntuviṭiṉ kirāmattār ampalakkārarukkuc ceyti terivippar. ampalakkārar tam āṭkaḷaip pala iṭaṅkaṭkum aṉuppik kaḷavupōṉa poruḷai evvāṟṟālēṉum mīṭṭuk koṭuppar. cila camayaṅkaḷil ampalakārar tam kaipporuḷ celavu ceytum mīṭka nērum. itil kirāmattārkku evvaḷavu naṉmaiyirukkiṟateṉṟu pāruṅkaḷ. cila camayaṅkaḷil aracu kāvalar cilar tavaṟāṉa vaḻikaḷil naṭattalum nikaḻakkūṭiyatē. atu kuṟittu ammuṟaiyē veṟukkattakkatākātu. taṟkālattil nāṭṭiṉ cātāraṇap pātukāppukkup pōlīcup paṭai ēṟpaṭuttap paṭṭirukkiṟatu. nūṟṟil toṇṇūṟu ūrkaḷukku ataṉ campantamēyillai. avvūrkaḷil ētēṉum nikaḻntuviṭṭāl avarkaḷ nakaraṅkaḷiluḷḷa atikārikaṭkut terivikka, aṉṉōruttaravaip paṭippaṭiyākap peṟṟup pōlīcukkārar vantu pārttu ētēṉum eḻutik koṇṭu pōkiṉṟaṉar. itil evvaḷavu naṉmaiyai nām etir pārkka muṭiyum? itaṉōṭu oppiṭṭuppārkkum poḻututāṉ paḻaiya aracu kāvaliṉ payaṉ viḷaṅkā niṟkum. ampalakārarkaṭku aṉṉōr kāvaluṭ paṭṭa kirāmattu makkaḷ tām āṇṭutōṟum celuttum vari mutaliyavaṟṟaik kuṟippiṭṭup paṭṭayaṅkaḷum, muṟikaḷum eḻutik koṭuttirukkiṉṟaṉar. aracāṅkattiṉar avaṟṟil pala paṭṭayaṅ kaḷaik kaippaṟṟi viṭṭaṉareṉṟum, paṭṭayam peṟṟirunta cilariṭam avaikaḷai vāṅkikkoṇṭu avarkaṭku upakārac campaḷam koṭuttu vantirukkiṉṟaṉareṉṟum aṟikiṉṟōm. tāṅkaḷ paramparaiyāka aṭaintu vantu varuvāyai iḻanta kāraṇattāl ampalakārariṟ ciṟcilar tattam peruntaṉmaiyai iḻakkavum nērntatu. ippoḻutu perumpāṉmai aracu kāval oḻintuviṭṭatu. ciṟcila iṭaṅkaḷil paḻamaiyai niṉaivu kūrntu, aṉpupaṟṟi oruvakaiyāṉa campantam vaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar. iṉi, ampalakārarkaḷ aracu kāval muṟaiyai nāṭuvatu poruttamākat tōṉṟavillai. ivarkaḷ tammuṭaiya nilaṅkaḷai naṉku payiriṭṭut tam uḻaippiṉāl varukiṉṟa poruḷ koṇṭu tam vāḻkkaiyai naṭātti ēṉaiyarkkum iyaṉṟa utaviceytu koṇṭu aṟaneṟiyil niṟpārkaḷāyiṉ evvaḷavō cīrum ciṟappum eytuvārkaḷ. paḻaiya nāḷil ivarkaḷ aracu kāval muṟi peṟṟamaikkuc cila cāṉṟukaḷ kāṭṭi ivvatikārattai muṭippōm. piṉvarupavai, viṇṇaṉūrppaṭṭi, tiruvāḷar mu.kantacāmic cōḻaṅka tēvar avarkaḷiṭamiruntu ematarumai māṇavar tiru vī.ulakatācak koṭumpurāyar vāyilākak kiṭaitta paḻaiya (ēṟakkuṟaiya irunūṟu āṇṭukaḷiṉ muntiya) ēṭukaḷiṟ kaṇṭavai:
1. `īcuvara āṇṭu āṉi mātam 152 vālikoṇṭāpuram cīmai veṇpā ṉāṭṭil kūraiyūraic cērnta vaṭaviṉṉam pūṇṭiyilirukkum irucappa nāyaṉār, muttuk karuppa uṭaiyār nāṅkaḷiruvarum ērimaṅkala nāṭṭil viṇṇaṉūrp paṭṭiyilirukkum pala pattirac cōḻakaṉār kumārar kuñcāṉ cōḻakaṉārkku mēṉkāval  poṟuppu muṟikoṭuttapaṭi. muṟiyāvatu - vaṭa viṉṉam pūṇṭi mākāṇattil rayattu uṭaiyār kirāmam uṭpaṭa nammuṭaiya kirāmam 12. intap paṉṉiraṇṭu kirāmattukkum varuṭam oṉṟukkup poṟuppu keṭṭi 12 poṉ koṭuttuk koṇṭu varuvōmākavum. inta mēṉkāval kalluṅ kāvēri pullum pūmi uḷḷavarai āṇṭu aṉupavittuk koṇṭu cukattilēyiruppīrākavum'.
2. aṣaya āṇṭu tai mātam 72 muttuliṅkareṭṭiyār kirāmamāṉa tuṟaimaṅkalam akaraṅkuṭiyāṉa (poḷai)? tuṟai maṅkalattil irukkum veṭcumaṇa reṭṭiyār, nallappa reṭṭiyār, kāḷatti reṭṭiyār, eṟama reṭṭiyār, pūcāri ciṉṉattampi uṭaiyār, kalitīrtta uṭaiyār, reṭṭaippaccai uṭaiyār, akarattilirukkum makācaṉaṅkaḷ koṇṭaiyā, naracayyā, liṅkayyā, maṉṉakkōṉ, maravaikkōṉ, peruccikkōṉ nāṅkaḷ aṉaivarum ērimaṅkala nāṭṭilirukkum karuttakkāṅkayar, vēlāyutac cōḻakar ivarkaḷukku mēṉ kāval muṟiyeḻutik koṭuttōm. itaṟku varuṭam oṉṟukkup poṟuppu maturaic cakkaram 10 intap pattup poṉṉukkuk kaṟuttak kāṅkayar pātikku aintu poṉṉum, vēlāyutac cōḻakar pātikku aintu poṉṉum ākap pattup poṉṉum varuṣāvaruṣam koṭuttu varuvōmākavum. intappaṭikkuc cammatittu nāṅkaḷaṉaivarum kāval muṟi koṭuttōm. cāṭcikaḷ:- ciṟuvāccūr nallappa reṭṭiyār, perumayilūr nallappa reṭṭiyār . . . nāṭṭukkaṇakku reṅkanāta piḷḷai.
3. tātu varuṭam vaikāci mātam 132 ērimaṅkala nāṭṭilirukkum kaṟuttakkāṅkaya ampalakārar, kīḻattuvā kuṭiyaic cērnta ceṅki paṭṭiyilirukkum ōntaiya mēlkoṇṭār ampalakārar, karuvip paṭṭiyilirukkum irāmaiya mēlkoṇṭār ampalakārar ivarkaḷukkuk kūkaiyūrccīmai nāṭṭār cekanāta uṭaiyār, maṟṟumuḷḷa uṭaiyār kirāmattuk kuṭiyāṉavarkaḷ ākiya nāṅkaḷ mēṉkāval paṭṭayam eḻutik koṭuttōm. mēṉkāva lāvatu:- kūkaiyūr, māmāntūr, vīra payaṅkaram, karuntuḷakuṟicci. intak kirāmam nāṉkukkum poṟuppu maturaic cakkaram poṉ 20. centu aḷampaḷam, kiruṣṇāpuram, perumāḷ pāḷaiyam, cittēri, naraiyūr, vaṭapāti, aracaṅkuṭi, ciṟupākkam, uṟattūr, tiruvālantuṟai, pacumpalūr, pātāṅki, aiyaṉār pāḷaiyam, pillaṅkuḷam, ciṟunilā, perunilā paṭṭākkuṟicci, vaṭakarai pāti, māvilivakai, āṇṭiyamaṭam ākiya irupatu kirāmattukkum poṟuppu maturaic cakkaram poṉ 90. inta irupatu kirāmam uṭpaṭa kirāmam irupattu nāṉkukkum poṟuppu maturaic cakkaram poṉ 10. intappaṭikkuc cammatittu mēṉkāval paṭṭayaṅ koṭuttōm. ... itaṟkuc cāṭci:- cikampūr periya uṭaiyār, ciṟu maturai tirumēṉip paṭaiyācci.

āṟām atikāram.
naṉmakkaḷ, taṟkāla nilaimai, cīrtiruttam.
kaḷḷar allatu araiyar kulattavar aracarāyum, kuṟunila maṉṉarāyum, amaiccarāyum, paṭaittalaivarāyum toṉṟu toṭṭu iruntu vantiruppatu muṉpu kāṭṭiya varalāṟukaḷāṉē aṟiyalākum. iṅṅaṉamē ciṟanta paktarkaḷum, ñāṉikaḷum, pulavarkaḷum, vaḷḷalkaḷum āka eṇṇiṟanta periyōr ikkulattil iruntirukkiṉṟaṉar.
periya purāṇattiṟ kūṟappaṭṭa tiruttoṇṭarkaḷil kūṟṟuvar, naraciṅkamuṉaiyaraiyar, aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ, kaḻaṟciṅkar, meypporuḷār ākiya aivarum ikkulattuk kuṟunila maṉṉarāvar. tirumāl aṭiyāruḷ oruvarum, periya tirumoḻi mutaliya āṟu ciṟanta pirapantaṅkaḷiyaṟṟi nāṉku kavipperumāḷ eṉṉum paṭṭam peṟṟavarum, tiruvaraṅkattiṟ pala tiruppaṇikaḷ iyaṟṟiya periyārumākiya tirumaṅkaiyāḻvār ivvakuppiṉareṉpatu piracittam. ivar tirumaṅkai yeṉṉum nāṭṭilē tōṉṟiya ciṟṟaracarākaliṉ tirumaṅkai maṉṉaṉ eṉavum kūṟappaṭuvar. ivaruṭaiya pācuraṅkaḷiṉāl ivaruk kuriyavāka aṟiyappaṭukiṉṟa parakālaṉ, kalikaṉṟi mutaliya peyar kaḷiliruntu ivaruṭaiya vīramum, nērmaiyum mutaliyaṉa naṉku viḷaṅkum. nallaṟivuṭaiyār, ivaratu varalāṟṟiṟ kalantuḷḷa puṉainturaikaḷai nīkki uṇmai kāṇaṟpālarāvar. ivvāḻvāratu perumai aḷaviṭṭuraikkaṟ pālataṉṟu. tiruvēṅkaṭattaiyāṇṭa muṉittoṇṭaimāṉukkut tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ caṅkāḻi nalkiyatāyum, attoṇṭaimāṉ tirumakaḷārāya alarmēl maṅkaiyārait tirumaṇañ ceytatāyum tirumalai māṉmiyam kūṟukiṉṟatu. muṉaiyataraiyaṉ eṉpāṉ oruvaṉ vīracōḻaṉukkut taṇṭattalaivaṉ eṉṟum, tirumāl pattiyiṟ ciṟantavaṉeṉṟum tirukkaṇṇapura purāṇam kūṟukiṉṟatu. muṉaiyataraiyaṉ poṅkal eṉṟu ivaṉ peyarāl vaḻaṅkum tiruvamutē ivaṉatu pattiyiṉ mēṉmaiyaip pulappaṭuttum. kāṭuveṭṭiyiṉ civapatti mēṉmaiyait tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattāl aṟiyalākum. ivvaralāṟu muṉpu kūṟappaṭṭuḷatu. ikkulattuk karuṇākarat toṇṭaimāṉ eṉpāṉ oruvaṉ aracaṟku amaiccaṉā yiruntu, tiruvārūril tiyākēcaratu tiruvaṭiyiṟ kalantāṉeṉṟu varalāṟuṇṭu. tiyākēcaruṭaiya virutāvaḷit tirunāmaṅkaḷil karuṇākarat toṇṭaimāṉ eṉpatum oṉṟāka irutta liṉālēyē avaṉatu aṉpu mutircciyai aṟiyalākum. 
	'	aruṇayat toṇṭa raṉaivaruntā ṉeṉṉuṅ 	karuṇaiyaip pārmuḻutuṅ kāṇat - tiruvaṭikkīḻ 	maṉṉuṅka ruṇā karattoṇṭai māṉvantāṉ 	eṉṉun tirucciṉṉat tempirāṉ.'
eṉṟu tiruvārūrulāk kūṟuvatu kāṇka. tiruvaraṅkattil ciṟṟaraca rāyirunta akaḷaṅka nāṭṭāḷvār eṉpār irāmānucaratu cīṭareṉṟum, ciṟanta paktareṉṟum muṉpē kāṭṭiyuḷḷām.
muttaraiyar, muṉaiyataraiyar, ceḻiyataraiyar, pallavataraiyar eṉṟāṟpōlap pala paṭṭappeyarkaḷ taraiyar eṉṉum peyaruṭaṉ cērntu kaḷḷarkaḷukku vaḻaṅkukiṉṟaṉa veṉṟum, 'iravalavā....... tiruvēṅkaṭa nātā' 'tēṉ piṟanta......piṟantāṉ muṉ' eṉṉum pāṭṭukkaḷāṟ kuṟikkappaṭum tiruvēṅkaṭanātar eṉṉum vaḷḷal kaḷḷar kulattil ceḻiyataraiyar eṉṉum paṭṭamuṭaiyavareṉṟum, pāṇṭināṭu pañcamuṟṟapoḻutu caṅkappulavarkaḷai varavaḻaittu ātarit tavaṉum, cōḻa nāṭṭavaṉum ākiya ālañcēri mayintaṉ eṉṉum upakāriyum ikkulattavaṉē yeṉṟum, ikkulatta varaik kuṟittu mūvaraiyar vaṇṇam eṉpatoru pirapantam uṇṭeṉṟum, ikkulattavaril pala ciṟanta tamiḻppulavar kaḷuṇṭeṉa makā vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ aṭikkaṭi pārāṭṭik kūṟuvatuṇṭeṉṟum makāmakō pāttiyāyar u.vē.cāmināta aiyaravarkaḷ iḷaṅkāṭu naṟṟamiḻc caṅkattiṉ ōr āṇṭu viḻāvil talaimai vakittapoḻutu kūṟiyuḷḷārkaḷ.
naṉṉūliṉ tolluraiyāḷarāṉa mayilainātarāl 'intap patteccamum puvi pukaḻ pulamai avinaya ṉūluṭ ṭaṇṭalaṅ kiḻavōṉ ṟakaivaru nēmi yeṇṭicai niṟaipeyar irāca pavittirap pallavataraiyaṉ pakarcci yeṉṟaṟika' eṉṟu ciṟappit tōtap peṟṟa avinaya uraiyāciriyarākiya pallavataraiyarum, akap pāṭṭuraikārarāṉa pālvaṇṇatēvaṉ villavataraiyaṉār eṉpārum kaḷḷar kulattiṉareṉpatu tēṟṟam.
mika aṇittāya kālattilum ivvakuppil kaṟṟōr palar iruntirukkiṉṟaṉar. tattaṉūrilirunta aṇṇācāmi nāṭāḷvār tiruvāṉaikkā mītu 'tiruveṇṇāvaṟkōvai' eṉa ōr akap poruṭkōvai pāṭiyuḷḷār. tattaṉūrilirunta kaṉakacapaic carkkaraiyappa nāṭāḷvār 'pirampaik kōvai' eṉa ōr akapporuṭkōvai pāṭiyuḷḷār. ceṅkaraiyūrilirunta kuḻantaikkaḷattu veṉṟār. 'pañcāṭcara mummālaiyantāti' eṉa ōr antāti pāṭiyuḷḷār. ataṟkuc cāttuk kaviyaḷitta cōṭa cāvatāṉam vēlāyutak kavirāyar, cōṭacāvatāṉam caravaṇap perumāḷ kavirāyar mutaliya pulavarkaḷ kaḷattu veṉṟāraip peritum pukaḻntu pāṭiyirukkiṉṟaṉar. pirampūri lirunta naṭarācaccarkkaraiyappa nāṭāḷvār 'tiruvaiyāṟṟantāti' eṉṉum pirapantam pāṭi, makā vittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ muṉpu paṭittukkāṭṭi, piḷḷaiyavarkaḷālum, tiyākarācac ceṭṭiyāravarkaḷālum cāttuk kaviyaḷikkap peṟṟaṉar.
makā vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pāṭiyatu:
	maṟaimuṭivāḻ mātēvaṉ vaṇcevikkaṇ vākku
naṟaiyeṉanū lōrntanaṭa rācaṉ - piṟainutalār
kaiyāṟṟan tātivarpūṅ kañcan tikaḻkaḻaṉi
yaiyāṟṟan tātiyurait tāṉ.
tiyākarācac ceṭṭiyāravarkaḷ pāṭiyatu:
	maṉṉutiru vaiyāṟṟiṉ vāḻparama ṉārccevikkut
tuṉṉu maruḷumaiyiṉ collākum - naṉṉūlkaḷ
nantā tiṉitōr naṭarācaṉ colyamaka 
vantāti yeṉṉu matu.
pūṇṭi vīraiyā vāṇṭaiyār tiruppūvaṇa nātar mītu tōttiraṅkaḷ pāṭiyirukkiṉṟaṉar. iḷaṅkāṭu, uṟattūr, kaṭaiyakkuṭi, naṭukkāvēri mutaliya iṭaṅkaḷil tamiḻp pulamai yuṭaiyōr ciṟcilar iruntirukkiṉṟaṉar. cila āṇṭukaḷiṉ muṉ aṉṉam paṭṭīyattiṟku viḷakkam eḻuti 'tarukka viḷakkam' eṉa veḷippaṭuttiya cōmacuntaram piḷḷaiyum ivvakuppiṉarē. potuvāka ikkulattavar tamiḻilē aḷavu kaṭanta ārvamum paṟṟumuṭaiyar eṉṟu kūṟutal poruntum.
mūṉṟāṇṭiṉ muṉ ivvulakil pukaḻuṭampai vaittuc ceṉṟārum, kalviyilum, vaṇmaiyilum, naṟkuṇattilum  mikkārum, aracañcaṇmukaṉār, piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar, ji.catācivaviñcairāyar, carkkarai irāmacāmip pulavar, mu.rā.aruṇācalak kavirāyar, kōpāla kiruṣṇaiyar, vi.cāminātappiḷḷai, muttucāmi aiyar, cēturāma pāratiyār mutaliya eṇṇiṟanta pulavarkaḷāṟ pukaḻntu pāṭappeṟṟa perumai vāyntārum ākiya arittuvāramaṅkalam kōpālacāmi rakunāta irācāḷiyār ikkulattavareṉpatu yāvarum aṟivar. cōḻavantāṉ caṇmukam piḷḷaiyavarkaḷāl eḻutappaṭṭa tolkāppiyappāyiravirutti eṉṉum puttakam irācāḷiyāravar kaḷāl patippikkappaṭṭateṉpatai ataṉ mukavēṭṭiṉiṉṟum aṟiyalākum. maṟṟum piḷḷaiyavarkaḷ apputtakattil naṉṟikūṟal eṉṉum pakutiyil irācāḷiyāraik kuṟittuk kūṟiyiruppatu nōkkattakkatu. atu,
"piṉpu cuvāmikaḷ kaṭṭaḷaippaṭi muṟaiyē pāyiravirutti mutalāyiṉa acciṭumāṟu karutik kurōti āṇṭu tai mātam tañcai ceṉṟēṉ. ceṉṟu vēlai toṭaṅkiya ciṉṉāḷuṭ curaṅkaṇṭu uṇavoḻittuk kiṭaippaṭuttiṟṟākaliṉ acciṭu muyaṟciyum niṉṟatu. akkālai, eṉakku mikka naṇpiṉarum, vaṭamoḻi, teṉmoḻi āṅkila nūlārāycciyē poḻutu pōkkum viḷaiyāṭṭāka vuṭaiyārum, pirapu cikāmaṇiyum, vaḷḷalum ākiya arittuvāra maṅkalam makā--srī vā. kōpālacāmi rakunātarācāḷiyāravarkaḷ eṉṉait tammūrkkaḻaittuc ceṉṟu, pala naṉmaruttuvaraik koṇṭu, maruntaḷittum, vētamuṇarnta antaṇaraik koṇṭu kirakacānti mutalāyiṉa ceytum piṇi tīrttu, veṇpoṟkācu munnūṟṟiṉ mēlāka eṉṉimittam celavu ceytatuvumiṉṟi, appoḻutu tēkavaṉmai yeṉak kiṉmaiyāl tamakkuḷḷa iṉṟiyamaiyātaṉavākiya ulakiyal palavaṟṟaiyuṅ karutāmal tāmē paricōtittum, piṟaraik koṇṭu paricōtippittum ipputtakattaip patippittu muṭittup pērutavi purintārkaḷ. avarkaḷ ceyta utaviyēyaṉṟik, kuṇamāṭciyum paṉṉāḷuṭaṉiruntu paḻakit terintēṉākaliṉ avarkaḷatu naṭpai eḻumaiyum maṟappēṉallēṉ" eṉpatu.
karantait tamiḻc caṅkattār eḻuti veḷiyiṭṭa irācāḷi yāravarkaḷatu vāḻkkai varalāṟu:
"kalviyaṟivoḻukkaṅkaḷilum vaṇmaiyilum mēmpaṭṭu viḷaṅkiya ipperuntakaiyār piramōtūta āṇṭu kārttikait tiṅkaḷ 17 ām nāḷ arittuvāra maṅkalattil perunilakkiḻamai yuṭaiya  ōr pirapalak kuṭumpattil piṟantavar. ivar iḷamparuvattil kumpakōṇattiluḷḷa āṅkilap pāṭacālaiyil meṟṟik kulēṣaṉ vakuppiṟ paṭittuk koṇṭiruntavar. appoḻutē kuṭumpa pāram poṟukka nērntamaiyiṉ paṭippai viṭuttu ūrukku vantuviṭṭār. eṉiṉum kalviyil ivarukkirunta viruppam mēṉmēlum vaḷarntē vantatu. tamatu paṉṉiraṇṭām vayatiliruntē yōkanūlkaḷ paṭikka vēṇṭumeṉṉum avāvuṭaiyavarāy avaṟṟait tēṭip paṭittum periyōrkaḷ palarai ucāviyum yōka nuṭpaṅkaḷait terintu vantatōṭu, yōkap payiṟciyum ōraḷavu ceytu vantāreṉat teriya varukiṟatu. tirumantiram mutaliya yōka nūlkaḷiliruntu āyirattukku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷ ivarukkup pāṭamuṇṭu maruttuva nūl cōtiṭa nūlkaḷilum ivarukkup payiṟciyuṇṭu. vaṭamoḻip payiṟciyum peṟṟiruntār. ciṟu paruvantoṭaṅkiyē ciṟanta voḻukkamum, teyvapattiyum, upakārattaṉmaiyum uṭaiyarāyiruntārākaliṉ, ivaratu vāḻkkai tūymaiyum, perumaiyum vāynta teṉpatu tēṟṟam. maturaiyil tamiḻc caṅkam niṟuvappeṟṟatu ivarukkut tamiḻil mikka ārvamum, payiṟciyum uṇṭātaṟku ētu nikaḻcciyāyirukka, tiruvāḷar poṉ. pāṇṭitturait tēvaravarkaḷ, aracañcaṇmukaṉār mutaliya palaruṭaiya naṇpu avaṟṟaip peritum vaḷarttu varuva tāyiṟṟu. akkālantoṭaṅkiyē maturai mutalāṉa iṭaṅkaḷil caṅkaṅkaḷ kūṭumpoḻu tellām tavaṟātu celvatum, pulavar kaḷōṭu aḷavaḷāviyiṉpuṟuvatum, tamiḻ nūlārāycci ceyvatum, peruñ coṟkaḷiyaṟṟuvatum ivar kaṭappāṭākak koṇṭiruntār. palavūrkaḷiluḷḷa pala caṅkaṅkaḷil ivar talaimai vakittum coṟpoḻivukaḷ purintumirukkiṉṟaṉar. piraṇavam, yōkam eṉṟa poruḷkaḷaik kuṟittu mūṉṟu nāṉku maṇinēraṅkaḷ arumaiyākap pēciyirukkiṟār.
ōrāṇṭu, maturait tamiḻccaṅkattiṉ āṇṭu viḻāvait tañcaiyil mikavum ciṟappāka naṭatti vaittār. maturait tamiḻc caṅkattiṉ niṟaivēṟṟaṟ kaḻaka uṟuppiṉarākavum, em caṅkattiṉ puravalarākavum, maṟṟum pala caṅkaṅkaḷiṉ toṭarpuṭaiyarākavum iruntirukkiṉṟaṉar. tam marapiṉarākiya kaḷḷar kulamakkaḷ kalvi mutaliyavaṟṟil mēmpaṭṭut tam paḻamperumaiyiṉ naḻuvātirukka vēṇṭumeṉak karuti intirakulātipar caṅkam eṉa ōr caṅkam niṟuvi naṭattivantār. tañcai jillā pōrṭilum tālukkā pōrṭilum pala āṇṭukaḷ uṟuppiṉarāy iruntuḷār.  tammuṭaiya ūril nūl nilaiyam, maruttuva nilaiyam mutaliyaṉa ēṟpaṭutti vaittār. aṟattiṟku mikutiyāṉa nilam eḻuti vaittār. namatu perumāṭci poruntiya aintām jārj aracar perumāṉ ṭilli mānakaril muṭicūṭik koḷḷum amaiyattuc ceṉṟu taricittu vantār. tiruvāvaṭutuṟai ātīṉat talaivarkaḷait tammūrukku eḻuntaruḷvittup pūcittu avarkaḷ uvantaḷitta poṟkaṭakaṅkaḷum peṟṟār. tamiḻp pulavarkaḷiṭattil ivaruk kirunta aṉpu aḷaviṭṭuraikkaṟpālataṉṟu. ivarpōṉṟu pulavarkaḷai upacarippavar ulakil mika ariyareṉṟē colla vēṇṭum. aracañcaṇmukaṉār, piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar mutaliya pulavar palar ivarpāl mikka utavi peṟṟuḷḷārkaḷ. ivarmītu ettaṉaiyō pulavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷum uḷḷaṉa. piṟa vaṉitaiyaraip peṟṟa tāyeṉavum,piṟar poruḷ eṭṭiyē yeṉavum, piṟar vacaiyucaittal perumaiyaṉṟeṉavum karutiyavar. 'ītal icaipaṭa vāḻtalatuvalla - tūtiyamillaiyuyirkku' eṉa uṇarntavar. curuṅka uraikkiṉ ivar tampāl oṉṟu vēṇṭiṉarkku maṟuttaṟiyāta vaṉmaiyum, iṉṉal karutik kaṇṇīr oru tuḷiyum viṭāta tiṇmaiyum, tirumāliṉ tiruvaṭikaḷiṭattil vaitta pattiyiṉ uṇmaiyum uṭaiyarāvar. ippeṟṟiyamainta ivvāṇṭakai tam cuṟṟattārkaḷum, naṇparkaḷum, pulavarkaḷum maṟṟum tam ātaravu peṟṟiruntōrkaḷum ākiya eṇṇiṟantōr aḷavaṟṟa varuttamuṟat tamatu aimpatām vayatil cittārttiyāṇṭu paṅkuṉit tiṅkaḷ 25ām nāḷil irāma nāmam collik koṇṭiruntapaṭiyē tam poṉpōlum aḻakiya uṭampai viṭuttup parantāmaṉulakeytiṉar" eṉpatu.
maṟṟum, maturait tamiḻc caṅkap parīṭcaikaḷil mutaṉmaiyuṟat tēṟip  poṟ patakkam poṟṟōṭā mutaliya paricilkaḷ peṟṟōrāyum, nūlārāycciyum, piracaṅka āṟṟalum, ceyyuḷi yaṟṟum tiṟamaiyum vāyntōrāyum, pattirikai naṭāttu vōrāyum, paḻaiya nūlkaḷai ārāyntum, nūl uraikaḷ eḻutiyum veḷippaṭuttu vōrāyum ippoḻutum ciṟcilar irukkiṉṟaṉar. tamiḻppulamai vāynta peṇmaṇikaḷum cilar irukkiṉṟaṉar.
iṅṅaṉam, tamiḻppaṟṟu mikkuṭaiya ikkulattiṉar paṇṭu toṭṭut tamiḻppulavarkaḷai yātarittu avarkaḷāl pukaḻntu pāṭappeṟṟu vantirukkiṉṟaṉar. putukkōṭṭai maṉṉar mutalāyiṉōr paricu peṟṟuḷōrai iṅkeṭuttuk kūṟutal mikai. aṣṭāvatāṉam vēlāyutak kavirāyar kāṅkayaṉpaṭṭi, āccāṉ pēṭṭai, pirampūr, cīrāḷūr mutaliya iṭaṅkaḷilirunta kaḷḷarkulap pirapukkaḷiṭam perum paricilkaḷ peṟṟu, avarkaḷ mītu pala pirapantaṅkaḷum, taṉi nilaik kavikaḷum pāṭiyiruk kiṉṟaṉar. iṅṅaṉam pāṭiyōr maṟṟum palar. 
iṉi, ikkulattavar paṇṭu toṭṭuc ceytu vantirukkum aṟaṅkaḷ mikappalavām. tamiḻ nāṭṭiluḷḷa ettaṉaiyō kōyilkaḷukkut tiruppaṇi ceytum, māṉiyam viṭuttu mirukkiṉṟaṉar; maṭaṅkaḷ kaṭṭiyuḷḷaṉar; aṉṉa cattiraṅkaḷum, taṇṇīrppantalkaḷum ēṟpaṭutti yirukkiṉṟaṉar; kuḷaṅkaḷ veṭṭi yirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷil toṇṭaimāṉ kuṭumpattiṉar māttiramē ceytirukkum aṟaṅkaḷukku ōr ellai illai. tiruvārūr, vaittīcuvaraṉ kōyil, tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi, āḷuṭaiyār kōyil, tirukkōkaraṇam, pēraiyūr, paḻaṉi, maturai, tirupparaṅkuṉṟam, tiruccentūr, caṅkaranayiṉār kōyil, srī villiputtūr, teṉkāci, tirukkuṟṟālam, pāvanācam eṉṉum ittalaṅkaḷilum, maṟṟum pala viṭaṅkaḷilum ivvakuppi ṉaruṭaiya maṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivvakuppiṉar tañcaiyil taruma vaittiyacālai (āspiṭal) ēṟpaṭuttutaṟkup perum poruḷ utaviyirukkiṉṟaṉar; āṇṭutōṟum āyirakkaṇakkāṉa āṭkaḷaiyutavit tiruviṭaimarutūr mutaliya talaṅkaḷil uḷḷa tiruttērai eḻuntaruḷac ceykiṉṟaṉar.
cila kālattiṉ muṉpu ivarkaḷilē cilar civañāṉikaḷāy viḷaṅkiṉareṉat terikiṟatu.
iṉi, cōṇāṭṭilē iṉṉōr aṭaintirunta potu vāḻkkai nilaiyaik kavaṉippōm. ivarkaḷilē pala camīṉṟār kaḷum cila āyiravēliyāḷarkaḷum iruttalai muṉpu kuṟip piṭṭōm. maṟṟum muppatu nāṟpatu kuṭumpaṅkaḷ nūṟuvēli, irunūṟu vēli nilamuḷḷaṉavāka viḷaṅkiṉa. ikkulattavaril ēṟakkuṟaiya ellōrumē nilakkārarkaḷāyiruntirukkiṉṟaṉar. intiya tēcattiṟkē neṟkaḷañciyam eṉṟu collappaṭum tañcai jillāviṉ perumpākam ivarkaṭku uriyatāyiruntatu. ivarkaḷiṟ ciṟcilar aracarkaḷ pāl pallakku mutaliya virutukaḷ peṟṟirukkiṉṟaṉar. pala kuṭumpaṅkaḷil āṭavarkaḷum, peṇṭir kaḷum pallakkukaḷiṟ cellum vaḻakkamuṭaiyarā yiruntiruk kiṉṟaṉar. ivarkaḷ mikkuḷḷa ūrkaḷilellām vēṟu evvakuppiṉarum ivarkaḷil talaivarāyuḷḷārpāl taṅkaḷ vaḻakkukaḷaic collit tīrttuk koḷḷutal vaḻakkamāka vuḷḷatu. ivarkaḷ tokai mikuntuḷḷa ūrkaḷil talaivar kaḷāyiruppōrum ivarkaḷē. tāḻnta allatu tāḻttappaṭṭa vakuppiṉareṉpōr ivarkaḷiṭam ūḻiyañ ceytalaittamakku mēṉmaiyākak koṇṭu pārāṭṭuvar. ivarkaḷum avar kaṭkuk kuṭiyirukka nilaṅkoṭuttum, kalyāṇattiṟkut tāli ceytu koṭuttum maṟṟum naṉmai tiṉmaikaṭku vēṇṭuvaṉa purintum avarkaḷai aṉpuṭaṉ ātarippārkaḷ. kalyāṇa mutaliya paḻakka vaḻakkaṅkaḷil ivarkaṭkum veḷḷāḷar mutaliya piṟa vakuppiṉarkkum innāṭṭil yātum vēṟṟumai kāṇappaṭuvatillai.
maturaip pakkattiluḷḷa kaḷḷarkaṭkum tañcaip pakkat tiluḷḷōrkkum paḻakka vaḻakkaṅkaḷil irukkiṟa vēṟṟumaiyait tañcai jillāk kecaṭṭiyar mutaliyaṉa aṟivikkiṉṟaṉa. ivar kaṭkum avarkaṭkum ituvarai evvakaiyāṉa campantamum iruntatākat teriyavillai. eṉiṉum avarkaḷai vēṟu yārō eṉa ivarkaḷ otukkiviṭap pārppatu avvaḷavu cariyaṉṟu; avarkaḷum iṉṉōr tuṇaivarē. avarkaḷiṭam takāta paḻakka vaḻakkaṅkaḷ kāṇappaṭiṉ ivarkaḷ avarkaḷōṭu kalantu avaṟṟait tiruttutalē kaṭaṉām. iṉi ivvakuppiṉar pōr purivatil mikka viruppamuṭaiyar. vīram, añcāmai, tārāḷam, aṭaikkalam pukuntāraip pātukāttal eṉpaṉa ivarkaṭkuc ciṟappāka uriya kuṇaṅkaḷām. eṅkō periya iṭaṅkaḷil iraṇṭoru tavaṟu nērntiruppiṉ ataṉai iṅkē eṭuttuk koḷḷalākātu. '1656 il ivarkaḷai mēṟpārttu vanta tiruccirāppaḷḷi nāykkar (vaicirāy) āṉa kuppāṇṭi yeṉpavar kāntalūrukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa pātiriyaip payamuṟuttip paṇaṅkēṭṭa poḻutu, appātiri kaḷḷarkaḷiṉ pātukāvalil iruntataṉāl avarkaḷukkum kuppāṇṭi nāykkarukkum periya caṇṭai yuṇṭāyiṟṟu' eṉṟu revareṇṭu kāsṭeṭs kūṟiyirukkiṉṟār. 1745il murārirāvukkukkīḻ makārāṭṭirar paṭaiyeṭuttapoḻutu āvūriluḷḷa pātirikaḷum, maṟṟaiya kiṟistuvarkaḷum kūṉampaṭṭiyil aṭaikkalam pukuntaṉar eṉṟu terikiṟatu. iṅṅaṉam palavuḷa. aṭaikkalam pukkāraip pātukāppatil tammuyiraiyum poruṭpaṭuttāp peruntaṉmai vāyntavar ikkulattiṉareṉpatu tuṇipu.
ivarkaḷil palar caivamatattaiyum, cilar vaiṇava matattaiyum taḻuviṉōrāvar. pāṇṭināṭṭuk kaḷḷarkaḷaip paṟṟi eḻutiya oruvar 'ivarkaḷ caivamatattiṉarēyāyiṉum, ivarkaḷ mukkiya māyk koṇṭāṭum teyvam aḻakar' eṉṟaṉar. aḵtu uṇmaiyeṉpataik kaḷḷaḻakar eṉṉum peyarē valiyuṟuttum. murukak kaṭavuḷpāl ivarkaḷ mikka aṉpuṭaiyavarkaḷ. caivar kaḷum vaiṇavarkaḷum oruvar vīṭṭil oruvar kalyāṇañ ceytu koḷvatuṇṭu.
iṉi, ivarkaḷatu taṟkāla nilaimaiyai nōkkuvōm. ivvakuppiṉaril ōr aracar irukkiṉṟaṉar; pala camīṉṟārkaḷ irukkiṉṟaṉar; āyiravēli nilakkārarkaḷ uḷḷaṉar; uttiyōkattar (pōlīcu ṭipṭi kamiṣaṉar, pōsṭal cūppariṇṭeṇṭ, jillā muṉicīp, tāciltār, capmājisṭrēṭ) cilar uḷar; vakkīl cilar uṇṭu; kalviyilākāvil uyar takuti vāyntu ceṉṉai irājatāṉik kallūri uḷḷiṭṭa kālēj haiskūlkaḷil puropasarāyum, tamiḻāciriyar mutalāṉōrāyum cilar irukkiṉṟaṉar. maṟṟum ivarkaḷil caṭṭacapai aṅkattiṉar irukkiṉṟaṉar;  tālūkā pōrṭu, jillā pōrṭu muṉicipāliṭṭikaḷil talaivar, utavit talaivar, uṟuppiṉarākac cilar irukkiṉṟaṉar: rāvpakatūr, tivāṉ pakatūr mutaliya paṭṭaṅkaḷum peṟṟiruk kiṉṟaṉar. iruppiṉum eṉ? itukoṇṭu ivvakuppē nalla nilaimaiyil iruppatākak kūṟiviṭalākumō? ivvakuppiṉ ippoḻutaiya nilaimai peritum iraṅkattakka toṉṟām. ivarkaḷil ēṟakkuṟaiya nūṟṟukku eḻupattaintu  pēr varaiyil taṅkaḷ cottil mukkāṟ pākattiṟku atikamākavē yiḻantu viṭṭaṉar. cilar muṟṟilumē poruḷaiyiḻantu vāḻkkaiyai naṭatta muṭiyātu tattaḷikkiṉṟaṉar. ulakattilē tāṅkaḷum makkaṭ piṟappiṉareṉṟu veḷittōṟṟa māttirattilāvatu kāṭṭikkoḷḷa muṭiyāta iḻinta nilaimaikkup palar vantu viṭṭaṉar. vampu vaḻakkukaḷiṉālē palar poruḷiḻantaṉar; vīṇ āṭamparaṅkaḷiṉālē palaruṭaiya poruḷ pōyiṟṟu; matupāṉa  mutaliya tīya paḻakkaṅkaḷiṉālum palar tolaintaṉar. antō! iḻinta mākkaḷum maṟaintu kuṭikkum iyalpuṭaittāyirunta matuvai ippoḻutu periya maṉitareṉṟu collik koḷvōrellām veḷippaṭaiyākak kuṭittuviṭṭup puraḷa ārampittu viṭṭaṉar. itu kaliyiṉ koṭumaiyē pōlum!
iṅṅaṉam poruḷ iḻantaṉar; polivaḻintaṉar; matiyiḻantaṉar; valiyiḻantaṉar; vaṟumaiyuṟṟaṉar; perumaiyaṟṟaṉar. ivarkaḷ paṭum tuṉpattiṟkum paripavattiṟkum ōr ellaiyillai. ivaṟṟuk kellām poṟuppāḷar yāvar? potuvāka innāṭṭu makkaḷ aracāṅkattilō veḷiyilō cila patavikaḷum perumai kaḷum aṭaintu viṭuvārkaḷāṉāl eḷiya makkaḷiṉ nilaimai avarkaḷ kaṇṇukkup pulappaṭuvatillai. kaṭavuḷ oruvar uṇṭu eṉṟa eṇṇamēyillāmal eḷiyavarkaḷukku evvaḷavu tuṉpamuñ ceyya piṉvāṅka māṭṭārkaḷ. oru taṉi maṉitaṉai yeṭuttup pārkkiṉum oru kūṭṭattaiyeṭuttup pārkkiṉum eṅkum piṟarai amiḻttiviṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇamē mēliṭṭiruppataik kāṇalākum. pala āṇṭukaḷākap pala periyōrkaḷ tēca muṉṉēṟṟamē karuti uḻaittu vantār kaḷāyiṉum tēcam aṭippaṭaiyil evvaḷavu cīrkēṭāyirukkiṟatu eṉpatai avarkaḷ uṇarntukoḷḷa muṭiyāmaṟ pōy viṭṭatu. intiyā eṉkiṟa kaṭṭiṭattiṉ aṭippaṭaiyaip paḻutu pārppataṟku iṉṉum palar palakālam uḻaikka vēṇṭumeṉat tōṉṟukiṟatu. potuvil tēcattaiyē kuṟippākak koṇṭu uḻaikka muṭiyātavarkaḷ tāḻnilai yaṭaintuḷḷa oru camūkattiṉ poruṭṭāvatu uḻaikka vēṇṭum. atuvum tēca uḻaippēyākum. iṉi, kaḷḷar vakuppiṉarkkup piṟar purinta allatu purikiṉṟa naṉmai tīmaikaḷai viṭuttu, ivvakuppilē periya maṉitar kaḷāyuḷḷōr eṉṉa naṉmai ceytirukkiṟārkaḷeṉṟu kēṭpōm. avarkaḷil oru aracar iruntāl eṉ? pala jamīṉṟārkaḷ iruppiṉ eṉ? perum paṇakkārarum nilak kārarum iruntu eṉ? tam eḷiya vakuppiṉaratu muṉṉēṟṟattiṟku avarkaḷ yātu utavi purintirukkiṉṟaṉar? itukāṟum ōrutaviyum ceyyavēyillai. tam vakuppiṉar ivvita iḻinta nilaimaiyaṭaintiruppatu avarkaḷ maṉattil caṟṟēṉum uṟuttavēyillai. ataṉālaṉṟō ivvaḷavu paripavattiṟku avarkaḷ āḷākavēṇṭiyiruntatu? maturaip pakkattilirunta iḻivu periya maṉitarkaḷ irukkum tañcaip pakkattilum eṭṭip pārkkat toṭaṅkiviṭṭatu. iṉiyēṉum avarkaḷ uṟakkattiṉiṉṟeḻuntu vēlai ceytal vēṇṭum.
oru tīmaiyiṉiṉṟum naṉmaiyuṇṭākum eṉṉum vitippaṭi maturaip pakkattuk kaḷḷar vakuppiṉar muṉ pala tuṉpaṅkaḷukku āḷāyiṉum ippoḻutu cila tiruttamum naṉmaiyum aṭaintu varukiṉṟaṉareṉpatu oruvāṟu āṟutalaḷikkak kūṭiyatākum. aṅkē pala paḷḷik kūṭaṅkaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. avarkaṭkuk kaittoḻilkaḷum kaṟpikkappaṭukiṉṟaṉa. vivacāyamum, kait toḻilum nalla payaṉaḷittu varukiṉṟaṉa. kaṭavuḷ tiruvaruḷāl kūṭiya viraivil avarkaḷ naṉṉilaiyaṭaivar eṉa etirppārk kappaṭukiṟatu. tañcaip pakkattilum iraṇṭu mūṉṟu āṇṭu kaḷāka ivarkaṭkeṉa aracāṅkattār paḷḷik kūṭaṅkaḷ ēṟpaṭutti varuvatu pārāṭṭat takuntatu. iccamayattil tañcaik kaḷḷar makācaṅkamāṉatu palaruṭaiya oṟṟumaiyum peṟṟu ūkkattuṭaṉ muṟaippaṭi uḻaittu varumāyiṉ itaṉāl pala naṉmaiyuṇṭākakkūṭum.
iṉi, ivvakuppiṉar mēṟkoḷḷa vēṇṭiya muyaṟci vakaikaḷaiyum, cīrtiruttaṅkaḷaiyum kūṟumuṉ, ivarkaḷ kalviyil evvaḷavu piṟpōkkaṭaintuḷḷārkaḷ eṉpataṉaik kāṭṭutum;
1921 ām varuṭam eṭutta kaṇakkuppaṭi  kaḷḷarkaḷiṉ jaṉattokai
	jillā	āṇ	peṇ
	tañcāvūr	99671	108013
	tiruccirāppaḷḷi	13081	14345
	putukkōṭṭai	24432	26679
	maturai	94205	92527
	irāmanātapuram	20543	24864
	tirunelvēli	   6115	 6468
	mottat 	paṭittavarkaḷ	āṅkilam 
	tokai		paṭittavarkaḷ
	āṇ	259,428	42223	988
	peṇ	274,544	1442	  23
		----------	--------	-----
		533,972	43665	1011
		----------	--------	-----
iṅkē kuṟippiṭṭa iṭaṅkaḷilaṉṟi, teṉ tiruvāṅkūr, koḻumpu, iraṅkūṉ, ciṅkappūr mutaliya iṭaṅkaḷil ivarkaḷ mikutiyāka irukkiṉṟaṉareṉat terikiṟatu. iraṅkūṉilum, ciṅkappūrilum ivarkaḷ muṟaiyē 'intirakula makājaṉa caṅkam' 'kaḷḷar makā caṅkam' eṉac caṅkaṅkaḷ ēṟpaṭuttiyum naṭatti varukiṉṟaṉar. mottattil ivarkaḷ tokai pattu laṭcattukku mēlākak kūṭum. niṟka. 
iṅkē kuṟippiṭṭa kaṇitappaṭi ivarkaḷ kalviyil evvaḷavu kīḻ nilaiyil irukkiṉṟaṉareṉṟu pāruṅkaḷ. maṉitarāyp piṟantiruppiṉum kalviyillātavar vilaṅkukaḷukku oppā vāreṉṟum, kaṟṟavarē kaṇṇuṭaiyar kallātavar mukattilē puṇṇuṭaiyareṉṟum āṉṟōr kūṟiyiruppavaṟṟiliruntu kalviyiṉ uyarvum, kallāmaiyiṉ iḻivum naṉku viḷaṅku maṉṟō? immai maṟumai vīṭu eṉṉum mummaiyum payappatāy, taḷarntuḻiyutavuvatāy, nallicai payappatāy, eḻumaiyum toṭarntu iṉpamaḷippatāy uḷḷa kalviyiṉum makkaḷ peṟaṟ pālatākiya pēṟu yātuḷatu? ittakaiya kalviyil ivarkaḷ mikavum piṉṉaṭaintirukkiṟārkaḷ eṉṟāl ivarkaḷukku vēṟu eṉṉa perumaiyuṇṭeṉṟu collakkūṭum? ivvāṟṟāl ivarkaḷ mutaliṟ ceyyaṟpālatu tammil kalviyai vaḷarppatē yākum. tañcaiyiluḷḷa kaḷḷar makā caṅkattiṉar paṟpala iṭaṅ kaṭkum pulavarkaḷaiyaṉuppip piracaṅkaṅkaḷ ceyvittum, tuṇṭup pattiraṅkaḷ veḷiyiṭṭum yāvarkkum kalviyil ārvattai yuṇṭākki, nalloḻukkattiṟṟirupputal vēṇṭum. paḷḷik kūṭaṅkaḷum, uṇavu viṭuti (hāsṭal)kaḷum ēṟpaṭuttutal vēṇṭum. kallūri (haiskūl, kālēj)kaḷil paṭikkum eḷiya māṇavarkaḷukkum, tiṟamaiyuṭaiyōrukkum utavic campaḷamum, paricukaḷum koṭuttu ūkkutal vēṇṭum.
maṟṟum ivvakuppiṉar yāvarum kalviyil viruppamuṭaiyavar kaḷāyt tam piḷḷaikaṭku evvitattilum kalvi kaṟpittal vēṇṭum.
	'	tantai makaṟkāṟṟu naṉṟi yavaiyattu 	munti yiruppac ceyal'
eṉṟu, kalvi yoṉṟaittāṉē makkaḷukkut tēṭittara vēṇṭu meṉat tiruvaḷḷuvar kūṟivaittār. kalviyiṉ piṟa payaṉkaḷai yellām aṟiyāviṭṭālum, oru maṉitaṉāvatu oru kūṭṭa māvatu kalviyiṉāṟṟāṉ ulakattil nākarikamāy vāḻamuṭiyum eṉpataiyum kalviyillāta maṉitaṉ allatu kūṭṭam oru kālattil maṟṟaiyōrkku aṭimaiyāyp pōka nēriṭum eṉpataiyum cintittāvatu tam makkaḷukku aḻiyāp poruḷākiya kalviyait tēṭi vaippārkaḷāka. iṉik kaḷḷar nāṭukaḷil ōr ūrilāvatu paḷḷikkūṭam illātiruttal kūṭātu, oru piḷḷaiyāvatu paṭikkāmal iruttal kūṭātu eṉṟu peṟṟōr kaḷum, periyōrkaḷum uṟuti ceytu koḷvārkaḷāyiṉ cilaāṇṭukaḷil ivvakuppu viyakkattakka vitamāka mēṉmai aṭaintuviṭum. ivvakuppiṉarkku iyalpilē kūriya aṟivum, mēṟkoṇṭataic cātikkum uṟutiyum uṇṭu. ittakaiyōr kalviyai mēṟkoṇṭāl ulakiṟkē periya naṉmai yuṇṭu.
iṉi ivvakuppiṉaril matuvuṇṭal eṉṉum tīya vaḻakka muṭaiyōr iruppiṉ aḵtu evvaḷavu iḻivāṉatu eṉpatai yuṇarntu iṉiyēṉum avarkaḷ ataik kaiviṭuvārkaḷāka. matuvuṇpōrai mika iḻintavareṉa matittu, maṟṟaiyōr avarkaḷōṭu evvita campantamum vaittukkoḷḷātiruppiṉ avarkaḷ viraivil tiruntutaṟku iṭaṉuṇṭu. kaḷavuttoḻil ceyvār yāvarē yāyiṉum avarkaḷai aracāṅkattiṉariṭam piṭittut taruvārkaḷāyiṉ ivarkaḷ tam vakuppiṟku evvaḷavō naṉmai ceytavarkaḷāvar.
ivarkaḷ perumpālum nilakkārarkaḷātaliṉ uḻavut toḻilil mikka karuttum ūkkamum uṭaiyarātal vēṇṭum. 'mēḻic celvam kōḻai paṭātu' eṉpatu amutavāk kaṉṟō? innāṭṭil ivarkaḷ vēṟu evvita kaittoḻilum illātavarkaḷākavē yirukkiṉṟaṉar. oru periya camūkam ivvāṟiruppatu ciṟitum cariyaṉṟu. itu nāṭṭiṉ nalattaiyē taṭaippaṭuttak kūṭiyatākum. ātaliṉ ivarkaḷ tattamakkiyainta yātēṉum oru kaittoḻilai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. ivarkaḷ oṟṟumaiyuṭaṉ kūṭṭuṟavuc caṅkaṅkaḷum, paṇṭacālaikaḷum ēṟpaṭuttik koḷvārkaḷāyiṉ evvaḷavō nalamākavirukkum. kalyāṇam mutaliyavaṟṟil aḷaviṉṟic ceyyappaṭum āṭamparac celavukaḷaik kuṟaittal vēṇṭum. avaṟṟil oru ciṟu pakutiyaik kalvik keṉṟu cērttuvaippiṉ mikunta naṉmai payakkum. potuvil yāvarum oṟṟumaiyaip palappaṭuttal vēṇṭum. oṟṟumaik kuṟaivālaṉṟō ivarkaḷ poruḷellām aḻintoḻintaṉa. evvakai vaḻakkukaḷaiyum muṉpōl ivarkaḷ tāmē tīrttuk koḷvārkaḷāyiṉ aḷavukaṭanta naṉmaiyuṇṭākum. iṉi, pala nāṭukaḷilumuḷḷa ivvakuppiṉar tammiṟ kalantu paḻakka vaḻakkaṅkaḷai nākarika muṟaiyil tiruttikkoṇṭu oṟṟumai peṟutal vēṇṭum.
nām iṅkē colliyaṉavellām ulakattil pala vakuppiṉar ippoḻutu mēṟkoṇṭu ceyvaṉavē; oṉṟum putitaṉṟu; ceytaṟku arumaiyāṉatumaṉṟu. ovvoru vakuppiṉar taṅkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku evvaḷavu pāṭupaṭṭu varukiṉṟaṉar? āntira nāṭṭil reṭṭi vakuppiṉarum, maicūr nāṭṭil vokkālikar eṉṟa vakuppiṉarum mika uḻaittu varukiṉṟaṉar. tamiḻnāṭṭil nāṭār eṉṉum cāṉṟār vakuppiṉaraik kuṟippiṭalākum. ivarkaḷ ceytuvarum kāriyaṅkaḷ mika viyakkaṟ pālaṉavākum. iṉi kaḷḷarkaḷ ēṉaiyellā vakuppiṉarōṭum aṉpum, oṟṟumaiyum uṭaiyavarāyk kalantu vāḻtal vēṇṭum. cila vakuppiṉar cila paḻakkaṅkaḷiṉālē tammuṭaṉ uṇavu mutaliya vaṟṟil kalantukoḷḷa muṭiyātavarāyiruppar. attakaiya iṭaṅkaḷil tāmum tam vakuppiṉ perumaikkuk kuṟaivuṇṭā kātavāṟu naṭantukoḷḷal vēṇṭum. potuvil ulakiluḷḷa makkaḷellām tamakkuc camamāṉavareṉṟum naṇpareṉṟum pōṟṟi yoḻukutal vēṇṭum.
iṉi, ivarkaḷōṭu ōriṉamāka eṇṇappaṭukiṉṟa maṟṟai vakuppiṉaraik kuṟittum iṅkē ciṟitu kūṟutal poruttamākum eṉa niṉaikkiṉṟēm.
kaḷḷarkaḷaip pōṉṟē maṟavar eṉpōrum tamiḻnāṭṭil or peruṅkuḻuviṉarāvar. irāmanātapuram cētupati maṉṉar ivvakuppiṉareṉpatai yaṟivōr ivvakuppāṉatu toṉṟu toṭṭu evvaḷavu mēṉmai vāyntuḷa teṉpatai uṇarak kūṭum. cētupatikaḷaip pōṉṟu tamiḻai vaḷarttōrum, pulavarkaḷai ātarittōrum, vaḷḷaṉmai ciṟantu viḷaṅkiṉōrum, eṇṇiṟanta aṟaṅka ḷiyaṟṟiṉōrum ulakattil yāvaruḷar? aṉṟiyum irāmēccuram ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu varuvōr yāvarē yeṉiṉum avarkaḷ cētupatikaḷaiyum taricittu varuvatu toṉṟutoṭṭa vaḻakkamāyiruppatu aṉṉōratu oppaṟṟa māṭciyaip pulappaṭuttuvatākum. irāmanātapurattaracar pōṉṟē celvattilum perumaiyilum ciṟanta civakaṅkai maṉṉarum ivvakuppiṉarāvar. ivarkaḷē yaṉṟi, pālavaṉattam, pālaiyampaṭṭi, ciṅkampaṭṭi, kaṭampūr, ūṟṟumalai, cēṟṟūr, cokkampaṭṭi, ūrkkāṭu, kollaṅ koṇṭāṉ mutaliya pala camīṉṟārkaḷ ivvakuppiṉarāka vuḷḷaṉar.
akampaṭiyareṉpōrum ōr peruṅ kuḻuviṉarāṉa tamiḻ makkaḷāvar. ivarkaḷum toṉṟutoṭṭu uyarnta nilaiyil iruntu vantirukkiṉṟaṉar. ivvakuppiṉaril perunilamum, peruñcelvamum vāyntōr aḷavaṟṟavarkaḷ ippoḻutum irukkiṉṟaṉar.
immūṉṟu vakuppiṉarum añcāmai, vīram, īkai mutaliya kuṇaṅkaḷil oru peṟṟiyē ciṟantu viḷaṅkuvōrāvar. maṟṟum pala taṉmaikaḷil avarkaḷ oppumaiyuṭaiyarā yirukkiṉṟaṉar. immūṉṟu vakuppum ovvoru kālattil kalyāṇam mutaliya vaṟṟālum oṉṟukkoṉṟu campantappaṭṭirukkiṉṟaṉa. irāmanātapurattaracarkkuc cempināṭaṉ eṉṟa paṭṭamum, cēṟṟūr jamīṉṟārkkuc cōḻakar eṉṟa paṭṭamum, kollaṅ koṇṭāṉ jamīṉṟārkku vāṇṭaiyār eṉṟa paṭṭamum iruttalālum, cēṟṟūr jamīṉṟār vikkirama cōḻaṉ marapiṉar eṉṟum, kollaṅkoṇṭāṉ jamīṉṟār tañcaip pakkatti liruntu vantavar eṉṟum kūṟappaṭutal mutaliyavaṟṟālum ivar kaḷum ātiyil kaḷḷar vakuppiṉarē yāvar eṉṟu cilar karutu kiṉṟaṉar. ivarkaḷ ellōrum orē vakuppiṉar eṉṟa uṇarcci ippoḻutum iruntu varukiṟatu. ivvuṇarccikku aṟikuṟiyākac ciṟcila iṭaṅkaḷil caṅkaṅkaḷum ēṟpaṭuttiyirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ mēṉmēlum orumaiyuṟṟup perumai yeytuvārkaḷāka. ivarkaḷ perumai yuṟuvateṉpatum, tamiḻnāṭu perumaiyuṟuva teṉpatum oṉṟē; taṉittamiḻ nāṭṭiluḷḷa taṉittamiḻp perumakkaḷ ivarkaḷātaliṉ ivvurimaiyiṉālē ivarkaḷ tamiḻmoḻiyaip pōṟṟip purantu vantirukkiṉṟaṉar. maturaiyilum karantaiyilum uḷḷa tamiḻc caṅkaṅkaḷ ivarkaḷāl niṟuvap peṟṟum purakkap peṟṟum varuvatiliruntu ippoḻutum ivarkaḷ tamiḻ moḻikku ātaravākaviruppatu pulaṉām. eṉiṉum ivarkaḷ tam tāymoḻiyaip purappatil iṉṉam mikutiyāṉa ūkkameṭuttuk koḷḷak kaṭamaippāṭuṭaiyar eṉpataṉaik kuṟippiṭa virumpukiṉṟōm. iṉi, tamiḻ nāṭṭiluḷḷa palvēṟu vakuppiṉarum tām ippoḻutu pala piriviṉarāka iruppiṉum tāmellām tamiḻttāyiṉ makkaḷākiya orē yiṉattavareṉṉum uṇmaiyuṇarntu yāvarum aṉpum oṟṟumai yuṇarcciyum uṭaiyarāvarāka. evaraiyum ciṟiyareṉṟu ikaḻātiruppārāka. tam paṇṭaip perumaiyai niṉaivu kūrntu, mīṭṭum apperumaiyai nilainiṟuttutaṟ poruṭṭu oṟṟumai yuṭaṉum ūkkattuṭaṉum uḻaippārāka. karuṇaiyaṅ kaṭalākiya iṟaivaṉ ivarkaṭku ellā aṟivāṟṟalaiyum tantu innāṭṭiṉaip pātukāppāṉāka. eṅkum avaṉ pukaḻē mikutal vēṇṭum. maṉṉuyirellām iṉpuṟṟu vāḻtal vēṇṭum.


paṭṭap peyarkaḷ
1	aṅkarāyar
2	acaiyātturaiyar
3	accutappaṇṭāram
4	aṭaikkappaṭṭār
5	aṭaivaḷaintār
6	aṇṇuṇṭār
7	aṇṇūttippiriyar
8	atikamāṉ
9	attiriyar
10	ammālaittēvar
11	ayirappiriyar
12	aracāṇṭār
13	aracukkuḻaittār
14	ariyapiḷḷai
15	arumaināṭār
16	aruvāttalaivar
17	aruvānāṭṭār
18	alaṅkārappiriyar
19	aṉṉavācal rāyar
20	āccarāyar
21	āṭcippiriyar
22	ātāḻiyār
23	ātittaneṭuvāṇṭār
24	ārampūṇṭār
25	ārcuṟṟiyār
26	ālattoṇṭamār
27	ālampiriyar
28	āvattiyār
29	āḷaṟpiriyar
30	āḷkāṭṭiyār
31	iṭaṅkāppiṟantār
32	irāṅkippīliyar 			        (irāṅkiyar)
33	irāyamuṇṭār
34	irājāppiriyar
35	irājāḷiyār
36	iruṅkaḷḷar
37	īṅkoṇṭār
38	īḻattaraiyar
39	īḻamuṇṭār
40	uttamuṇṭār
41	uyyakkoṇṭār
42	ulakaṅkāttār
43	ulakuṭaiyār
44	uḻuvāṇṭār
45	uṟantairāyar
46	ūmattaraiyar
47	ūrattiyār
48	ūrāṉpīliyar
49	eṇṇāṭṭuppiriyar
50	ettiriyappiriyar
51	ettoṇṭār
52	oṇṭippuliyār
53	oḷirāyar
54	ōcaiyār
55	ōṭṭampiṭikkiyār
56	ōntaraiyar 
		(ōmāntaraiyar)
57	ōyāmpiliyar
58	ōṉāyar
59	kakkoṭaiyār
60	kaṅkanāṭar
61	kacciyarāyar
62	kaṭamparāyar
63	kaṭāttalaivar 
	(kaṭārat talaivar)
64	kaṭārantāṅkiyār
65	kaṭṭaveṭṭiyār
66	kaṇṭapiḷḷai
67	kaṇṭarcilli
68	kaṇṭiyār
69	katavāṭiyār
70	karaṭiyār (karuṭiyār)
71	karamuṇṭār
72	karampaiyār
73	karuppaṭṭiyār
74	karuppūṇṭār
75	karumpūrār
76	kaliṅkarāyar
77	kaliyaṉār
78	kavuṇṭar (kaṇṭar)
79	kaḷattuveṉṟār
80	kaḷantaṇṭār
81	kaḷappāṭiyār
82	kaḷappilār
83	kaḷamuṭaiyār
84	kaḷāvar
85	kaṉakarāyar
86	kaṉṉappaṭṭaiyār
87	kastūrimuṇṭār
88	kastūriyar
89	kāṅkeyar
90	kācināṭār
91	kāṭavarāyar
92	kāṭuveṭṭi
93	kāraikkācciyār
94	kālākkuṭiyar
95	kāvāli
96	kāveṭṭār
97	kiḷākkaṭaiyār 				(kiḷākkar)
98	kiḷikaṇṭār
99	kiḷiyinār
100	kīruṭaiyār
101	kīraikkaṭṭaiyār
102	kīvuṭaiyār
103	kuṅkiliyar
104	kuccarāyar
105	kuṭikkamuṇṭār
106	kuṭipālar
107	kumaraiyaṇṭār
108	kuṟukkaṇṭār
109	kūcār
110	kūrāyar
111	kūḻākkiyār
112	kaiyarāyar
113	koṅkaṇar
114	koṅkakaraiyar
115	koṭuppuliyār
116	koṭumpurāyar 			 (koṭumaḷūr rāyar)
117	koṭṭaiyāṇṭār 	       (kōṭṭaiyāṇṭār)
118	kottappirār 			(koṟṟappiriyar)
119	kollattaraiyar
120	koḻuntarāyar
121	koṉṟaiyar
122	koṉṉamuṇṭār
123	kōtaṇṭappuliyar
124	kōpālar
125	kōḻayar
126	kōṟar
127	cakkarāyar
128	caṅkaratēvar (caṅkarar)
129	caṅkāttiyār
130	camaiyar
131	campirattēvar
132	carkkarai
133	carkkaraiyappa  nāṭāḷvār
134	cavuṭṭiyār
135	cavuḷiyār 
136	caṉṉāṭar
137	cāṇar (cāṇūrar)
138	cātakar
139	cāmuttiriyar
140	cāḷuvar
141	ciṅkappīliyar				 (ciṅkappuliyar)
142	ciṅkārikkar
143	ciṭṭācciyār 				(ciṟṟāṭciyār)
144	cinturāyar
145	ciṟunāṭṭurāyar
146	ciṟumāṭar
147	cīṉattaraiyar
148	cukkirar
149	cuṇṭaiyār
150	cuntar
151	curakkuṭiyār
152	curaippiṭuṅkiyār
153	cempaṭaiyār
154	cempiyamuttaracar
155	cemmaikoṇṭār
156	cemmaikkārar
157	ceyaṅkoṇṭār
158	ceṉavarāyar 			(caṉṉavarāyar, 
	caṉakarāyar)
159	ceṉṉaṇṭār
160	cēṇṭāppiriyar
161	cētirāyar
162	cēppiḻār
163	cērvaikārar
164	cēlaikkoṇṭār
165	cēṉāpatiyār
166	cēṉaikoṇṭār
167	cēṉai nāṭār
168	cōṇāruṇṭār
169	cōṇaiyar
170	cōtiraiyar
171	cōmaṇanāyakkar
172	cōmaracar
173	cōḻakar
174	cōḻaṅkatēvar
175	cōḻaṅkanāṭār
176	cōḻaṅkar
177	cōḻataraiyar
178	cōḻappiriyar
179	cōḻaṉkiḷaiyār
180	ñāṉicēvakar
181	tañcairāyar
182	taṉañcarāyar
183	tākkalakkiyār
184	tāḷitiyār
185	tāṉātiyār
186	tiṇṇāppiriyar
187	tirāṇiyār
188	tirukkāṭṭiyār
189	tiruppūvāṭciyār
190	tuṇṭurāyar 			(tuṇṭīrarāyar)
191	tuṟavāṇṭār
192	tettuveṉṟār
193	teṉkoṇṭār
194	teṉṉaraiyar
195	tēcirāyar
196	tēvaṇṭār
197	tēvar
198	toṇṭār
199	toṇṭaimāṉ
200	toṇṭaimāṉ 		kiḷaiyār
201	toraiyaṇṭār
202	nantiyarāyar
203	naraṅkiyappiliyar
204	naraṅkiyar
205	nallavaṉṉiyar
206	nallippiriyar
207	nāṭaḷvār 
	(nāṭāvār,  nāṭār, 		nāṭṭār)
208	nāṭṭaraiyar
209	nāykkar
210	nāykkāṭiyār
211	nārttavār
212	nāviḷaṅkiyār
213	neṭuṅkāḷiyār
214	neṭuttār
215	neṭuvāṇṭār
216	neṟimuṇṭār
217	naiṉiyār 
218	pacumpiṭiyār
219	pañcaramār
220	paṭaittalaiyār
221	paṭaiyeḻucciyār
222	paṇipūṇṭār
223	paṇṇiyamuṇṭār
224	patuṅkarāyar
225	paktāḷar
226	pampāḷiyār
227	paraṅkirāyar
228	paruttikoṇṭār
229	pallavarāyar
230	pallavāṇṭār
231	pavaṭṭuvār (pāṭṭuvār)
232	paḻaṅkoṇṭār 
	(paḻaṉaṅkoṇṭār)
233	paṉṉikoṇṭār 			(paṉṟikoṇṭār)
234	paṉṉaiyār
235	pāṇṭiyar
236	pāṇṭurāyar 				(pāṇṭiyarāyar)
237	pāppiriyar
238	pāppuṭaiyār
239	pāppureṭṭiyār 
	(pāppu veṭṭiyār)
240	pālāṇṭār
241	pāliyār
242	pāl nāṭṭār
243	pālrāyar 
244	pāvuṭaiyār
245	picalaṇṭār
246	piccāṭiyār
247	piccaiyaṉkiḷaiyār
248	piliyarāyar
249	pīlimuṇṭār
250	puṭṭil kaḻintār
251	puṇṇākkar
252	pulikkuṭṭiyār
253	puḷḷarāyar
254	puṟampayattār
255	pūcciyār
256	pūvāṭciyār
257	pūḻirāyar
258	pūṉaiyar
259	pētaraiyar
260	poṟai poṟuttār
261	poṉpūṇṭār
262	poṉṉamuṇṭār
263	poṉṉārampūṇṭār
264	poṉṉāṉīyār
265	pōyntār
266	pōraiccuṟṟiyār
267	pōrkkāṭṭiyār
268	pōrpoṟukkiyār
269	pōrmūṭṭiyār
270	maṅkalār
271	maṅkāttēvar
272	maṭṭaiyar
273	maṇavāḷar
274	maṇkoṇṭār
275	maṇṭarāyar
276	mayilāṇṭār
277	malaiyarār
278	mallikoṇṭār
279	maḻavarāyar
280	maḻuvāṭiyār
281	maṇveṟṟikkūḻ 			vaḻaṅkiyār
282	maṉṉaiyār
283	māṅkāṭṭār
284	mātairāyar
285	mātaiyāṇṭār
286	mātturāyar
287	māntaraiyar
288	māmaṇakkārar 
289	māmpaḻattār
290	mālaiyiṭṭār
291	māvaliyār
292	māveṭṭiyār
293	māḷiccuttiyār (māḷiccar)
294	māṉaṅkāttār
295	māṉamuttaraiyar
296	māṉaviḻuṅkiyār
297	māṉcuttiyār
298	muṭikoṇṭār
299	muṇukkāṭṭiyār
300	muṇṭār
301	mutaliyār
302	muṉaiyaraiyar 
		(muṉaiyataraiyar)
303	mūṅkiliyar
304	mūvaraiyar
305	meykkaṉ kōpālar
306	meṉakkaṭār
307	mēlkoṇṭār
308	mēṉāṭṭaraiyar
309	moṭṭattēvar
310	yuttappiriyar
311	vaṅkaṇar
312	vaṅkāramuttaraiyar
313	vaṭurāyar
314	vampāḷiyār
315	vallattaraiyar
316	vallaraṇṭār
317	vallāḷatēvar
318	valliṭiyār
319	vaḷampar
320	vaṉṉimuṇṭār
321	vaṉṉiyar 
322	vāccār 
323	vāṭṭācciyar
324	vāṇataraiyar
325	vāṇṭāppiriyar
326	vāṇṭaiyār 
		(vaṇṭairāyar)
327	vāyāṭiyār
328	vāliyar
329	vāḷveṭṭiyār
330	vicalaṇṭār
331	vicātēvar (vijayatēvar)
332	vicuvarār
333	vicaiyarāyar
334	viñcairāyar
335	virutuḷār
336	villavarāyar
337	viṟpaṉar
338	vīcaṇṭār
339	vīṇataraiyar
340 vīraṅkoṇṭār
341	vīrappuliyar
342	veṅkirāyar
343	veṭṭuvār
344	veṇṭar (veṉṟār)
345	veḷḷaṅ koṇṭār
346	vēṇuṭaiyār
347	vēḷuṭaiyār
348	vairāyar
muṟṟiṟṟu.
(ippaṭṭap peyarkaḷai ārāyntu tokuttut tantavarkaḷ em iḷavalkaḷāṉa cirañcīvi mu. tiyākarāja nāṭṭārum, mu. pañcanata nāṭṭārum āvar.)


cōḻar carittiram
mukavurai
"vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippu" eṉappeṟṟa tamiḻakattiṉ varalāṟu mikka paḻamaiyum perumaiyum vāynta teṉpataṉaic carittira aṟiñar nāḷukkunāḷ naṉkuṇarntu varukiṉṟaṉar. tamiḻ nāṭṭiṉ carittiram toṉṟu toṭṭu ataṉai āṇṭuvanta cēra cōḻa pāṇṭiya vēntarkaḷ, iṭaik kālattē āṭci purinta pallavarkaḷ eṉpōriṉ varalāṟukaḷil perumpālum aṭaṅkiyirukkiṟatu. carittira nōkkil ēṉai maṉṉarkaḷiṉ varalāṟṟiṉum cōḻar varalāṟu virivuṭaiyatākat tōṉṟukiṟatu. āṅkilattil eḻutip payilappeṟṟu varukiṉṟa intiya tēca carittirap puttakaṅkaḷil tamiḻ nāṭṭiṉ varalāṟu eṅkō oru mūlaiyil ciṟitaḷavākak kāṇappaṭukiṉṟatu. tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟiṉai aṟinkoḷḷutaṟkuriya cātaṉaṅ kaḷum cila periyārkaḷiṉ ariya muyaṟciyāl muppatu nāṟpatu āṇṭukaḷākavē veḷivantu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
tamiḻ nāṭṭiṉ paḻaiya varalāṟu, nākarikam, mutaliyavaṟṟait tāymoḻi vāyilāka nam iḷaiñarkaṭku naṉku kaṟpikka vēṇṭumeṉṉum uṇarcci ikkālattil innāṭṭup periyār palariṭai uṇṭāki yiruppatu veḷippaṭai. innilaiyil,
"	kuraṅkukaḷ malaiyai nūkkak kuḷittuttāṉ puraṇṭiṭ ṭōṭit taraṅkanīr aṭaikka luṟṟa"
aṇil pōṉṟu, yāṉum, cōḻar carittirattiṉ mutaṟ pakutiyāka itaṉai eḻutalāyiṉēṉ.
pattu āṇṭukaḷiṉ muṉ nāṭṭukkōṭṭai vaṇikarkaḷiṉ ūr oṉṟil tamiḻaṉṉaiyiṉ tavap putalvarākiya makā makōpāttiyāyar srīmat u.vē.cāminātaiyar avarkaḷ talaimaiyiṉ kīḻ naṭanta pēravaiyil yāṉ cōḻar carittiram eṉṉum poruḷ kuṟittup pēca nērntatu. aiyaravarkaḷ muṭippuraiyil ataṉaic ciṟitu pārāṭṭip pēciyatuṭaṉ, ceṉṉaiyiliruntu eṉ naṇparākiya paṇṭitamaṇi tiruvāḷar  mu. katirēcac ceṭṭiyāravarkaṭku viṭutta kaṭitattilum ataṉaik kuṟippiṭṭeḻutiyiruntārkaḷ. talaimai cāṉṟa pulamaiyuṭaiya periyāroruvariṉ matippiṟku ac ciṟṟurai ilakkāyiṉamaiyiṉ, piṉpu ataṉai eḻutturuviṟ koṇarum ūkkam eṉakku uḷatāyiṟṟu. ciṟcila pakutikaḷaic cila tamiḻp pattirikaikaḷil veḷiyiṭṭēṉ. aṅṅaṉam veḷiyāṉavaṟṟaip piṉpu ceppañ ceytum, muṉ eḻutātirunta pakutikaḷai eḻutic cērttum ipputtakattai veḷiyiṭalāṉēṉ.
itiṟ kūṟappeṟṟa vēntarkaḷil maṉu, mucukuntaṉ, cipi, kāntaṉ, toṭittōṭ cempiyaṉ eṉpōr kāla varaiyaṟaikku uṭpaṭātōrāvar. avaruḷḷum mucukuntaṉāṉavaṉ carittirak kārarkku muṟṟilum puṟampāṉa paḻampiṟappu, vāṉavar, avuṇar eṉṉum ceytikaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiyaṉākiṉṟāṉ. eṉiṉum, aṉṉōr cōḻakula muṉṉōrākak koḷḷappeṟṟu avar varalāṟukaḷ nallicaippulavariṉ ceyyuṭkaḷiṟ payiṉṟirut talāṉum, pala naṟporuḷai aṟivuṟuttuvaṉa ākalāṉum innūliṟ kūṟappaṭutaṟku avarkaḷ muṟṟilum urimaiyuṭaiyarāvar. aṉṟiyum,
	"koṟṟa vaḷḷai yōriṭat tāṉa"
eṉṉum tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyaṟ cūttiravuraiyil,  `avuṇarāṉ muṟṟappaṭṭa tuṟakkattiṉai akat tuḻiñaiyāṉāki maṉuvaḻittōṉṟiya mucukuntaṉōṭu intiraṉ kāttāṟ pōlvaṉavum piṟavum tēvarkkuk kūṟutalāl' eṉa nacciṉārkkiṉiyar uraippatu pōṉṟavaṟṟiṉ poruḷ viḷakkattiṟkum avar varalāṟukaḷ tamiḻ makkaḷāl orutalaiyāka aṟiyattaku vaṉavākum. karikālaṉ mutaliya ēṉai maṉṉarkaḷiṉ varalāṟukaṭku avarkaḷ kālattil viḷaṅkiya pulaṉaḻukkaṟṟa cāṉṟōrākiya nallicaip pulavarkaḷ nēriṟ kaṇṭu kūṟiyaṉavum, ciṟitu piṟkālattirunta pulavarkaḷ aṟintu kūṟiyaṉavumākiya puṟaccāṉṟukaḷum, orōvaḻi ammaṉṉarkaḷē kūṟiyaṉavākiya akaccāṉṟukaḷum uṇmaiyiṉ avaṟṟai uṟutiyuṭaiya carittira mākak koḷḷal takum. kalveṭṭum, ceppup paṭṭayamumākiya karuvikaḷ kiṭaikkap peṟāmaiyoṉṟāṉē aṟivuṭaiyōr ivai carittiramākā eṉa orupoḻum kūṟattuṇiyār.
kallūri māṇavarkaḷukkēyaṉṟi uyartarap paḷḷiyiṟ (haiskūlil) paṭippōrkkum naṉṟu viḷaṅka vēṇṭumeṉṉum eṇṇattiṉāl eḷiya naṭaiyil kūṭiyavaraiyiṟ canti piritteḻutiyum, mēṟkōḷ palavaṟṟukkup poruḷ māttiram tantum, eṭuttuk kāṭṭiya ceyyuṭ pakutikaṭkup poruḷ viḷakkiyum itaṉai eḷitākkiyirukkiṉṟēṉ. iṟutiyiṟ kuṟippuraiyum eḻutic cērttuḷēṉ. kalvi kēḷvikaḷil mikavum kuṟaipāṭuṭaiyayāṉ eḻutiya itaṉkaṇ pala piḻaikaḷ iruttal kūṭum. aṟivuṭaiyōr avaṟṟaip poṟuttu, ittakaiya paṇiyil ciṟiyēṟku mēṉmēl ūkka muṇṭākkuvārkaḷ eṉṉum tuṇipuṭaiyēṉ.
itaṉai acciṭutaṟku eḻutum poḻutu  kīḻaiccivaṟpaṭṭi, mīṉāṭcicuntarēcar kalācālait talaimaiyāciriyarum eṉ naṇparum ākiya tiruvāḷar a.mu.caravaṇa mutaliyāravarkaḷ purinta utavi pārāṭṭaṟkuriyatākum. vaḻakkam pōl ūkkameṭuttu itaṉai naṉku acciṭṭuttanta ṭāṭcaṉ accukkūṭat talaivar tiruvāḷar vi.pi. jekanāta piḷḷaiyavarkaṭku naṉṟiyaṟitaluṭaiyēṉ.
na. mu. vēṅkaṭacāmi.

1. tamiḻakattiṉ paḻamai
"	nīrāruṅ kaṭaluṭutta nilamaṭantaik keḻiloḻukuñ
cīrārum vataṉameṉat tikaḻparata kaṇṭamitil
takkaciṟu piṟainutalum tarittanaṟun tilakamumē
tekkaṇamum atiṟciṟanta tiraviṭanaṟ ṟirunāṭum"
		(maṉōṉmaṇīyam tamiḻttāy vāḻttu)
eṉṟāṟpōla aṟiñarkaḷāṟ pukaḻappeṟṟa nam tamiḻakatti liruntu toṉṟutoṭṭu aracupurintu vantōr cēra, pāṇṭiya, cōḻar eṉṉum mūvēntarāvar.   tamiḻakam eṉpatu orukālattē teṟkil kaṭal koḷḷappaṭṭa kumari (lemūriyā)k kaṇṭattiṉ teṉkōṭiyiliruntu vintamalai varaiyil toṭarpuṟṟuk kiṭanta perunilap parappākum eṉṟu ippoḻutaiya ārāyccivallār tuṇikiṉṟaṉar. kumarik kaṇṭamāṉatu mikka paḻamai vāyntateṉṟum, avviṭattiṟṟāṉ mutaṉ mutal makkaḷ tōṉṟi yirukka vēṇṭumeṉṟum nila nūl vallārum, vāṉa nūl vallārum, tolluyir nūl vallārum ārāyntu kūṟukiṉṟaṉar. teṉṉāṭu kaṭal koṇṭa ceyti, piṟanāṭṭu ārāycciyāḷarāṟ kūṟappaṭuvatēyaṉṟi, nam paḻaiya tamiḻ nūlkaḷilum kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. kalittokai, cilappatikāram, iṟaiyaṉārakapporuḷurai, tol kāppiya urai, cilappatikāravurai eṉpaṉa kaṭalkōḷait terivik kiṉṟaṉa. curuṅkac colliṉ tamiḻakam eṉpatu pallūḻik kālamāka naṉmakkaḷiṉ piṟappukkum, vāḻkkaikkum nilaik kaḷaṉāy viḷaṅkivaruvatoru nāṭu eṉṟu kūṟutal amaiyum. paratakaṇṭa muḻuvatumē tamiḻakam eṉpatu oru cārār koḷkai.  piṟkālattil (piṟkālam eṉiṉum ippoḻutaikkup pala āyiram āṇṭukaḷukku muṉpu) vaṭakkil vēṅkaṭamum, teṟkil kumariyāṟum, kiḻakkilum mēṟkilum kaṭalum, ellaiyākavuṭaiya nilamē tamiḻakam eṉappaṭuvatāyiṟṟu. ivvellaiyiliruntu āṭcipurintōrē mūvēntarāvar.
kiṟistu piṟappataṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉpē tamiḻ maṉṉar āṭciyil tamiḻakamāṉatu celvattilum, nākarikattilum ciṟantirunta teṉpataṟkum, ekiptu, kirīcu  mutalāṉa tēyaṅkaḷōṭu vāṇikam naṭatti vantateṉpataṟkum kiṟistavarkaḷuṭaiya paḻaiya mata nūlum, mēl nāṭṭu yāttiraikkārarkaḷiṉ kuṟippukaḷum mutalāṉavaiyē cāṉṟākavuḷḷaṉa. pārata kālattilē cēra pāṇṭiya cōḻa nāṭukaḷ mika uyarnta nilaiyil iruntaṉa. pāṇṭu maintaṉāṉa aruccuṉaṉ pāṇṭi nāṭṭaracaṉ makaḷai maṇañceytukoṇṭāṉ. pāratappōrilē mūvēntarum pāṇṭavarkkut tuṇaiyāy niṉṟu pōr purinta ceytiyaip pāratattiliruntē aṟiyalākum. utiyaṉ cēralātaṉ eṉṉum cēramaṉṉaṉ pāṇṭavar cēṉaikkup pōr muṭiyumvaraip peruñcōṟu aḷittukkāppāṟṟi, cēramāṉ peruñcōṟṟutiyaṉ cēralātaṉ eṉa vaḻaṅkap peṟṟāṉ eṉpataṉai, 
"	alaṅkuḷaip puravi yaivaroṭu ciṉaii
nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai
īraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap
peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy"
(puṟanāṉūṟu 2:3-16)
eṉṉum puṟappāṭṭu aṟivuṟuttum. pāṇṭiyaṉ oruvaṉ pāṇṭavar veṟṟikkuk kāraṇamāyiruntāṉ eṉpatu, 
"pāratappōr, ceṟṟāṉuṅ kaṇṭāyic cēy"
eṉṟu naḷaveṇpāviṟ kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. cōḻaṉ oruvaṉ pāṇṭava cēṉaikku muḻu utaviyum purintaṉaṉ eṉṉum ceytiyai,
"	tāṅkaḷ pārata muṭippaḷavu niṉṟu tarumaṉ
ṟaṉ kaṭaṟpaṭai, taṉakkutavi ceyta vavaṉum"
eṉṟu kaliṅkattupparaṇi eṭuttukkāṭṭukiṟatu. ivaikaḷi liruntē, nūṟṟuvar, aivar eṉṉum irutiṟattāril yāvar pakkam nītiyiruntirukka vēṇṭu meṉpatum, pāṇṭavaratu veṟṟiyil perum paṅkukkuriyavar yāvar eṉpatum oruvāṟu tuṇiyalākum.
irāmāyaṇa kālattilum mūvaracar nāṭukaḷ mikamēṉmai yuṟṟiruntaṉa eṉpataṟku ātaravukaḷ uḷḷaṉa. pāṇṭiyaratu talainakaram kapāṭapuram eṉap peyar ciṟakkumāṟu, ataṉ kōṭṭai vāyiṟ katavu poṉṉāṟ ceyyappaṭṭu, muttālum maṇiyālum alaṅkarikkap peṟṟu viḷaṅkiyataṉai vālmīki tam irāmāyaṇattuk kūṟuvarēl, akkālattil tamiḻakam aṭaintirunta mēṉmaikku vēṟeṉṉa cāṉṟu vēṇṭum? ataṟku muṉṉum ettuṇait tūram ceṉṟu pārkkiṉum, mūvēntaruṭaiya āṭciyiṉ toṭakkam kaṇṭupiṭikkak kūṭiyatāyillai. ataṉālaṉṟō tamiḻkkaṭalum, vaṭacoṟ kaṭalum nilaikaṇṭuṇarnta perum pulavarākiya parimēlaḻakar,
"	vaḻaṅkuva tuḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi paṇpiṟ ṟalaippirita liṉṟu"             (kuṟaḷ - 955)
eṉṉuṅ kuṟaḷuraiyil, `paḻaṅkuṭi' eṉpataṟkuc `cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṟāṟpōlap paṭaippukālantoṭaṅki mēmpaṭṭuvaruṅkuṭi' eṉṟu poruḷ virittār.


2. cōḻa nāṭṭiṉ paḻamai
iṉi, cōḻa nāṭṭiṉ paḻamaiyait taṉiyē viḷakkaluṟum cila mēṟkōḷum iṅkē kāṭṭutum. kaṭaiccaṅkap pulavaruḷ oruvarāṉa kūlavāṇikaṉ cāttaṉārāl iyaṟṟappaṭṭa maṇimēkalaik kāppiyattiṉ patikattil, mutal muppattiraṇṭu aṭikaḷil pukār nakariṉ paḻamai mika aḻakākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. camputtīviṉ teyvamākiya campu eṉpāḷ campāpatiyil (pukāril) tavañ ceytu koṇṭirukkum poḻutu, akattiya muṉivar tamatu kamaṇṭalattiṉiṉṟum kaviḻttu viṭutta kāvirip pāvaiyāṉavaḷ nēr kiḻakkē ceṉṟu, campāpatiyiṉ pakkattai
yaṭaintu, akattiyarāl aṟivuṟuttap paṭṭu, camputteyvattai vaṇaṅki niṟpa, avaḷ mika makiḻcciyuṟṟu arukaṇaittu, 'teyvakaṇa piṇṭaṅkaḷaiyum piramakaṇa piṇṭaṅkaḷaiyum piramatēvar paṭaittakālattil eṉ peyaruṭaiyatākac ceyta perum pukaḻvāynta immūtūrai ippoḻutu niṉ peyaruṭaiyatākkiṉēṉ; nī vāḻvāyāka' eṉa, aṉṟu toṭṭuc campāpati eṉavum, kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉavum iru peyaruṭaiyatāka viḷaṅkukiṉṟa paḻaiya pati; eṉpatu ataṉ curukkam.
"	pāṭalcāl ciṟappiṟ paratat tōṅkiya
kōṭāc ceṅkōṟ cōḻartaṅ kulakkoṭi
kōṉilai tirintu kōṭai nīṭiṉum
tāṉilai tiriyāt taṇṭamiḻp pāvai
toḻutaṉaḷ niṟpavat toṉmū tāṭṭi
kaḻumiya vuvakaiyiṟ kavāṟkoṇ ṭiruntu
teyvak karuvum ticaimukak karuvum
cemmalar mutiyōṉ ceyta vannāḷ
eṉpeyarp paṭuttaviv virumpeyar mūtūr
niṉpeyarp paṭuttēṉ nīvāḻiya veṉa
irupāṟ peyariya vurukeḻu mūtūr" 
			   (maṇimēkalaip patikam 22-32)
eṉpatu kāṇka. paḻamaiyum, perumaiyum vāynta parata kaṇṭattilē cōḻar talainakarākiya kāvirippūmpaṭṭiṉam, taṉakku muntiya toṉṟiṉṟit tāṉē evaṟṟiṉum muntiya paḻamaiyuṭaiya teṉṉum karuttaṉṟō taṇṭamiḻ ācāṉākiya cāttaṉārāl ivvaḷavu aḻakāka varuṇikkappeṟṟuḷḷatu.
iḷaṅkōvaṭikaḷum, cilappatikāra maṅkala vāḻttiṉ kaṇṇē,
"	potiyi lāyiṉum imaya māyiṉum
patiyeḻu vaṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻīiya
potuvaṟu ciṟappiṟ pukārē yāyiṉum
naṭukkiṉṟi nilaiiya veṉpa tallatai
oṭukkaṅ kūṟār uyarntō ruṇmaiyiṉ
muṭitta kēḷvi muḻutuṇarn tōrē"
			 	(cilappatikāram 1:14-19)
eṉṟu pukār nakaraip potiyilōṭum, imayattōṭum oppumaippaṭuttu, ataṉaip potuvaṟu ciṟappuṭaiyatu eṉṟum kūṟi vaittār. cōḻa nāṭṭiṉ kaṇṇatākiya tiruvārūrt tiruppatiyiṉ paḻamaiyai, tirunāvukkaracu nāyaṉār tiruttāṇṭakattu ōr patikam muḻuvatilum vaittup pārāṭṭiyiruppatu cintikkaṟpālatu.
"	oruvaṉā yulakētta niṉṟa nāḷō	
		vōruruvē mūvuruva māṉa nāḷō
	karuvaṉāyk kālaṉaimuṉ kāynta nāḷō
		kāmaṉaiyuṅ kaṇṇaḻalāl viḻitta nāḷō
	maruvaṉāy maṇṇumviṇṇum teritta nāḷō
		māṉmaṟikkai yēntiyōr mātōr pākam
	tiruviṉāḷ cērvataṟku muṉṉō piṉṉō
		tiruvārūr kōyilāk koṇṭa nāḷē"
eṉpatu kāṇka. iṅṅaṉamē innāṭṭiṉ paḻamaiyaik kuṟippaṉa maṟṟum palavuḷḷaṉa. iṉi, cōḻaratu marapu varalāṟu  ārāytaṟpālatu.


3. cōḻar kuṭi
tamiḻ nāṭṭiṉ paḻaṅkuṭikaḷiṉiṉṟum tōṉṟi aracu nilai yiṭṭut talaivarāyiṉārē mūvēntarum eṉal vēṇṭum. ulakilē evvakuppiṉarum ciṟitu nākarikamuṟṟa kālaiyil, tammai ēṉaiya variṉum mēmpaṭṭavar eṉṟu kāṭṭikkoḷvataṟkāka, cūriyaṉ, cantiraṉ, akkiṉi eṉpavaril oruvariṭattiliruntō allatu vēṟu yātāvatu oru teyvattiṉiṭamiruntō tamatu marapu tōṉṟiyatākak kaṟpittukkoḷvatu vaḻakkamāka vuḷḷatu. ittakaiya eṇṇam tamiḻ nāṭṭāraiyum paṟṟāmal viṭavillai. cūriya cantira kulak kaṟpaṉai vaṭa nāṭṭaracariṭamum, tamiḻ nāṭṭaracariṭamum orupeṟṟiyē kāṇappaṭukiṟatu. itu mutalil eṅkē tōṉṟiyateṉpatu aiyappāṭē. vaṭamoḻip purāṇa itikācaṅkaḷiṟ cila, vaṭavaracaraiyum, tamiḻmaṉṉaraiyum cērttup piṇaippaṉavāka vuḷḷaṉa.
pārata ari vamicam kūṟuvatu piṉ varumāṟu kāṇka: tirumāl untiyil piramaṉ tōṉṟiṉaṉ; piramaṉ makaṉ attiri; avaṉ putalvaṉ cantiraṉ; cantiraṉukkup putaṉum, avaṉukkup purūravaṉum tōṉṟiṉar; purūravaṉ makkaḷ āyu mutalāṉavarkaḷ; āyuviṉ makkaḷ nakuṭaṉ mutalāṉōr; nakuṭaṉ makkaḷ yati, yayāti, camyāti, āyāti, uttamaṉ eṉṟa aivarumāvar; avaruḷ yayātiyiṉ makkaḷ yatu, turuvacu, turukiyaṉ, aṇu, pūru eṉṉum aivarum; avaruḷ turuvacu eṉpāṉ makaṉ vaṉṉi; avaṉ maintaṉ kōpānu; avaṉ putalvaṉ tirai cānu; avaṉ makaṉ kāntamaṉ eṉpāṉ; avaṉukku makaṉ maruttaṉ; avaṉukkut tattumaintaṉ pūrumarapil utitta tuṭṭiyantaṉ; avaṉ makaṉ karuttāmaṉ; avaṉ makaṉ ākkirīṭaṉ; ākkirīṭaṉ makkaḷ pāṇṭiyaṉ, kēraḷaṉ, cēraṉ, cōḻaṉ eṉpōr. ippeyarkaḷiṟ cila, vevvēṟu purāṇaṅkaḷiṟ ciṟitu tirintuṅkāṇappaṭu
kiṉṟaṉa. vaḻi muṟaikaḷ cila kūṭakkuṟaiyavum uḷḷaṉa. viṭṭuṇu purāṇamāṉatu tuṭṭiyantaṉ varaiyiṟ kūṟi, mēṟ cellātu niṉṟu viṭṭatu. atil vaṉṉikkum kōpānukku miṭaiyē pārkkaṉ eṉpāṉ oruvaṉ kūṟappaṭukiṉṟāṉ.
arivamicattil kēraḷaṉ vēṟu, cēraṉ vēṟu kūṟappaṭuva teṉṉaiyō? innūl kūṟukiṉṟapaṭi tamiḻaracar yāvarum cantirakulattavarātal vēṇṭum. tamiḻ nūl oṉṟilāvatu cōḻar cantira kulattavarākak kūṟappaṭavillai. kaliṅkattupparaṇi, vikkiramacōḻaṉulā mutaliyavaṟṟiṉellām cōḻar cūriya kulattavarākak kūṟappaṭukiṉṟaṉar.
"	ceṅkatirc celvaṉ ṟirukkulam viḷakkum
kañca vēṭkaiyiṟ kāntamaṉ vēṇṭa"
			    (maṇimēkalaip patikam 9-10)
eṉṟu maṇimēkalaiyum cōḻaraic cūriya kulattavarākavē kūṟukiṉṟatu. iṅṅaṉamē pāṇṭiyar cantira kulattavarākak kūṟappaṭukiṉṟaṉar.
"	tiṅkaṭ celvaṉ ṟirukkulam viḷaṅkac
ceṅkaṇā yirattōṉ ṟiṟalviḷaṅ kāram
poṅkoḷi mārpiṟ pūṇṭōṉ vāḻi"
				(cilappatikāram 11:23-25)
eṉṟu cilappatikāram kūṟuvatu kāṇka. ivaṟṟiliruntu, tamiḻaracar yāvaraiyum cantira kulattavar eṉṟu kūṟum arivamicakkatai piṟkālattil kaṟpikkappaṭṭateṉṟu tuṇiya vēṇṭiyirukkiṟatu. iṉi, cōḻar cūriya kulattavarātal eppaṭiyeṉṟu pārp
pōm. kaliṅkattupparaṇi, aracapārampariyattiṟ kūṟiyirukkum cōḻa maṉṉar vaḻimuṟai piṉ varuvatu:
tirumāl, piramaṉ, marīci, kācipaṉ, cūriyaṉ, maṉu, ikkuvāku, purantaraṉai vākaṉamākakkoṇṭu tāṉavarai veṉṟavaṉ (kakustaṉ), puliyum māṉum oru tuṟaiyil nīruṇṇa aracupurintavaṉ, mucukuntaṉ, tēvarkaḷukku amutamaḷittavaṉ, puṟāvukkākat tulaipukkavaṉ (cipi), cōḻa maṇṭalam amaittavaṉ (curātirācaṉ mutalāka varu cōḻaṉ), irācakēcari, parakēcari, kālaṉiṭattē vaḻakkuraittavaṉ, kāvirippuṉal koṇarntavaṉ (kāntaṉ), akilalōkamum veṉṟu koṇṭavaṉ, intiraṉaip puliyākak koṭiyil vaittavaṉ, oru kaṭalil maṟṟoru kaṭalaip pukaviṭṭavaṉ, taṉ kurutiyai uṇṇumāṟu aḷittavaṉ, vātarācaṉai (kāṟṟiṉai) valintu paṇikoṇṭavaṉ, tūṅkeyileṟintavaṉ, vāṉattil vimāṉaṅkaḷaic celuttiṉavaṉ, pilattiṉ vaḻiyē ceṉṟu nākakaṉṉiyai maṇantavaṉ, poykaiyār pāṭiya kaḷavaḻikkavitai kēṭṭuc cēraṉaic ciṟaiyiṉiṉṟum viṭṭavaṉ (ceṅkaṇāṉ), patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ koṭuttup paṭṭiṉappālai eṉṉum pāṭṭiṉaik koṇṭavaṉ (karikālaṉ), cēramaṇṭalattai veṉṟu cataiyanāḷ viḻāvai ēṟpaṭuttiyavaṉ, kaṅkaiyum kaṭāramuṅ koṇṭavaṉ, kalyāṇiyai veṉṟavaṉ, koppattup pōrilē veṉṟu pōrkkaḷattil muṭi kavittavaṉ, kuntaḷaraik kūṭal caṅkamattu veṉṟavaṉ, apayaṉ.
vikkirama cōḻaṉulāvum itu pōṉṟē kūṟivantuḷatu. eṉiṉum, iraṇṭilum ciṟcila vēṟupāṭukaḷ uḷḷaṉa. kācipaṉ makaṉ marīci eṉa ulākkūṟukiṟatu. ulāvil karikālaṉ muṉṉum, paraṇiyil ceṅkaṇāṉ muṉṉum kūṟappaṭukiṉṟaṉar. vēṟu cila vēṟṟumaikaḷum uḷḷaṉa. iraṇṭilum pala aracarkaṭkup peyar kūṟāmal aṉṉōr purinta aruñ ceyalkaḷ māttiramē kūṟappaṭṭuḷa.
tiruvāḷar ṭi. ē. kōpināta rāv, em. ē, avarkaḷ eḻutiya cōḻa vamica carittirattil piṉ varumāṟu kūṟap peṟṟuḷatu.
"cōḻarkaḷ cūriya vamicattaic cērntavarkaḷ. ivarkaḷ vaivaccutamaṉuviṉiṭamiruntu paramparaiyāyiḻintavarkaḷ eṉṟu aṭiyil varum paurāṇika vaḻiyait tamakkuk kaṟpittuk koḷkiṉṟaṉar. vaivaccutamaṉu, cūriya vamicastāpakaṉāṉa ikṣvāku, mucukuntaṉ, (ivaṉ makaṉākiya) vallapaṉ, cipi. iccipiyiṉ piṉpu cōḷaṉ, irācakēcari, parakēcari, irājēntira
miruttujit, viyākkirakētu, arikālaṉ mutaliyavarkaḷ āṇṭatākac colvatu vaḻakkam."
ivai ellām cōḻar cūriya vamicattavar eṉṟu toṭarpu paṭuttik kāṭṭutal kāṇka. cūriya vamicattil māntātā eṉṉum cakkaravarttikku makkaḷ mūvareṉṟum avaruḷ mucukuntaṉ oruvaṉeṉṟum pākavatam mutaliya purāṇaṅkaḷiliruntu terikiṟatu. māntātāviṉ makaṉākiya purukuccaṉuṭaiya vaḻiyil vantōrē ariccantiraṉ, cakaraṉ, pakīrataṉ, raku, tacarataṉ, irāmaṉ mutalāṉavarkaḷ. maṟṟoru makaṉ amparīṭaṉ eṉpāṉ. mucukuntaṉ vaḻi evvāṟu perukiṟṟu eṉpatai viṭṭuṇu, pākavata, kūrma purāṇaṅkaḷ kūṟavillai. cōḻakula muṉṉōril mucukuntaṉum oruvaṉākak kūṟappaṭṭatiliruntu mucukuntaṉ vaḻiyiṉar cōḻareṉṟu nām karutalām. mucukuntaṉukkum teṉṉāṭṭiṟkum uḷḷa toṭarpu mikutiyaip piṉpu aṉṉōṉ varalāṟu kūṟum vaḻik kāṇalākum. orukkāl cōḻamaṉṉaraip piṟappāl cūriya kulattilē piṇaikkak karutiyōr, cōḻar muṉṉōṉāya mucukuntaṉai māntātāvukku makaṉākki viṭṭaṉarō eṉṟu cilar karutavum kūṭum. eṉiṉum purāṇaṅkaḷ kūṟukiṟapaṭi mucukuntaṉ cūriya kulattu māntātāviṉ makaṉē eṉṟum, avaṉ vaḻiyiṉarē cōḻareṉṟum ippoḻutu vaittukkoṇṭu pārttalē cālpuṭaittām. paraṇi, ulā mutaliyavaṟṟiṟ kūṟappaṭum cōḻakula muṉṉōraippaṟṟiya ceytikaḷ pala carittira ellaikku appāṟpaṭṭaṉa. ippoḻutu uṇmai yeṉṟu nilai nāṭṭavum kālattāl varaiyaṟaip paṭutturaikkavum arumaiyāyiruppatu koṇṭu avaṟṟai yellām poymmai eṉṟu taḷḷutalō, ārāycci iṉṟiyē ellāvaṟṟaiyum muḻu uṇmaikaḷākak koḷḷutalō nēritaṉṟu. paḻaiya nūlkaḷil puṉainturai vakaiyāṟ kūṟappaṭṭaṉavum, ciṟitaip peritākavum, oṉṟaip palavākavum kūṟiyuḷḷaṉavum ivai ivai eṉa nuṇṇaṟivāḷarkaṭku oruvāṟu pulaṉākak kūṭum. avvāṟu kūṟiyaṉavum cila naṉmaiyiṉ poruṭṭeṉiṉ avai ikaḻaṟpālavalla. ippoḻutu uṇmai kāṇum nōkkattuṭaṉ ārāyntu veḷippaṭuppaṉa paḻaṅkoḷkaiyuṭaṉ orō vaḻi māṟupaṭiṉ ivaiyum veṟukkat takkaṉavalla.
iṉi, paraṇi mutaliyavaṟṟāl aṟiyappaṭṭa paḻaiya maṉṉaruḷ maṉu, mucukuntaṉ, cipi, kāviri koṇarntavaṉ, tūṅkeyileṟintavaṉ, nāka kaṉṉiyai maṇantavaṉ, karikālaṉ, ceṅkaṇāṉ eṉpōr puṟanāṉūṟu mutaliya paḻaiya tamiḻc ceyyuṭkaḷiṟ kuṟikkappaṭutaliṉ iṉṉōr ceytikaḷum, caṅkac ceyyuṭkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟa vēṟu cila cōḻa maṉṉaraip paṟṟiya ceytikaḷum mutaṟ pakutiyil muṟaiyē kūṟi varalākum.


4. maṉu
cōḻar kula muṉṉavaṉākiya im maṉṉavaṉ tiruvārūriliruntu aracu purintavaṉ. taṉatu ceṅkōṉmaiyiṉāl, maṉuviṉāl uṇṭākkappaṭṭa nītiyait taṉ peyarākac ceytukoṇṭavaṉ; maṇṇil vāḻum uyirkaṭkuk kaṇṇum āviyum pōṉṟavaṉ. ikkāvalaṉ neṭunāḷ makappēṟiṉṟi yiruntu aruntavamuḻantu ōr āṇ piḷḷaiyaip peṟṟāṉ. avviṟaimakaṉ niṟaimati pōl vaḷarntu pala kalaikaḷum kaṟṟuṇarntu, paṭaikkalap payiṟciyilum, yāṉai yēṟṟam, kutirai yēṟṟam mutaliyavaṟṟilum ciṟantu viḷaṅkiṉaṉ. aṉṉavaṉ ōr nāḷ tērūrntu vītiyiṟ cellum poḻutu ōr āṉ kaṉṟu avaṉaṟiyātapaṭi tuḷḷi yōṭivantu tērkkāliṟ paṭṭu uyir tuṟantatu. uṭaṉē kaṉṟai yiḻanta tāyp pacuvāṉatu viraintu vantu kataṟippataṟi varuntā niṉṟatu. annikaḻcciyaik kaṇṭa araciḷaṅkumaraṉ eytiya tuyaram aḷaviṭaṟpālataṉṟu. aṟivu kalaṅkit tēriṉiṉṟum vīḻntavaṉāy, alaṟukiṉṟa āviṉai nōkki uyir pataittuc cōrvāṉ; nilattil uyir tuṟantu kiṭakkum kaṉṟai nōkkip perumūcceṟintu iraṅkuvāṉ; malartalai yulakam kākkum maṉuveṉum eṅkōmāṉukku ippaḻi vanteyta yāṉ oruvaṉ piṟakkaluṟṟēṉē eṉṟu taṉṉai veṟuppāṉ; ivvāṟu varunti itaṟkuc ceyyalāvatōr kaḻuvāy uḷateṉil entai itaṉai aṟitaṟku muṉpē ceyvēṉ eṉṟeṇṇi, maṟaivalla antaṇar iruppiṭam aṭaintāṉ. kaṉṟai yiḻanta pacuvum cummā iruntilatu. aḷavaṟṟa tuyarattuṭaṉ aṅkumiṅkum ōṭiyatu; alaṟiyatu; aracaṉuṭaiya kōyil muṟṟattai yaṭaintu aṅkē tūṅkiyatākiya maṇiyiṉaik kompāṟ puṭaittalum ceytatu. eṉṟum acaiyāta nāviṉaiyuṭaiya am maṇiyiṉ ōcai paḻippaṟai muḻakkeṉavum, pāvattiṉ ārppeṉavum aracaṉ cevikaḷiṟ ceṉṟu pukkatu. uṭaṉē neñcam tuṇukkuṟ ṟōṭi vantāṉ; nikaḻntataṉai aṟintuḷōr kūṟakkēṭṭāṉ; āviṉ uṟutuyar kaṇṭāṉ; tāṉum tuyarak kaṭalil mūḻkik karai kāṇāṉāyiṉāṉ. attaṉmaiyaṉāṉa aracaṉ piṉpu oruvāṟu teḷintu amaiccarkaḷōṭum cūḻvuṟa, avarkaḷ ivvaḻuviṉai āyntu kaḻuvāy uñaṟṟutal takaveṉak kūṟiṉar. ataṉai uṟuti yeṉṟu koṇṭilaṉ; amaiccar eṉṉa kūṟiyum maṉṉaṉ koḷkaiyai māṟṟak kūṭavillai. kaṉṟai yiḻanta pacuviṉatu tuyarattait tāṉum eytuvatē kaṭaṉeṉat tuṇintāṉāy, makaṉait tērkkālil vaittūrumāṟu ōr amaiccaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. aṉṉavaṉ ceṉṟu atu ceyyāṉāyt taṉṉuyir tuṟakkavē, aracaṉ tāṉē ceṉṟu taṉ arumaruntaṉaiya orē makaṉait tērkkāliṟ kiṭatti  ūrntaṉaṉ. appoḻutē karuṇai yaṅkaṭalākiya civaperumāṉ umaiyammaiyāruṭaṉ iṭapavākaṉattilē tōṉṟi aracaṉukkuk kāṭciyaḷittu aruḷpurivārāyiṉar; āṉkaṉṟuṭaṉ aracakumāraṉum amaiccaṉum uyir peṟṟeḻuntaṉar; tēvarkaḷ malar māri poḻintaṉar; yāvarkaḷum kaḷippuṟṟaṉar.
ivvaralāṟu teyva maṇakkuñ ceyyuḷ pāṭavalla cēkkiḻār perumāṉāl periya purāṇattil mika aḻakākak kūṟappeṟṟuḷatu; ataṉ perumaiyai aṟitaṟku aracaṉuṭaiya nītiyaip pulappaṭuttum cila pāṭalkaḷai iṅkē tarutum.
"	mānilaṅkā valaṉāvāṉ maṉṉuyirkāk kuṅkālait
tāṉataṉuk kiṭaiyūṟu taṉṉāṟṟaṉ paricaṉattāl
ūṉamiku pakaittiṟattāṟ kaḷvarā luyirtammāl
āṉapaya maintuntīrt taṟaṅkāppā ṉallaṉō."
"		eṉmakaṉcey pātakattuk kiruntavaṅkaḷ ceyavicaintē
aṉṉiyaṉō ruyirkoṉṟā lavaṉaikkol vēṉāṉāl
toṉmaṉunūṟṟoṭaimaṉuvāṟṟuṭaip puṇṭateṉumvārttai
maṉṉulakiṟ peṟamoḻintīr mantirikaḷ vaḻakkeṉṟāṉ."
"	orumaintaṉ ṟaṉkulattuk kuḷḷāṉeṉ patumuṇarāṉ
tarumantaṉ vaḻiccelkai kaṭaṉeṉṟu taṉmaintaṉ
marumantaṉ ṟērāḻi yuṟavūrntāṉ maṉuvēntaṉ
arumanta varacāṭci yaritōmaṟ ṟeḷitōtāṉ."
(periyapurāṇam - tirunakarac ciṟappu 36,37,44)
iṉi, kaṟavaiyiṉ poruṭṭu makaṉai muṟaiceyta ivvaralāṟṟiṉaic cayaṅkoṇṭārum oṭṭakkūttarum muṟaiyē,
"	avva rukkaṉmaka ṉākimaṉu mētiṉipuran
tariya kātalaṉai yāviṉatu kaṉṟunikareṉ
ṟevva rukkamum viyappa muṟaiceyta kataiyum" 
eṉavum,
"	cintaṉai yāviṟku muṟṟat tiruttēriṉ
maintaṉai yūrnta maṉuvōṉum"		
eṉavum,
pariti maintaṉākiya vaivaccuta maṉuvukkē uriyatākkik kūṟukiṉṟaṉar. avaṉ poṉṉi nāṭṭiruntu aracu purinta ōr ceṉṉiyā meṉpatē cēkkiḻār karuttum, iḷaṅkōvaṭikaḷ mutaliya paṇṭaic cāṉṟōr karuttumākum. eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram mutaliya paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil maṉu, maṉunīti, maṉunūl eṉṉum peyarkaḷ yāṇṭum kāṇappaṭavillai. avaikaḷ vētattaippaṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. avaṟṟil maṟai yeṉṟum, kēḷvi yeṉṟum vētam kūṟappaṭukiṉṟatu. ataṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ piṉ peḻunta tamiḻt tirumuṟaikaḷil nāṉmaṟai, āṟaṅkam eṉpaṉa palaviṭattuk kūṟappaṭṭuḷa. tirumuṟaikaḷ cilavaṟṟil ākamaṅ kaḷum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, ōriṭattum vaṭamoḻi mirutikaḷaippaṟṟiya kuṟippu yātoṉṟuṅ kāṇappaṭa villai. piṟkālattaṉavākiya piṅkala mutaliya nikaṇṭukaḷil maṉu mutaliya patiṉeṭṭu nūlkaḷ tarumanū leṉṉum peyaruṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil eḻunta kaliṅkattupparaṇi, periya purāṇam mutaliyaṉavē maṉunīti yeṉṉum oṉṟaikkuṟittup pēcukiṉṟaṉa. ākaiyāl, atu vaṭamoḻiyil eḻuntatu ekkālattāyiṉum, oṉpatu pattām nūṟṟāṇṭukaḷiṉ piṉpē tamiḻmakkaḷuḷḷum payilappaṭuvatāyiṟṟeṉṟu karutalākum.
iṉi, cōḻarkula mutalvaṉ purinta makaṉai muṟaiceytatākiya iv varuñceyalaip paṇṭaip pulavar perumakkaḷ orōvaḻi eṭuttukkāṭṭic cōḻaratu kulapperumaiyai nilaināṭṭic celkiṉṟaṉar; avaṟṟuḷ cila kāṭṭutum:
"	vāyiṟ kaṭaimaṇi naṭunā naṭuṅka
āviṉ kaṭaimaṇi yukunīr neñcucuṭat tāṉṟaṉ
arumpeṟaṟ putalvaṉai yāḻiyiṉ maṭittōṉ
perumpeyarp pukāreṉ patiyē"  	
				(cilappatikāram 20:53-56)
"	makaṉai muṟaiceyta maṉṉavaṉ vaḻiyōr
tuyarviṉai yāḷaṉ ṟōṉṟiṉa ṉeṉpatu
vēntar tañcevi yuṟuvataṉ muṉṉam"  
-  maṇimēkalai.
ivaṟṟuḷ muṉṉatu, kōvalaṉai yiḻanta naṅkai kaṇṇaki neṭuñceḻiyaṉ muṉ ceṉṟu avaṉatu tavaṟṟiṉaik kaṭṭuraip pāṉpukkavaḷ taṉatu ūr iṉṉateṉak kūṟuṅ kūṟṟāka vuḷḷatu. ōr mātu aracaṉ muṉ ceṉṟu ciṟitum añcātu avaṉatu tavaṟṟiṉai eṭuttukkāṭṭi iṭitturaippāṉpukkatum, atiṉum, taṉ ūrppeyar kūṟum poḻutē, `eṉṉūr niṉpōlum nītiyaṟṟa maṉṉarāl āḷappaṭuvataṉṟu' eṉpatu pōtara `ōr pacu vuṟṟa tuyariṉaiyum cakikkalāṟṟātu taṉ arumanta makaṉait tērk kālil vaittūrntu nīti  celuttiya maṉṉaṉāl āḷappaṭuvatu kāṇ eṉpati' eṉṟuraittatum evvaḷavu perumita uṇarcciyai viḷaivippaṉa pāruṅkaḷ!
piṉṉatu, pukār nakarilirunta kiḷḷivaḷavaṉ, taṉ makaṉākiya utaya kumaraṉeṉpāṉ maṇimēkalai eṉṉum tavamakaḷaik kātalittu ōr viñcaiyaṉāl veṭṭuṇṭiṟantāṉ eṉpatu terintu avaṉai uṭaṉē puṟaṅkāṭaṭaivikku māṟu kūṟiyatu. taṉ makaṉ purinta tīmai piṟavēntar ceviyai yaṭaiyumuṉ avaṉai īmattēṟṟuka eṉkiṟāṉ! makaṉai muṟai ceyta maṉṉavaṉ vaḻiyil vantu, taṉ kulattiṟku ōr ciṟu maṟuvum uḷatākātu kāttal karutiya im maṉṉaṉatu māṭciyai eṉṉeṉṟuraippatu!


5. mucukuntaṉ
māntātāviṉ makkaḷ mūvariloruvaṉākap pākavata mutaliya purāṇaṅkaḷiṟ kūṟappeṟṟuḷḷa immaṉṉaṉaik kuṟittuk kantapurāṇattāl aṟiyalākum ceytikaḷ piṉvaruvaṉa:
paṇṭoru kālattil veḷḷiyaṅkiriyil vāṉaḷāviya pūṅkāvilē ōr vilva marattaṭiyil civaperumāṉ umātēvi yārōṭum eḻuntaruḷiyiruntaṉar. appoḻutu maraṅkaḷil vāḻum iyalpuṭaiya ōr mucukkalaiyāṉatu av vilva marattiṉ ilai kaḷaip paṟittu ammaiyappar tirumēṉi maṟaiyumāṟu pōṭṭuk koṇṭiruntatu. atu kaṇṭavaḷavil ammaikkuk kuraṅkiṉmītu cīṟṟamuṇṭāyiṟṟu. paraṅkaruṇait taṭaṅkaṭalāya perumāṉ ammaiyāriṉ cīṟṟattai māṟṟi yaruḷi, ammucuviṟku nalluṇar vaḷittu, 'nī purinta pūcaṉaiyuvantaṉam; vilvattaḻai koṇṭu iṅṅaṉam emmaik kuṟṟamaṟap pūcittamaiyāl, nī, pakalavaṉ kulattiṟ ṟōṉṟip pār muḻutum aracāḷuvai' eṉṟu aruḷ purintār. aṅṅaṉam aruḷ peṟṟa mucuvum perumāṉatu tiruvaruḷai eṉṟum maṟavāmaip poruṭṭu, tāṉ aracaṉāya kālattum mucu mukattuṭaṉ irukka varampeṟṟuk karuvūriṉ kaṇṇē aracar kulattilē tōṟṟañ ceytatu. peṟṟōrkaḷ mucumukattuṭaṉ tōṉṟiya tam kuḻantaikku mucukuntaṉ eṉap peyariṭṭuc ciṟappiyaṟṟi, iḷam paruvattilēyē cakala kalaikaḷaiyum kaṟkumāṟu ceytu, aracavurimaiyai avaṉiṭam oppuvittu viṭṭut tavamiyaṟṟac ceṉṟaṉar. mucukunta maṉṉaṉum civaperumāṉ tiruvaruḷaik kaṇappoḻutum maṟattal ilaṉāy, aḷiyum āṟṟalum mikku, maṉṉuyirkaḷait taṉṉuyirpōl ōmpi muṟai vaḻuvātu āṭci naṭātti varuvāṉāyiṉaṉ.
ippaṭi irukkum nāḷil, murukapperumāṉāṉavar cūrapaṉmaṉaic caṅkarittuviṭṭut tirupparaṅkuṉṟameytit teyvayāṉaiyārait tirumaṇam puriyum ceytiyait tēvēntiraṉuṭaya oṟṟarāl aṟintu, avaṉ ceṉṟu tirumaṇattiṉait taricittuk kumārak kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷ peṟṟut tirumpiṉaṉ.
piṉṉum, kantapirāṉukkuriyavākum veḷḷikkiḻamai, kārttikai, kanta caṣṭi eṉṉum virataṅkaḷiṉ mēṉmaiyum, periyōr palar avaṟṟai anuṭṭittup pēṟu peṟṟa varalāṟu kaḷum viciṭṭa mikka vaciṭṭa muṉivarāl aṟintu tāṉum avvāṟē avaṟṟai anuṭṭittuc ciṟappeytiṉaṉ. maṟṟum im maṉṉar peruntakai, poṉṉulakāḷum purantaraṉāṉavaṉ valaṉ mutaliya avuṇarkaḷukku āṟṟāṉākit taṉṉait tuṇaivēṇṭiya kālattil vāṉulakaṭaintu avuṇarkaḷai veṉṟu vākai milaintaṉaṉ. appoḻutu intiraṉ, taṉakkucceyta utavikkuk kaimmāṟaḷikka virumpi, kaṟpakattaru mutaliya cilavaṟṟait tavirttu yātu vēṇṭiṉum taruvatākak kūṟiṉaṉ. kūṟalum, immaṉṉaṉ, muṉpu tirumālāl pūcikkap peṟṟatum, piṉ tirumāliṭamiruntu peṟṟu intiraṉ pūcittu varuvatumāṉa tiyākēcar tiruvuruvait tarumāṟu paramacivaṉuṭaiya tiruk kuṟippiṉpaṭi vēṇṭiṉaṉ. intiraṉō āṉmalāpappēṟu karutit tāṉ vaḻipaṭṭu varum avvaruṭ kuṟiyiṉait tarutaṟku maṉamilaṉāy, atupōlum vēṟu āṟu tiruvuruvaṅkaḷait tēvataccaṉaikkoṇṭu iyaṟṟi vaittu, 'ivaṟṟuḷ yātu vēṇṭiṉum peṟuka' eṉa moḻintaṉaṉ. mucukuntaṉ ivvēḻiṉuḷ etaṉaip peṟuva teṉṟu taṭumāṟṟameyti, piṉpu, tirumālum intiraṉum vaḻipāṭu ceyta avvuruvaiyē tiruvaruṭpāṅkāl uṇarntu vēṇṭa, purantaraṉ vēṟu ceyvataṟkuriya vaḻiyilaṉāy avvēḻu paṭivaṅkaḷaiyum peṟumāṟu aḷittaṉaṉ. mucukunta vēntaṉum avaikaḷaip puviyiṉkaṭ koṇarntu, tiruvārūr, tirunākaikkārōṇam, tirukkāṟāyal, tirukkōḷili, tirumaṟaik kāṭu, tirunaḷḷāṟu, tiruvāymūr eṉṉum ēḻu tiruppatikaḷilum muṟaiyē orō voṉṟākap piratiṭṭai ceytaṉaṉ.
iṅṅaṉam ēḻu tiyākarāca mūrttikaḷum eḻuntaruḷap peṟṟa ivvēḻu tiruppatikaḷum catta viṭaṅkattalam eṉṟu kūṟappaṭum. itaṉai,
"	cīrār tiruvārūr teṉṉākai naḷḷāṟu
kārār maṟaikkāṭu kāṟāyal - pērāṉa
ottatiru vāymūr uvantatiruk kōḷili
catta viṭaṅkat talam"
eṉṉum veṇpāvāṉaṟika.1
	iṉi, mucukuntaṉaippaṟṟi viṇṭu purāṇattil ōr katai kūṟappeṟṟuḷḷatu. atu,
"yavaṉa tēcattatipaṉāṉa kālayavaṉaṉ eṉpāṉ oruvaṉ palkōṭi milēccarkaḷuṭaṉum, nālvakaip paṭaiyuṭaṉum puṟappaṭṭuvantu kaṇṇapirāṉ irunta maturā puriyai muṟṟukai yiṭṭaṉaṉ. avaṉ paṭaiyeṭuttu varutalai muṉṉamē yaṟinta kaṇṇaṉ, tuvārakaiyai uṇṭākki, maturaiyiluḷḷāraṉaivaraiyum avaṉ varutaṟku muṉpē aṅkē aṉuppiviṭṭu, tāṉ māttiram maturaiyil taṉittiruntu, yavaṉaṉ maturaiyai muṟṟiya poḻutu añciyōṭuvāṉ pōṉṟu kaiyiṟ paṭaik kalamiṉṟiyē ōṭi ōr malaimuḻaiñciṉuḷ nuḻaintaṉaṉ. kālayavaṉaṉum kaṇṇaṉaip  piṉṟoṭarntu ceṉṟu kukaiyiṉuṭpukku, aṅkē tuyiṉṟu koṇṭirunta mucukuntaṉaikkaṇṭu, `ivaṉṟāṉ kaṇṇaṉ; poyttuyil purikiṉṟāṉ' eṉṟu eṇṇik kālāl utaittāṉ; uṭaṉē mucukuntaṉ tūkkattiṉiṉṟeḻuntu avaṉai nōkkiṉāṉ. avvaḷavil yavaṉaṉ viḷintu cāmparāyiṉaṉ. avvāṟu avaṉ viḷintamaikkuk kāraṇam yāteṉil, mucukuntac cakkaravartti yāṉavaṉ tēvācura yuttattil tāṉ vāṉavarkkut tuṇaiyāy niṉṟu avuṇarkaḷai maṭitta kālaiyil amararkaḷ makiḻvuṟṟu `niṉakku eṉṉa varam vēṇṭum?' eṉṟu viṉava, avaṉ, tāṉ pōrt toḻilāl neṭunāḷ uṟakkamiṉṟiyirun tamaiyāl kaḷaippuṟṟu, `yāṉ neṭuṅkālam tuyilumpaṭi varamkoṭumiṉ.' eṉak kēṭṭaṉaṉ. aṉṉavarum appaṭiyē varaṅkoṭuttu `niṉṉait tuyiliṉiṉ ṟeḻuppuvōṉ yāvaṉāyiṉum avaṉ cāmparāvaṉ' eṉṟu kūṟiviṭuttaṉar. ituvē kālayavaṉaṉ māṇṭamaikkuk kāraṇam eṉka. piṉpu, mucukuntaṉāṉavaṉ kaṇṇaṉaippārttu `nī yār?' eṉṟu viṉavi, `yāṉ yatukulattu vacutēvar maintaṉ' eṉṟu avaṉ kūṟakkēṭṭu, `irupatteṭṭām caturyukattil tuvāparattiṉ muṭivil yatukulattilē tirumāl avatarit taruḷuvaṉ' eṉṟu muṉpu virutta kārkkiya muṉivar taṉakkuc colliyiruppatai niṉaivu kūrntu, avaṉ pakavaṉākiya tirumālē eṉṟu tuṇintu tutittaṉaṉ. appoḻutu kaṇṇapirāṉ mucukunta maṉṉaṉai nōkki `nī virumpiya uttama lōkaṅkaḷai yaṭaintu, tippiya pōkamellām nukarntu, muṭivil ōr perumai vāynta kulattilē paḻam piṟappuṇarcci yuṭaiyavaṉāyt tōṉṟi muttiyaṭaivāy, eṉṟu aruḷicceytaṉaṉ. aṅṅaṉam aruḷ peṟṟa mucukuntaṉum kukaiyiṉiṉṟum veḷippōntu kuṟiya vaṭivuṭaṉ tirikiṟa maṉitaraip pārttu, kaliyukam vantuviṭṭa teṉṟu terintukoṇṭu tavam puritaṟ poruṭṭuk kantamātaṉam eṉṉum kuṉṟattai aṭaintaṉaṉ eṉpatu.
mucukuntaṉ
mucukuntaṉ eṉpavaṉ pērāṟṟalum perum pukaḻum vāynta teṉṉāṭṭu maṉṉarkaḷil oruvaṉ eṉpatum, avaṉ pūrva puṇṇiyattāl aḷavukaṭanta civa pattiyum, tavayōkacittiyum kaivarap peṟṟavaṉ eṉpatum mēṟkāṭṭiya kataikaḷiṉiṉṟum vaṭitteṭukkaṟpālavāya uṇmaikaḷām.
iṉi, immaṉṉaṉ tēvarkaḷ poruṭṭāka avuṇar kaḷōṭu pōr purinta ceyti cila vēṟupāṭṭuṭaṉ cilappatikāram mutaliyavaṟṟiṉiṉṟum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
oru kālattil kaluḻaṉāṉavaṉ viṇṇulakattai yaṭaintu aṅkē cēmattil vaikkappaṭṭirunta amiḻtattai eṭuttuc ceṉṟāṉāka, ataṉai mīṭkak karutiya intiraṉ, yāṉ ceṉṟu varuṅkāṟum in nakaraik kāppōr yār eṉa niṉaittalum, mucukunta maṉṉaṉ eḻuntu `yāṉ pātukāttal kaṭaṉ' eṉa moḻintāṉ. purantaraṉ atukēṭṭu makiḻntu `itu niṉvaḻi niṟpatāka' eṉa ōr pūtattai niṟuttic ceṉṟaṉaṉ. akkālai avuṇarkaḷ peruntiraḷākak kūṭivantu porutu, pōril āṟṟātu nilaikeṭṭōṭiyavarkaḷ, piṉpu ōruṅku kūṭic cūḻcci ceytu, ivaṉai vañcattālaṉṟi vellutal ariteṉat tuṇintu, pēriruṭkaṇai yoṉṟai viṭuttārkaḷ. ataṉāl eṅkaṇum iruḷ cūḻalum, mucukuntaṉ ceyvataṟiyātu neñcam tikaittu niṟpuḻi appūtamāṉatu ōr mantirattai yaruḷa, avaṉ atupeṟṟu vañcaṉaiyaik kaṭintu avuṇar paṭaiyaik koṉṟu kuvittu niṉṟaṉaṉ. mīṇṭuvanta intiraṉ nikaḻnta vaṟṟaiyaṟintu, uṟṟaviṭattu utavi purinta appūtattiṉai ammaṉṉaṉukkē meykkāvalākumāṟu paṇikka, aḵtu āṅku niṉṟum pōntu kāvirippūmpaṭṭiṉattil maruvūrppākkam, paṭṭiṉappākkam eṉṉum iru pakutikaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa nāḷaṅkāṭiyil (kālaik kaṭait teru) iruntu paliyuṇṭu varuvatāyiṟṟu, itaṉai,
"	kaṭuvicai yavuṇar kaṇaṅkoṇ ṭīṇṭik
koṭuvari yūkkattuk kōnakar kātta
toṭukaḻaṉ maṉṉaṟkut tolaintaṉa rāki
neñciruḷ kūra nikarttumēl viṭṭa
vañcam peyartta māperum pūtam
tiruntuvē laṇṇaṟkut tēva ṉēva
iruntupali yuṇṇu miṭaṉuṅ kāṇkum."
eṉṉum cilappatikārak kaṭalāṭu kātaip (7-13) pakutiyāṉum, ataṟku aṭiyārkku nallār eḻutiya urai, mēṟkōḷkaḷāṉum aṟika. mēṟkōḷil,
"	kāva laḻittuc cēvalkoṇ ṭeḻunta
vēṭkai yamutam mīṭka veḻuvōṉ"
eṉṟu intiraṉ poṉṉakarai viṭuttuc ceṉṟataṉ kāraṇam kuṟippiṭappaṭṭuḷatu. cēval eṉpatu paṟavaiyiṉ āṇuk kellām potuppeyarāyiṉum taṉ tāyiṉ aṭimait taṉattaip pōkkutaṟkuk karuṭaṉāṉavaṉ tēvalōkam pukku amutiṉai eṭuttucceṉṟaṉaṉ eṉṟu makāpāratam mutaliya vaṟṟiṟ kūṟappaṭutalāl cēval eṉpataṉaik kaluḻaṉeṉṟē koḷḷalvēṇṭum. taṉ tāy māṟṟāḷukku aṭimaiyāyiṉāḷ eṉpatai aṟintavaḷavil āṇ makaṉāya kaluḻaṉ ciṟitum poṟukkalāṟṟāṉāy, uṭaṉē evvāṟṟāṉum tāyiṉ aṭimaiyaip pōkkuva teṉṟu uṟuti ceytu koṇṭu, ataṉ poruṭṭu nilavulakil evarālum aṭaiya voṇṇāta tēvāmirtamākiya maruntiṉaik koṇarntu tāyai mīṭṭaṉaṉ; tāyiṉ aṭimaiyaip pōkkiyavaṉē eññāṉṟum kaṭavuḷuṭaṉiruntu paṇi ceyyum pēṟṟaiyum, ataṉāl periya tiruvaṭi eṉṉum peyaraiyum eytutaṟkuriyaṉāyiṉāṉ.
iṉi, pukār nakaril muṟkūṟiya nāḷaṅkāṭip pūtamaṉṟi maṟṟoru pūtamum uḷḷatu. atu nāṉku terukkaḷ kūṭumiṭattil uḷḷatākaliṉ catukkappūtam eṉappaṭum. pukāril uḷḷa aivakai maṉṟaṅkaḷil pūta catukkamum oṉṟu. am maṉṟaṅkaḷaip paṟṟiya ariya ceytikaḷai intiraviḻa vūreṭutta kātaiyā ṉaṟiyalākum. iṉi, mucukuntaṉ tuyaraip pōkkiya tāṉa nāḷaṅkāṭip pūtamāṉatu kāvirippūm paṭṭiṉattil intiraviḻāc ceyyappaṭā toḻiyiṉ vekuṇṭu tuṉpam viḷaivikkum eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. itaṉai,
"	...............................vāṉpati taṉṉuḷ koṭittērt tāṉaik koṟṟavaṉ ṟuyaram viṭutta pūtam viḻākkōḷ maṟappiṉ
maṭitta cevvāy valleyi ṟilaṅka
iṭikkural muḻakkat tiṭumpai ceytiṭum"
eṉṉum maṇimēkalai viḻāvaṟai kātaiyāṉ (6, 19-22) aṟika. mucukuntaṉ tēvarulakattaip pātukātta ceyti,
"	porutu ṟaittalai pukuntumucu kunta ṉimaiyōr
purama ṭaṅkalum araṇceytu puranta pukaḻum"
eṉṟu kaliṅkattup paraṇiyiṟ kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. tiruvārūril tiyākēcapperumāṉ mucukuntaṉāl koṇṭu varappaṭṭa ceytiyai, 
"	pūvacam ceytuviṇ ṇāṭu puṇarpakai pōkkiyavōr
kōvacam ceyvaḷa rārūrt tiyākar"
eṉṟu tiruvārūr orutuṟaikkōvai kūṟukiṉṟatu.


6. cipi
cantira kulattilē cipi eṉap peyariya maṉṉaṉ oruvaṉ uḷaṉeṉpatu purāṇa itikācaṅkaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu. avaṉ yayātiyiṉ makkaḷuḷ oruvaṉākiya aṇuviṉ vaḻiyil vanta ucīnaraṉ putalvaṉāvāṉ. cipi, cūriya kulattavaṉeṉṟum, cōḻarkaḷiṉ muṉṉōṉeṉṟum caṅkattuc cāṉṟōrāya nallicaip pulavarkaḷālum, iṭaikkālattē tōṉṟiya cayaṅ koṇṭār, cēkkiḻār, kampar, oṭṭakkūttar mutaliya pulavar perumakkaḷālum palaviṭaṅkaḷilē kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. ākaliṉ, cūriyakulattuc cipiyum vēṟu cantirakulattuc cipiyum vēṟeṉṟē koḷḷutal vēṇṭum. pala aracarkaḷ orē peyar tarittiruppataip purāṇaṅkaḷiṟ kāṇalākum.
caṅka ilakkiyaṅkaḷil cōḻar kula muṉṉōriṉ māṭciyai viḷakka nērntuḻi yellām cipi eṉap peyariya maṉṉaṉ ōr eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkukiṉṟāṉ. ivvēntar perumāṉaik kuṟittu makā pāratattiṟ kūṟap paṭṭirukkum varalāṟṟiṉ curukkam piṉ varuvatu:
taruma puttirar pēraṟivāḷarāṉa pāṭṭaṉāraip (vīṭumar) pārttu aṭaikkalam pukunta uyiraip pātukāttaliṉāl uḷatām payaṉai viṉavā niṟpuḻi vīṭumar kūṟukiṉṟār: taruma nantaṉa! caraṇākatit tarumattiṉ mēṉmaiyaik kuṟittu muṉpu nikaḻntatoru carittirattai niṉakkuk kūṟuvēṉ kēṭpāyāka; kāṇṭaṟkiṉiya vaṉappuvāynta ōr puṟāvāṉatu ōr paruntiṉāl eṟṟappaṭumellaiyil cipi eṉappaṭum maṉṉar pirāṉaic caraṇ pukuntatu. ammaṉṉaṉ taṉ maṭiyilē accattuṭaṉ vantu vīḻnta appuṟāviṉaikkaṇṭutēṟṟi, 'nī ciṟitum añcaṟka; ulakiṉaip pātukāttaṟkeṉṟē amaintuḷḷa eṉpāl aṇukiya niṉṉaip paṟṟutaṟ poruṭṭu evaṉum maṉattil niṉaittaṟku vallaṉākāṉ; niṉṉaik kāppatu poruṭṭāka ittēca āṭciyaiyum eṉ uyiraiyum viṭṭuviṭavēṇṭu meṉṟālum aṅṅaṉamē ceyvēṉ; nī kavalaiyuṟal vēṇṭā' eṉṟu kūṟiṉāṉ. avvaḷavil appuṟāviṉait turantuvanta paruntāṉatu avvēntaṉaip pārttu 'aracē! ippuṟāvāṉatu eṉakku uṇavākat teyvattāl ēṟpaṭuttap paṭṭatu; itaṉaip piṭippataṟkāka yāṉ viṭātu toṭarntu peritum varuntip paṟṟuvāṉ āyiṉēṉ; ippoḻutu nī itaṉaik kāppateṉpatu ciṟitum takkataṉṟu; itaṉ iṟaicci kuruti koḻuppu mutaliya aṉaittum eṉ uṇaviṟku amaintavai; nāṉō ippōtu koṭiya paciyālum, nīr vēṭkaiyālum varuntukiṉṟēṉ; iṉic ciṟitum āṟṟiyirukka voṇṇātu; ākaliṉ itaṉai viṭṭuviṭuka; mēlum, niṉ nāṭṭil vāḻum makkaḷaip purappatē niṉ kaṭamaiyākum; vāṉilē paṟakkum paṟavaikku nī talaivaṉ allai; vāṉattilum niṉ āṟṟalaic celuttuvateṉpatu virumpat takkataṉṟu; niṉakkuriya poruḷaik kavarvōr tiṟattilē niṉ āṇmaiyaik kāṇpippatē muṟaiyākum; aṉṟiyum, ippuṟāviṉṟiṟattil aṟattiṉaik karutukiṉṟa nī paciyālvaruntukiṉṟa eṉṉaimaṭṭum puṟakkaṇittiṭutal poruntumō?' eṉṟu iṅṅaṉam kūṟi muṟaiyiṭṭa.tu. ataṉaik kēṭṭu viyappuṟṟa vēntu muṉiyākiya cipi, paruntai nōkki, 'aṭaikkalam pukunta itaṉai yāṉ oru poḻutum kaiviṭutal ceyyēṉ; nī niṉpaci yaṭaṅka vēṇṭil kāṭṭerumai, paṉṟi mutaliyavaṟṟiṉ iṟaicciyil etaiyēṉum ēṟṟukkoḷvāyāka' eṉṟaṉaṉ. eṉṉalum paruntu 'yāṉ vēṟu etaṉaiyum tiṉpatillai; eṉakku neṭuṅkālamākak kaṭavuḷarāl ēṟpaṭuttap peṟṟirukkum uṇavu itutāṉ; paruntukaḷ puṟākkaḷai uṇṇuvatē ekkālattum uḷḷa iyaṟkai eṉpataṉaiyaṟiyāyō? orukāl niṉakkup puṟāviṉpāl attuṇai aṉpirukkumāyiṉ niṉ tacaiyiṉai appuṟāviṉ aḷavu niṟuttu ippoḻutē koṭup pāyāka' eṉṟu kūṟiṟṟu. atu kēṭṭalum maṉṉaṉ peru makiḻcci yuṟṟu  'nī iṅṅaṉam kūṟiyatē eṉakkuppurinta pērutaviyākum; nī virumpiyavāṟu ippoḻutē ceyvēṉ' eṉṟu collit taṉ tacaikaḷai arintu tulaiyil vaittu niṟukkalāṉāṉ. appoḻutu antappura makaḷir, amaiccar, paṇiyāḷar mutaliya yāvarum ōṭi vantu kataṟuvārāyiṉar. aracaṉō etaṟkum caliyātavaṉāyt taṉṉuṭaiya kaikaḷilum, tuṭaikaḷilum, vilāp puṟaṅkaḷilum uḷḷa tacaikaḷaiyellām arintarintu tarācil nirappiṉaṉ; nirappiyum avai puṟāviṉ niṟaikku ottirukka villai. atukaṇṭa, aruḷiṉ piṟantakamāyuḷḷa ammaṉṉaṉ  tāṉē tulaiyil ēṟuvāṉāyiṉaṉ. appoḻutu intiraṉ mutaliya imaiyavar yāvarum aṅku vantu cūḻntukoṇṭu pārāṭṭiṉārkaḷ; tēva tuntupikaḷ muḻaṅkiṉa; kaṟpakamalar maḻai poḻintaṉa. araca viruṭiyākiya cipi ittakaiya ciṟanta puṇṇiyattāl appoḻutē vāṉavūrtiyil ēṟi, eṉṟum aḻivillātatāṉa tuṟakkattai yaṭaintaṉaṉ. taruma nantaṉa! nīyum ippeṟṟiyavāṉa ciṟanta aṟaṅkaḷaic ceyyakkaṭavai; aṉpuḷḷōraiyum aṭuttōraiyum kāppāṟṟi, ellā uyir kaḷiṭattum irakkam vaittiruppavaṉ vīṭṭulaka iṉpattaip peṟṟu viḷaṅkupavaṉ; periyōrkaḷāl ācarikkappaṭṭu vanta nalloḻukkattai yuṭaiyavaṉ etaittāṉ aṭaiya māṭṭāṉ? cipi eṉṉum vēntaṉ taṉ ceykaiyāl mūvulakattārum koṇṭāṭum pukaḻaiyum, uyar katiyaiyum eytiṉaṉ; eṉṟu kūṟi, avaṉ pōl caraṇpukunta uyiraip pātukākkum evaṉum attakaiya pēṟṟiṉai  niccayamākap peṟuvāṉ eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉar.1
im maṉṉaṉaic cōtittaṟporuṭṭu intiraṉ parun tākavum, akkiṉi puṟāvākavum iṅṅaṉam vantaṉar eṉṟum kataikaḷ vaḻaṅkā niṟkum. ivvaracaṉatu varalāṟṟiliruntu ivaṉ pēraruḷ vāyntavaṉeṉpatum, aṭaikkalaṅ kāttalākiya cīriya aṟattaik kaṭaippiṭittavaṉeṉpatum veḷiyākiṉṟaṉa. irāma carittiram muḻutum ivvaṟattiṉaiyē evaṟṟiṉum ciṟappāka viḷakkaluṟukiṉṟatu.  vipīṭaṇaṉ aṭaikkalattaik kūṟum pakutiyil itaṉai naṉku kāṇalākum. avviṭattil irāmapirāṉ ic cipi vēntaṉai eṭuttuk kāṭṭākak koṇṭu ivvaṟattiṉai vaṟpuṟutturaippatākak kampar kūṟum pāṭṭu itu;
"	piṟantanāṭ ṭoṭaṅki yārum tulaipukka periyōṉ peṟṟi
maṟantanā ḷuṇṭō veṉṉaic caraṇeṉa vāḻkiṉ ṟāṉait
tuṟantanāṭ kiṉṟu vantu tuṉṉiṉāṉ cūḻcciyālē
iṟantanā ḷaṉṟō veṉṟu miruntanā ḷāvateṉṟāṉ"
iṉi, cōḻar cipiyiṉ vaḻiyil vantamaiyāl cempiyar eṉappaṭṭaṉareṉṟu cilar kūṟuvar; cipi eṉpatiliruntu caippiyar eṉṉum  col uṇṭāki, atu cempiyar eṉat tirintatu eṉpatu aṉṉōr karuttu. iṅṅaṉam tām vēṇṭiyavāṟu tiripilakkaṇam kūṟuvatu naṉṟaṉṟu; cipiyē cempiyaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ;
"	puḷḷuṟu puṉkaṇ ṭīrtta veḷvēṟ
 ciṉaṅkeḻu tāṉaic cempiyaṉ maruka"   (puṟam-37:5-6)
eṉpatu kāṇka.
iṉi, paṇṭait taṇṭamiḻp pulavar palarum iv varalāṟṟiṉai yeṭuttup pārāṭṭutalaip piṉvarum mēṟ kōḷkaḷāṉ aṟika:
oru pulavar, ōr cōḻaṉai viḷikkumiṭattu 'puviyil vāḻvōruṭaiya varuttam tīrumpaṭi ñāyiṟṟiṉ vemmaiyait tāṅkikkoṇṭu kāṟṟaiyuṇṭu vāṉilē tiriyum muṉivarum viyakkumāṟu puṟāviṉ varuttattiṟku añcit tulām pukuntōṉatu vaḻiyil vantōṉē' eṉkiṉṟaṉar. atu,
"	nilamicai vāḻna ralamaral tīrat
teṟukatirk kaṉali vemmai tāṅkik
kāluṇa vākac cuṭaroṭu koṭkum
avircaṭai muṉivarum maruḷak koṭuñciṟaik
kūrukirp parunti ṉēṟukuṟit torīit
taṉṉakam pukka kuṟunaṭaip puṟaviṉ
taputi yañcic cīrai pukka
varaiyā vīkai yuravōṉ maruka"        (puṟam 43-1:8)
eṉpatu.
"	puṟavu niṟaipukkup poṉṉulaka mēttak
kuṟaivi luṭamparinta koṟṟavaṉ" 	         (vāḻttukkātai 17-ām pāṭṭu)
eṉṟu cilappatikārattilum,
"	uṭal kalakkaṟa varintutacai yiṭṭu moruvaṉ
orutulaip puṟavo ṭokkaniṟai pukka pukaḻum" 
eṉṟu kaliṅkattup paraṇiyilum,
"	ulakaṟiyak, kākkuñ ciṟupuṟavuk kākak kaḷikūrntu 
tūkkun tulaipukka tūyōṉum"
eṉṟu vikkirama cōḻaṉulāvilum, iṅṅaṉamē ēṉaiyulāk kaḷilum ivaṉ tāṉ purinta ceyaṟkaruñ ceyal paṟṟip pārāṭṭap paṭukiṉṟāṉ.
"tulaiyiṟ puṟavi ṉiṟaiyaḷitta cōḻa rurimaic cōṇāṭu" 
eṉṟu cēkkiḻār kūṟukiṉṟār. irāmapirāṉ kula mēṉmaiyaik kaucika muṉivar vākkiṉil vaittuk kampar kūṟum aḻakiya pāṭṭu iṅku nōkkaṟpālatu. atu,
"	iṉṉuyirkku miṉṉuyirā yirunilaṅkāt tāreṉṟu 
poṉṉuyirkkuṅ kaḻalavarai yāmpōlum pukaḻkiṟpām
miṉṉuyirkku neṭuvēlā yivarkulattōṉmēṟpaṟavai 
maṉṉuyirkkut taṉṉuyirai māṟāka vaḻaṅkiṉaṉāl" 
eṉpatu.


7. kāntaṉ
ivaṉ kāvirippūm paṭṭiṉattilirunta ōr cōḻa maṉṉaṉ; akattiya muṉivarpāl mikka pattimaiyuṭaiyōṉ. ivaṉ vēṇṭukōḷukkiraṅkiyē akattiyar tamatu kamaṇṭalat
tilirunta kāviriyai nati vaṭivāka nilattiṟ perukacceytu cōḻa nāṭṭai vaḷamuṟac ceytaṉar eṉpa. itaṉai,
"	ceṅkatirc celvaṉ ṟirukkulam viḷakkum
kañca vēṭkaiyiṟ kāntamaṉ vēṇṭa
amara muṉivaṉ akattiyaṉ ṟaṉātu
karakaṅ kaviḻtta kāvirip pāvai"
eṉṉum maṇimēkalaip patikattāṉ (9-12) aṟika. akattiyar mēruviliruntu teṉṉāṭṭiṟku varumpoḻutu, kaṅkai yāruḻaic ceṉṟu kāviriyārai vāṅkikkoṇṭu vantā reṉṟu tolkāppiyap pāyiravuraiyil nacciṉārkkiṉiyar kūṟukiṉṟār. avar imayattiṉiṉṟum teṟkil varuṅkāl, tirukkailaiyil irunta kāviriyaic civaperumāṉ pāṟ peṟṟuk kamaṇṭalattilē tarittukkoṇṭu vantu koṅku nāṭṭiṟ ṟaṅkiyirukkum poḻutu, cīkāḻippatiyilē tavamiyaṟṟiya tēvēntiraṉ vēṇṭukōṭkiraṅki vināyakap perumāṉāṉavar kākkai yuruveṭuttu akattiyaratu kamaṇṭalattaik kaviḻttuk kāviriyaip perukac ceytaṉareṉṟu kanta purāṇam kūṟukiṉṟatu. iṅṅaṉam cila vēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭiṉum kāviri akattiyar kamaṇṭalattiṉiṉṟum pōntateṉpatu potuvāka ottuk koḷḷappaṭukiṉṟatu.
iṉi, kāntaṉ eṉap peyariya immaṉṉaṉ, aracar kulattai vēraṟuttalaiyē taṉakku viratamākak koṇṭa, paracurāmaṉ taṉmītu pōr kuṟittu varutalait turkkā tēviyāl aṟintu, avvammaiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi, taṉakkuk kaṇikai vayiṟṟup piṟantavaṉākiya kāntaṉ eṉpāṉai yaḻaittu 'niṉakku aracāḷum urimai yiṉmaiyāl paracurāmaṉ niṉpāl aṇukāṉ; nāṉ akattiya muṉivaṉ aruḷpeṟṟu mīṇṭu varumaḷavum, nī ippaṭṭiṉattai niṉ peyarāṟ kākanti eṉṟu peyariṭṭup pātukāttiruppāyāka' eṉṟu colli, aṅku niṉṟum vēṟṟuruk koṇṭu ceṉṟu cilanāḷ vēṟiṭattiruntaṉaṉ; eṉṟu maṇimēkalai 22-āvatu kātaiyāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.1
"	kāvirip puṉal koṇarnta vavaṉum"
eṉak kaliṅkattup paraṇiyilum,
"	mēkkuyarak, koḷḷuṅ kuṭakak kuvaṭū ṭaṟuttiḻiyat taḷḷum tiraippoṉṉi tantōṉum"
eṉa vikkiramacōḻaṉulāvilum kuṟikkap peṟṟavaṉ im maṉṉaṉē yātal vēṇṭum.

8. tūṅkeyileṟinta toṭittōṭ 
cempiyaṉ
im maṉṉaṉatu peyariṉ poruḷ vāṉattil acaintu koṇṭirunta pakaivaratu matilai yaḻitta vīravaḷaiyaṇinta tōḷaiyuṭaiya cōḻaṉ eṉpatākum. ivaṉāl aḻikkappeṟṟa araṇ mūṉṟeṉpatu cilappatikārattāl veḷiyākiṉṟatu. cōḻar kulattāratu vīrattiṟku ivvēntaṉ ōr eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkukiṉṟāṉ. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉaip pāṭukiṉṟa ōr pulavar, 
"	cārtal, oṉṉā ruṭkun tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟal
tūṅkeyi leṟintaniṉ ūṅkaṇōr niṉaippiṉ
aṭutal niṉpukaḻu maṉṟē" 	          (puṟanāṉūṟu 39:4-7)
eṉṟu kūṟutal kāṇka. ivaṉ akattiya muṉivaruṭaiya kaṭṭaḷaiyāl kāvirip pūmpaṭṭiṉattil mutaṉ mutal intiraṉukku viḻāc ceytaṉaṉ eṉpatu,
"	ulakan tiriyā vōṅkuyar viḻuccīrp
palarpukaḻ mūtūrp paṇpumēm paṭīiya
ōṅkuyar malayat taruntava ṉuraippat
tūṅkeyi leṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ
viṇṇavar  talaivaṉai vaṇaṅki muṉṉiṉṟu
maṇṇakat teṉṟaṉ vāṉpati taṉṉuḷ
mēlōr viḻaiya viḻākkō ḷeṭutta
nālēḻ nāḷiṉum naṉkiṉi tuṟaikeṉa
amarar talaivaṉ āṅkatu nērntatu"
eṉṉum maṇimēkalai viḻāvaṟai kātaiyāl (1-9) viḷaṅkukiṟatu. immaṉṉaṉ vāṉattil acaintu koṇṭirunta matilai aḻitta ceytiyāṉatu,
"	oṉṉār, ōṅkeyiṟ katavam urumuccuval coṟiyum
tūṅkeyi leṟinta toṭiviḷaṅku taṭakkai
nāṭā nallicai naṟṟērc cempiyaṉ"
eṉac ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyilum, (79-82) 
"	vīṅkutōṭ cempiyaṉ cīṟṟam viṟalvicumpiṟ
ṟūṅku meyilun tolaittalāl"
eṉap paḻamoḻiyilum,
"tūṅkeyiṉ mūṉṟeṟinta cōḻaṉkā ṇammāṉai"
eṉac cilappatikārattum, (vāḻttukkātai 16-ām pāṭṭu)
"tēṅku tūṅkeyi leṟinta vavaṉum"
eṉap paraṇiyilum,
"kūṭārtam, tūṅku meyileṟinta cōḻaṉum" 
eṉa ulāvilum kuṟikkappaṭṭuḷatu. iṅṅaṉam cōḻar kulattu muṉṉōṉ purinta ceyti piṉṉōr palarkkum ēṟṟik kūṟappaṭuvati liruntu icceyal evvaḷavu arumaiyuṭaittākak karutappaṭṭateṉpatu viḷaṅkum.


9. *karikālaṉ
im maṉṉaṉuṭaiya varalāṟṟai aṟitaṟkuk karuviyāka iruppaṉa porunarāṟṟuppaṭai, paṭṭiṉappālai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai, paḻamoḻi mutaliyaṉa vākum. avaṟṟāṉaṟiyappaṭum ivaṉ varalāṟṟiṉ curukkam: ivvēntaṉ uruvappaḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyiṉ putalvaṉ; nāṅkūr vēḷiṭai makaṭkoṇṭōṉ; irumpiṭarttalaiyārai ammāṉāka vuṭaiyavaṉ; ivaṉ makaḷ ātimanti eṉpāḷ; ivaṉ iḷamaip paruvattup piṟarāṟ cuṭappaṭṭu uyiruyntaṉaṉ; appoḻutu kāl karintamaiyāl karikālaṉ eṉap peyareytiṉāṉ; karuvūrilirukkaiyil kaḻumalam eṉṉum ūrilirunta yāṉaiyāṟ koṇṭu varappaṭṭu aracāṭcikkuriyaṉāy, piṉ pakaivarāṟ ciṟaippaṭuttap peṟṟu matilaik kaṭantu pakaivar cēṉaiyai veṉṟu mīṇṭu muṟaiyālē aracurimai yeyti, uṟaiyūriṟ kōyilum matilum mutaliyaṉa amaittu ataṉai aracirukkai yākak koṇṭaṉaṉ; kāvirippūm paṭṭiṉattaiyum talai nakarākki vīṟṟiruntaṉaṉ; taṉṉiṭam vaḻakkuk koṇarnta mutiyōrkaḷ taṉṉai nōkki ‘iḷaiñaṉākiya ivaṉ urai muṭivukāṇāṉ’ eṉak karutiyataṉaik kuṟippāluṇarntu, tāṉnaraimuṭittu mutumaikkōlan tāṅkivantu ammutiyōr uvakkumpaṭi avarkaḷ coṟkoṇṭē muṟai ceytaṉaṉ; veṇṇip paṟantalaiyil patiṉoru vēḷiroṭu iru peru vēntar aḻiyap porutaṉaṉ; vākaippaṟantalaiyil oṉpatu maṉṉarai oru pakalil veṉṟaṉaṉ; oru kāl imayamalai varaiyiṟ ceṉṟu vaṭanāṭṭaracar palarai veṉṟu tiṟaipeṟṟu, mēlum vaṭakkē cellāvāṟu ammalai kuṟukkiṭṭut taṭuttamaiyiṟ ataṉaik ceṇṭālaṭittut tirittu ataṉ talaiyilē taṉatu pulikkoṭiyai niṟutti mīṇṭaṉaṉ; kāṭu keṭuttu nāṭākki nīrnilaikaḷaip perukki nāṭṭai vaḷap paṭuttiṉaṉ; vāṇikat tuṟaiyai mēmpaṭuttiṉaṉ; kait toḻilkaḷaip pēṇi vaḷarttaṉaṉ; paṭṭiṉappālai pāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉārkkup patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ paricil aḷittu appāṭṭiṉaip peṟṟaṉaṉ; eṉpatu. 
iṉi ivaṉatu piṟappiṉaikkuṟittu ōr katai kūṟuvar; atu, ivaṉ tāy karuvuyirttaṟku varuntukaiyil ōr aṟivar vantu ‘iṉṉam oru nāḻikai kaḻittuk kuḻantai piṟappiṉ peru nalam uṇṭākum’ eṉṟu kūṟakkēṭṭu, avaḷum an naṟpoḻutu varuṅkāṟum kālkaḷ mēlāka niṉṟu piṉ kuḻaviyai īṉṟaṉaḷ eṉpatu. ivaṉ mītu muṭattāmak kaṇṇiyār pāṭiya porunarāṟṟup paṭaiyil "tāyvayiṟ ṟiruntu tāya meytippiṟantu" eṉpataṟkut ‘tāṉ piṟakkiṉṟa kālattup piṟavātē nalla mukūrttam varumaḷavum tāyuṭaiya vayiṟṟilēyiruntu piṟakkaiyiṉālē aracavurimaiyaip peṟṟup piṟanteṉṟār’ eṉa uraiyāḷar kūṟuvatu kāṇka. kōcceṅkaṭ cōḻar iṅṅaṉam piṟantaṉareṉpatu tiruttoṇṭar purāṇattāl aṟiyalāvatu. cevvantip purāṇam parāntakaṉ makaṉākiya (oru) karikālaṉukku icceytiyai urimaiyākkukiṉṟatu. ivvāṟāya kataikaḷil oṉṟai yuṭkoṇṭē nacciṉārkkiṉiyarum iṅṅaṉam poruḷ kūṟiṉārāvar. āṉāl tāy vayiṟṟiliruntu piṟakku muṉṉarē tantai viṇṇulakeytiṉaṉ ākaliṉ appoḻutē aracurimaiyeytip piṟantaṉaṉ eṉṟu kūṟuvatu ēṟpuṭaittākat tōṉṟukiṟatu.
"	kaḻumalat tiyātta kaḷiṟuṅ karu vūr
viḻumiyōṉ mēṟceṉ ṟataṉāl- viḻumiya
vēṇṭiṉum vēṇṭā viṭiṉum uṟaṟpāla
tīṇṭā viṭuta laritu"
eṉṉum paḻamoḻi veṇpāvālum, ‘kaḻumalameṉṉum ūriṉ kaṇṇē piṇittu niṉṟa kaḷiṟum, karu vūriṉ kaṇṇē yirunta karikāl vaḷavaṉ kaṭitu iḷaiyaṉāyiṉum avaṉ ciṟappuṭaiyaṉātalāl avaṉ mēṟ ceṉṟu taṉmicai yeṭuttukkoṇṭu araciṟkurimai ceytatu’ eṉṉum ataṉ uraip pakutiyālum, ivaṉ iḷaiñaṉāyirunta poḻutu taṉatu nāṭṭilaṉṟi vēṟiṭattiṟ karantu vatintu vantaṉaṉeṉpatum, appoḻutu cōṇāṭṭilē aracurimaipaṟṟik kuḻappam ēṟpaṭa amaiccar mutalāyiṉār akkāla vaḻakkappaṭi yāṉaiya viṭuttu aracaṉait tēṭumāṟu tuṇintu kaḻumalam eṉṉum ūrilirunta paṭṭattu yāṉaiyaik kaṭṭaviḻttu viṭṭaṉa reṉpatum, akkaḷiṟu karu vūrai yaṭaintu āṅkirunta karikālaṉait taṉ mutukiṉmēl eṭuttu vaittukkoṇṭu vantu avaṉai araciṟ
kuriyaṉākkiṟṟu eṉpatum peṟappaṭukiṉṟaṉa. uṟaiyūr maṇmāri peytu aḻintakālai parāntakaṉ makaṉākiya karikālaṉai amaiccarkaḷ iṅṅaṉamē yāṉaiyai viṭuttuk koṇarntaṉareṉṟu cevvantip purāṇam kūṟukiṉṟatu. oruvaṉōṭiyai puṭaiya varalāṟu peyaroṟṟumaiyāl uṇmai yuṇaramāṭṭātu maṟṟoruvaṉuk kuriyatākkik kūṟappaṭṭirukkalām eṉṟu karutuvatu iḻukkākātu. yāṉai ceṉṟu aracuk kuriyāṉai eṭuttu varuvateṉpatu ciṟitu teyvattaṉmai kalanta ceytipōṟ ṟōṉṟukiṟatu.
iṉi, ivaṉ aracāḷat toṭaṅkiyapoḻutu muṉpē innāṭṭiṉait tām kaippaṟṟi āḷak karutiyirunta piṟar cilar ivaṉuṭaṉ pakaimai koṇṭu karavāl ivaṉaip paṟṟic ciṟaip paṭutti viṭṭaṉar eṉpatum, mikka iḷam paruvattiṉaṉākiya ivaṉ acciṟaiyakattē cilakālam iruntu vaḷarntu cevvi nōkkic ciṟaikkōṭṭa matilaiyiṭittu veḷippōntu etirnta pakaivaraik koṉṟu, ceṉṟu aracu kaṭṭilēṟiṉāṉ eṉpatum paṭṭiṉappālai mutaliyavaṟṟāṟ peṟappaṭukiṉṟatu.
"	koṭuvarik kuruḷai kūṭṭuḷ vaḷarntāṅkup
piṟar piṇiyakat tiruntu pīṭukāḻ muṟṟi
aruṅkarai kaviyak kuttik kuḻikoṉṟu
peruṅkai yāṉai piṭipukkāṅku
nuṇṇiti ṉuṇara nāṭi naṇṇār
ceṟivuṭait tiṇkāp pēṟi vāḷkaḻittu
urukeḻu tāyam ūḻi ṉeyti"
eṉṟu paṭṭiṉappālai (221-227) kūṟukiṉṟatu. pulikkuṭṭi kūṭṭilē aṭaiyuṇṭiruntu vaḷarntāṟpōlap pakaivaratu kāvaliṭattē yiruntu valiyum perumaiyum muṟṟi taṉatu kūriya aṟivālē ituvē ceyaṟpālatu eṉa ārāyntu, ōr matavēḻa māṉatu taṉṉai akappaṭac ceyta kuḻiyiṉaik kōṭṭiṉāṟ karaikaḷ iṭiyumpaṭi tūrttuviṭṭup peṇyāṉaiyiṉ pakkal ceṉṟāṟpōla appakaivaruṭaiya matilaik kaṭantu, vāḷāṟ pakaivaraik koṉṟu, uṭkup poruntiya taṉ aracurimaiyai muṟaiyālē peṟṟaṉaṉ; eṉpatu itaṉ poruḷ.
ivvāṇṭakai ciṟaiyaik kaṭantu veḷiyēṟuva ṉeṉpa tuṇarnta vaṉkaṇmaiyuṭaiya pakaivar ivaṉaik kōṟal karutic ciṟaiyiṉkaṇ tīkkoḷuviṉar eṉavum, ivaṉ attīyiṉai añcātu mitittu veḷippōntaṉaṉ eṉavum, ataṉāl ivaṉatukāl karintamaiyiṉ ivaṉatu vīrattaip pārāṭṭi yāvarum karikāl eṉavē ivaṉukkuppeyar kūṟivantaṉareṉavum karutappaṭukiṟatu. porunarāṟṟup paṭaiyiṉ īṟṟilē kāṇappaṭum,
"	muccak karamum aḷappataṟku nīṭṭiyakāl
iccak karamē yaḷantatāl - ceyccey
arikālmēṟ ṟēṉṟoṭukku māypuṉaṉīr nāṭaṉ
karikālaṉ kāṉerup puṟṟu"
eṉṉum veṇpāvilē kālil neruppuṟṟamai kiḷantōtap peṟṟatu.  nacciṉārkkiṉiyarum ‘kaṇṇār kaṇṇik karikāl vaḷavaṉ’ eṉṉum porunarāṟṟuppaṭai yaṭikkup poruḷ kūṟumiṭattē “muccakkaramum eṉṉuṅ kaviyāṉē karikālātal uṇarka” eṉṟaṉar.
"	cuṭappaṭ ṭuyiruynta cōḻaṉ makaṉum
piṭarttalaip pērāṉaip peṟṟuk - kaṭaikkāl
ceyiraṟu ceṅkōl celīiyiṉāṉ illai
uyiruṭaiyā reytā viṉai.”
eṉṉum paḻamoḻi veṇpāvālum, ataṉ uraiyālum ivaṉ tīyāṟ cuṭappaṭṭu uyntamaiyum, irumpiṭart talaiyār eṉpavar ivaṉukku ammāṉātalum, ivaṉ ceṅkōlōccutaṟku avar tuṇaiyāyiruntamaiyum peṟappaṭukiṉṟaṉa. ivvaralāṟ ṟuṇmai yuṇarāta cilar karikālaṉ eṉpataṉai vaṭacoṟṟoṭarākak koṇṭu ‘yāṉaippaṭaikkuk kālaṉ pōṉṟavaṉ’ eṉṟu tām vēṇṭiyavāṟu poruḷuraittaṉar. karikālvaḷavaṉ mutaliya toṭarkaḷil kāl eṉṟē iruttalaiyum avar nōkkiṟṟilar. akanāṉūṟṟilē pala pāṭṭukkaḷil ‘karikāl’ eṉṟē ivaṉ kūṟappaṭukiṉṟāṉ. ivaṉ taṉ nāṭṭai vaḷampaṭuttiya perumai nōkki, karikālvaḷavaṉ, karikāṟ peruvaḷattāṉ, tirumāvaḷavaṉ eṉap piṉpu vaḻaṅkap peṟṟāṉātal vēṇṭum.  peruvīraṉākiya ivvēntaṉ peyarai ivaṉ vaḻiyilē piṉ vantār cilar tarittuk koḷḷutal iyalpākaliṉ aṉṉārai nōkki ippeyarkku vēṟu kāraṇaṅ kūṟavēṇṭuvatum iṉṟu. parāntakaṉ makaṉākiya karikālaṉai yāṉai eṭuttuc cellum poḻutu avaṉ tāy avaṉatu uḷḷaṅkālilē karikkōṭu kīṟiṉaḷ eṉac cevvantip purāṇam kūṟuvatu karikālaṉ eṉṉum peyarai vaittuk kaṟpittateṉṟē tōṉṟukiṟatu.
iṉi,
"	uraimuṭivu kāṇā ṉiḷamaiyō ṉeṉṟa naraimutu makka ḷuvappa - naraimuṭittuc
collāṉ muṟaiceytāṉ cōḻaṉ kulaviccai
kallāmaṟ pākam paṭum"
eṉṉum paḻamoḻic ceyyuḷālum,  ‘tammuḷ maṟutalaiyāyiṉār iruvar tamakku muṟaimai ceyya vēṇṭi vantu cila coṉṉāl accolliṉ muṭivukaṇṭē ārāyntu muṟai ceyya aṟivu nirampāta iḷamaipparuvattāṉeṉṟikaḻnta naraimutu makkaḷ uvakkum vakai naraimuṭittu vantu, muṟaivēṇṭi vanta irutiṟattārum colliya coṟkoṇṭē ārāyntaṟintu muṟai ceytāṉ karikāṟ peruvaḷattāṉeṉṉuñ cōḻaṉ; ātalāl tattam kulattukkut takka viccaikaḷ kaṟpataṟku muṉṉē cempākamuḷavām’  eṉṉum ataṉ paḻaiya uraiyālum immaṉṉaṉ iḷamaiyil mutumaikkōlam pūṇṭu muṟai ceytamai peṟappaṭukiṉṟatu. icceyti maṇimēkalaiyuḷḷum,
"	iḷamai nāṇi mutumai yeyti
uraimuṭivu kāṭṭiya vuravōṉ" 
			(maṇimēkalai 4:107,108)
eṉat taṇṭamiḻācāṉākiya cāttaṉārāl cōḻar kulattāriṉ nītiyai aṟivuṟuttaṟku eṭuttuk kāṭṭap peṟṟatu. iḵtum, muṉ kuṟittup pōnta ciṟaiyaikkaṭanta ceytiyum ivvaracaṉ mika iḷaiyaṉāyiruntapoḻutē yāvarum viyakkumpaṭiyāṉa uyar nītiyum peruvīramum uṭaiyaṉāyiruntamaiyait terivikkum ciṟanta cāṉṟukaḷām.
ivaṉ nāṅkūr vēḷiṭai makaṭ koṇṭāṉ eṉpatum, ivaṉ tantaiyākiya uruvappaḵṟēr iḷañ cēṭ ceṉṉi aḻuntūr vēḷiṭai makaṭ koṇṭāṉ eṉpatum,
"maṉṉar pāṅkiṟ piṉṉō rākupa" 
			     (poruḷ. akam - 32)
eṉṉum tolkāppiyac cūttiravuraikkaṇ nacciṉārkkiṉiyar uraittalāṟpeṟap paṭukiṉṟaṉa. aṅku atu ceviyāṟaṟ ceytiyākavē avarāṟ kuṟippiṭappaṭukiṉṟatu. iḷañcēṭ ceṉṉi aḻuntūr vēḷiṭai makaṭ koṇṭāṉ eṉpatiliruntu avaḷ vayiṟṟup piṟantōṉē karikālaṉ eṉat tuṇital iyalātu;  eṉṉai? aracarkku maṉaiviyar palaruḷarākaliṉ eṉka. iṉi, ivvēntaṉatu vīrattaic ciṟappittu, porunarāṟṟup paṭaiyāṉatu, ivaṉ, murukaṉ pōlum cīṟṟamum uṭkum poruntiyavaṉeṉṟum, kūṟṟuvaṉaik kāṭṭilum mikka valiyuṭaiyavaṉeṉṟum, taṉ valiyaṟiyāta pakaivar piṉpu valiyaṟintu ēval kēṭpavum ēval ceyyāta pakaivar tēyam kavaṟci perukavum iḷañāyiṟu kaṭaliṉ mēlē katirkaḷaip parappi vicumpiṭaic ceṉṟāṟ pōlap piṟantu tavaḻtal kaṟṟa nāḷ toṭaṅkit tōḷ valiyālē pakaiveṉṟu nāṭukāttavaṉ eṉṟum, ciṅkak kuṭṭiyāṉatu pāluṇṭal kaiviṭāta iḷamparuvattē mutal vēṭṭaiyiṟ kaḷiṟṟiṉaik koṉṟāṟpōlac cēraṉum pāṇṭiyaṉum oru kaḷattē paṭumpaṭi veṇṇi eṉṉum ūrilē tākkiyavaṉ eṉṟum kūṟukiṉṟatu. itiliruntu ivaṉatu kaṉṉippōr veṇṇip pōr eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. ivaṉ malaiyai akaḻkkuvaṉ, kaṭalait tūrkkuvaṉ, vāṉai vīḻkkuvaṉ, vaḷiyai māṟṟuvaṉ eṉa ulakam mīkkūṟumpaṭit tāṉ karutiya pōrttuṟaikaḷai yellām porutu muṭittāṉeṉṟu paṭṭiṉappālai kūṟukiṉṟatu.
ivaṉ veṇṇippaṟantalaiyil cēramāṉ peruñ cēralātaṉōṭu porutu avaṉai veṉṟāṉ eṉpatum, cēralātaṉ appōrilē taṉakkuṇṭākiya puṟappuṇṇiṟku nāṇi vaṭakkiruntāṉ eṉpatum, 55-ām akappāṭṭu 65, 66-ām puṟappāṭṭukkaḷ ākiyavaṟṟālum, appōriṉkaṇ cēraṉōṭu pāṇṭiyaṉoruvaṉum tōlvi yuṟṟāṉ eṉpatu,
"	iruperu vēntarum orukaḷat taviya
veṇṇit tākkiya veruvaru nōṉṟāṭ
kaṇṇār kaṇṇik karikāl vaḷavaṉ"
eṉṉum porunarāṟṟu aṭikaḷālum, (146-148) avvēntarkaḷōṭu vēḷir patiṉoruvar tōṟṟaṉar eṉpatu, 246-ām akappāṭṭil,
"	kāyciṉa moympiṟ perumpeyark karikāl
ārkali naṟaviṉ veṇṇi vāyil
patiṉoru vēḷiroṭu vēntar cāya
moyvali yaṟutta ñāṉṟait
toyyā vaḻuntū rārppiṉum peritē"
eṉṟu kūṟappaṭutalālum peṟappaṭukiṉṟaṉa.
vākaip paṟantalai eṉṉumiṭattil ivaṉuṭaṉ pōr kuṟittu vanta oṉpatu maṉṉarkaḷ ivaṉetiriṟ cellavum añciṉarāy oru pakalilē taṅkaḷ kuṭaikaḷaip pōkaṭṭu ōṭiṉar eṉpatu, 125-ām akappāṭṭil,
"	peruvaḷak karikāl muṉṉilaic cellār 	
cūṭā vākaip paṟantalai yāṭupeṟa
oṉpatu kuṭaiyum naṇpaka loḻitta
pīṭiṉ maṉṉar pōla
ōṭuvai maṉṉāl vāṭainī yemakkē"
eṉṟu kūṟappaṭutalāṟ pōtarukiṉṟatu. teṉṉavaṉum, oḷiyar, aruvāḷar, vaṭavar, kuṭavar, potuvar, iruṅkōvēḷ eṉpārum ivaṉāl vellappaṭṭu oṭuṅkiṉar eṉṟu paṭṭiṉap pālai kūṟukiṉṟatu. iṅṅaṉam tamiḻ nāṭṭilum tamiḻ nāṭṭaiyaṭutta iṭaṅkaḷilumirunta aracarkaḷaiyum kuṟunila maṉṉarkaḷaiyum veṉṟu aṭippaṭuttiya karikālaṉ pōr viruppaṅkoṇṭu vaṭa nāṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ. tamiḻakattilē taṉṉuṭaṉ poruvāraip peṟāta tirumāvaḷavaṉ pōrilē peruvirup puṭaiyaṉākaliṉ vaṭaticaiyiṟ pakaivaraippeṟalāmeṉak karuti, vāḷum kuṭaiyum vīramuracum nāṭkoṇṭu, itticai yilāyiṉum nāṉ pakaivaraip peṟavēṇṭumeṉat teyvattai vaṇaṅki atticai nōkkic ceṉṟāṉ eṉṟum, aṅṅaṉam cellukaiyil imayamalai
kuṟuk kiṭṭut taṭuttamaiyiṉ ‘eṉ nacai yoḻiya itu taṭuttatu’  eṉa muṉintu ataṉ piṭariṭattē taṉatu puliyaip poṟittu mīṇṭāṉ eṉṟum, mīḷukaiyil, pakai naṇpu ilaṉākiya vaccira nāṭṭaracaṉ ōr muttup pantarait tiṟaiyākat tantaṉaṉ, pakaivaṉākiya makata nāṭṭaracaṉ porutu tōṟṟup paṭṭi maṇṭapamoṉṟait tantaṉaṉ, naṭpāḷaṉākiya avanti vēntaṉ ōr vāyiṟṟōraṇattai uvantaḷittaṉaṉ eṉṟum, avvēntar
kaḷiṉ muṉṉōr purinta utavikkuk kaimmāṟāka mayaṉāl nirumittuk koṭukkappaṭṭa appantar mutaliyaṉa vaḷavar perumāṉāṟ pukār nakariṉkaṇ koṇarntu vaikkappaṭṭaṉa eṉṟum cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. imayamalaiyiṟ pulipoṟittalākiya ceyti “ilaṅkuvēṟ karikāṟ peruvaḷattōṉ vaṉṟiṟaṟpuli yimayamāl varaimēl vaikka vēkuvōṉ” eṉap periya purāṇattilum kūṟappeṟṟuḷatu. karikālaṉ imayamalaiyaic ceṇṭāl aṭittuttirittaṉaṉ eṉṟum, ac ceṇṭu kaccippatiyilē kāmakōṭṭam kāval pūṇṭirunta cāttaṉār eṉṉum teyvattāl aḷikkappaṭṭateṉṟum,
"	ceṇṭu koṇṭukari kālaṉoru kāli limayac
cimaya mālvarai tirittaruḷi mīḷa vataṉaip
paṇṭu niṉṟapaṭi niṟkavitu veṉṟu mutukiṟ
pāy pulippoṟi kuṟittatu maṟitta poḻutē"
		(kaliṅkattupparaṇi irācapārampariyam -1)
"	kacci vaḷakkaicci kāmakōṭ ṭaṅkāvaṉ
mecci yiṉitirukku meyccāttaṉ - kaicceṇṭu
kampak kaḷiṟṟuk karikāṟ peruvaḷattāṉ
cempoṟ kiritiritta ceṇṭu" 
(intiraviḻavu : 95-98 aṭiyārkku nallār mēṟkōḷ)
eṉṉum ceyyuṭkaḷāṟ peṟappaṭukiṉṟatu. aṭiyārkku nallārum ivviru ceyyuṭkaḷaiyum mēṟkōḷākakkāṭṭi, ‘cāttaṉataruḷāl tāṉ peṟṟa ceṇṭiṉālē ataṉai aṭittut tirittaṉaṉ’ eṉa urai kūṟiṉār. imayamalaiyaic ceṇṭāl aṭittateṉṉum ceyti ittakaiyateṉa nammāl aṟiyakkūṭavillai. itupōlvatoru ceyti tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattilum kēṭkappaṭukiṉṟatu. aḵtu ukkira kumāra pāṇṭiyar mēruvaic ceṇṭāl aṭittār eṉpatu. karikālaṉ ilaṅkai mītum paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu annāṭṭu maṉṉaṉai veṉṟu ciṅkaḷak kuṭikaḷ palavaṟṟaic ciṟaippaṭuttu mīṇṭaṉaṉ eṉṟu makā vamicam eṉṉum ilaṅkaic carittirattāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.
iṉi, ivvēntar perumāṉatu vaḷḷaṉmaiyai, ivaṉ, paṭṭiṉappālai pāṭiya uruttiraṅ kaṇṇaṉārkkup patiṉāṟu nūṟāyiram paimpoṉ parintaḷittamaiyē pulappaṭuttā niṟkum. ivaṉ iṉṉa paricil aḷittataṉai,
"	taḻuvu centamiḻp paricil vāṇarpoṉ
patto ṭāṟunū ṟāyiram peṟap
paṇṭu paṭṭiṉap pālai koṇṭatum"
eṉṟu kaliṅkattupparaṇi kūṟukiṉṟatu. iṅṅaṉam nītiyiṉum vīrattiṉum vaṇmaiyiṉum mēṉmaiyuṟṟu viḷaṅkiya maṉṉar perumāṉākiya karikālaṉ taṉatu nāṭṭai vaḷam paṭuttuvatiṟ kaṇṇuṅ karuttumāy iruntāṉāvaṉ. nāṭṭai vaḷampaṭuttu
talāvatu vēḷāṇmai vāṇikam kaittoḻil eṉpavaṟṟāl nāṭṭiṉ celvattaip perukkutalākum. ivaṟṟuḷḷum vēḷāṇmaiyē mutalākak karutappaṭaṟ pālatu.
"	taḷḷā viḷaiyuḷun takkārun tāḻvilāc
celvaruñ cērvatu nāṭu"
eṉṟu teyvap pulavar nāṭṭilakkaṇam kūṟiṉamaiyum nōkkuka. vēḷāṇmai ceḻippuṟa vēṇṭumēl kāṭu karampukaḷait tirutti viḷainilaṅkaḷākkutalum, āṟukuḷam ērikaḷai amaittalum, uḻu toḻil ceyvāraip pōtiya vaḷavu kuṭiyamaittup pātukāttalum ceyaṟpālaṉavām. karikālaṉāl ivai ceyyappaṭṭaṉaveṉpatu,
"	kāṭukoṉṟu nāṭākkik
kuḷantoṭṭu vaḷamperukki
...	...	...	...
kōyiloṭu kuṭiniṟīi"
eṉṉum paṭṭiṉappālai yaṭikaḷāṟ peṟappaṭukiṉṟatu. maṟṟu, ivaṉ taṉṉāṭṭil veḷḷappāḻ uṇṭākāmalum nāṭṭiṉ emmaruṅkum nīrppāyccal uḷatākavum kāviriyiṉ karaiyai uyarttik kaṭṭiṉaṉ eṉavum terikiṉṟatu. kāvirikkuk karaikaṭṭiya icceyti,
"	ceṉṉip puliyē ṟiruttik kiritirittup
poṉṉik karaikaṇṭa pūpatiyum"
eṉa vikkiramacōḻaṉ ulāviṟ kūṟappeṟṟuḷatu. tattam āṭkaḷuṭaṉ pōntu kāvirikkuk karai kaṭṭavēṇṭit taṉ kīḻaṭaṅkiya aracar palarkkuk karikālaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉaṉ eṉṟum, appoḻutu teluṅku nāṭṭaiyāṇṭa mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya aracaṉoruvaṉ avaṉ paṇiyai matittuk karaikaṭṭa vārātu cerukkuṟṟirukka, karikālaṉ avaṉatu uruvaip paṭattil eḻutivaracceytu paṭattiluḷḷa avaṉatu neṟṟik kaṇṇaiyaḻikka uṭaṉē avaṉ taṉatu neṟṟiviḻiyai iḻantu tarukkaṭaṅkiṉāṉ eṉṟum,
"	maṇkoṇṭa poṉṉik karaikaṭṭa vārātāṟ
kaṇkoṇṭa ceṉṉi karikālaṉ"
eṉṉum kulōttuṅkaṉ ulāvālum,
"	toḻutu maṉṉarē karaicey poṉṉiyiṟ
ṟoṭara vantilā mukari yaippaṭat
teḻutu keṉṟukaṇ ṭitumi kaikkaṇeṉ
ṟiṅka ḻikkavē yaṅka ḻintatum"
eṉṉum kaliṅkattup paraṇiyālum viḷaṅkukiṉṟatu.
kāviriyiṉ kiḷai natikaḷākiya veṭṭāṟu, aricilāṟu mutaliyaṉa ivaṉāl veṭṭappaṭṭaṉa eṉṟum cilar karutu
kiṉṟaṉar. iṅṅaṉamākak kāviriyiṉ nīr eññāṉṟum vaṟṟātu pāyntu vaḷañ ceytaliṉ, cōṇāṭṭilē nellaiyaṟuttuc cūṭṭai malaiyāka aṭukki nāṭōṟum kaṭāviṭṭu mēru veṉṉum
paṭi tiraṭṭiṉa neṟpoli neruṅkat teṟṟiṉa cēr (neṟkūṭu) kaḷilē iṭamiṉṟik kiṭakkumpaṭi vēli nilam āyirakkalamākiya cennel viḷaivuṭaiyatāyiṟṟu.
"	kūṉik kuyattiṉ vāynel larintu
cūṭu kōṭākap piṟakki nāṭoṟuṅ
kuṉṟeṉak kuvaiiya kuṉṟāk kuppai
cuṭunteṟṟu mūṭaiyi ṉiṭaṅkeṭak kiṭakkum
cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli
āyiram viḷaiyuṭ ṭākak
kāviri purakku nāṭukiḻa vōṉē" (porunāṟu)
"	ēriyum ēṟṟatti ṉālum piṟanāṭṭu
vāri curakkum vaḷaṉellām - tēriṉ
arikāliṉ kīḻukūum annellē cālum
karikālaṉ kāviricūḻ nāṭu (mēṟpaṭi iṟutiveṇpā)
eṉpaṉa kāṇka.
iṉi, ivvēntaṉāl vāṇikam evvaḷavu mēṉmaiyaṭain tirunta teṉpatu kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ ēṟṟumati iṟakkumati mutaliyaṉa kuṟittup paṭṭiṉappālaiyum cilappatikāramum kūṟuvaṉavaṟṟāl aṟiyalākum. pukār nakariṉ maruvūrp pākkattu  naṭuviṭattum, kaṭalōrattilum
"	nīriṉ vanta nimirparip puraviyum
kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭaiyum
vaṭamalaip piṟanta maṇiyum poṉṉum
kuṭamalaip piṟanta āramum akilum
teṉkaṭal muttum kuṇakaṭaṟ ṟukirum
kaṅkai vāriyum kāvirip payaṉum
īḻat tuṇavum kāḻakat tākkamum"
cīṉam mutaliya iṭaṅkaḷiṉiṉṟum vanta karuppūram paṉi nīr kuṅkumam mutaliya ariya poruḷkaḷum, maṟṟum perumaiyuṭaiya pala poruḷkaḷum nilattiṉ mutuku neḷiyumpaṭi tiraṇṭu poruntiyirukkum eṉṟum; kaṭalōrattil paṇṭacālai yiṉiṉṟum kaṭalil ēṟṟutaṟkākavum kaṭaliṉiṉṟum paṇṭa cālaiyil iṟakkutaṟkākavum carakkukaḷiṉ potikaḷ cōḻaṉuṭaiya puli muttiraiyiṭappaṭṭu varampiṉṟi malai pōlat tiraṇṭu kiṭakkum eṉṟum;  appotikaḷiṉ aḷavu mutaliyavaṟṟiṟkum ēṟṟapaṭi āyakkaṇakkarkaḷ iravu pakal ōyātu cuṅkam koḷvārkaḷ eṉṟum; paṭṭiṉappālai kūṟukiṉṟatu. kūlamviṟkum maṟukukaḷil iṉṉa carakku īṇṭu uḷateṉṟu aṟivikkum aṭaiyāḷamākak koṭiyeṭut tiruttalum, kappalkaḷ ticaimayaṅkic cellātu aḻaikkum kalaṅkarai viḷakkam kaṭalōrattil niṟuvappaṭṭiruttalum pōlvaṉa cilappatikārattilum, pukār nakariṉ vaṇikarkaḷum, vēṟu pala tēyaṅkaḷiṉiṉṟum aṅku vanta pala moḻi pēcum vaṇikarkaḷum kalantu iṉituṟaitalum, aṅkē vāṇikañ ceyvōr piṟar poruḷaiyum tam poruḷaiyum oppa nāṭit tām koḷḷuñ carakkaik koṭukkum poruṭku mikaiyākak koḷḷāmalum, koṭukkuñ carakkai vāṅkum poruṭkuk kuṟaiyak koṭāmalum ilāpattai veḷippaṭaiyākac collik koṭuttu nalla vāṇikam naṭāttutalum paṭṭiṉappālaiyilum kūṟiyiruttaliṉiṉṟu aṟṟai nāḷ aṅku naṭai peṟṟa vāṇikattiṉ nākarika muṟaiyum, aṟantiṟampāmaiyum pulaṉākiṉṟaṉa.
iṉi, kāvirippūm paṭṭiṉattil,
"	paṭṭiṉum mayiriṉum parutti nūliṉum
kaṭṭu nuṇviṉaik kāruka (mākkaḷum)
kañca kārarum cempucey kunarum
maraṅkol taccarum karuṅkaik kollarum
kaṇṇuḷ viṉaiñarum maṇṇīṭ ṭāḷarum
poṉcey kollarum naṉkalan tarunarum
tuṉṉa kārarum tōliṉ ṟuṉṉarum
kiḻiyiṉum kiṭaiyiṉum toḻilpala perukkip
paḻutil ceyviṉaip pālkeḻu mākkaḷum"
mutalāyiṉōr maṟuviṉṟi viḷaṅkiṉar eṉac cilappatikāram kūṟutaliṉiṉṟu palvakaiyāṉa kait toḻilkaḷiṉ perukkam pulaṉākiṉṟatu.
iṉi, tirumāvaḷavaṉāṟ pala nakaraṅkaḷ ciṟanta muṟaiyil nirumikkap paṭṭaṉavākum eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
"	piṟaṅkunilai māṭat tuṟantai pōkkik
kōyiloṭu kuṭiniṟīi
vāyiloṭu puḻaiyamaittu
ñāyiltoṟum putainiṟīi"
eṉa avaṉ uṟaiyūraip putuppitta ceyti paṭṭiṉappālaiyiṟ curuṅkak kūṟappeṟṟuḷatu. kāvirippūm paṭṭiṉamum karikālaṉāl naṉku tiruttiyamaikkap paṭṭirukkavē vēṇṭum.
kāviriyiṉ vaṭakaraiyil, kaṭalaiyaṭuttirunta ippaṭṭiṉam maruvūrppākkam paṭṭiṉappākkam eṉa irukūṟāyiruntatu. ivaṟṟuḷ, kaṭalōrattilirunta maruvūrp pākkattilē kalaṅkarai viḷakkamum, paṇṭacālaikaḷum, cuṅkaccāvaṭikaḷum, kaṇṇak
kavarum aḻakuṭaiya yavaṉar irukkaikaḷum, maṟṟum vēṟu pala tēyaṅkaḷiṉiṉṟum vāṇikap poruṭṭāl vantavarkaḷiṉ iruppiṭaṅkaḷum, vaṇṇam cuṇṇam cāntam pū pukai virai eṉpaṉa viṟpōr iṭaṅkaḷum, cantaṉam akil paṭṭu pavaḷam muttu poṉ eṉpaṉavum poṟpaṇikaḷum viṟkum maṟukukaḷum, paṭṭuccāliyar, veṇkalakkaṉṉār, cempukoṭṭikaḷ, taccar, kollar, cittirakārikaḷ, ciṟpācārikaḷ, urukkuttaṭṭār, irattiṉappaṇittaṭṭār, taiyaṟkārar, kiḻiyāṉum kiṭaiyāṉum pū vāṭāmālai poyk koṇṭai mutaliyaṉa ceyvōr, kuḻaliṉum yāḻiṉum icaipāṭum pāṇar mutalāyiṉōr iruppiṭaṅkaḷum iruntaṉa; paṭṭiṉappākkattilē aracavītiyum, tērōṭum vītiyum, āvaṇavītiyum, vaṇikar, maṟaiyōr, kāṇiyāḷar, maruttuvar, cōtiṭar eṉpāriṉ taṉittaṉi maṟukukaḷum, cūtar, mākatar, nāḻikaik kaṇakkar, kūttar, kuyiluvar, kaṇikaiyar mutalāyiṉāriṉ vēṟṟumai terinta iruppiṭaṅkaḷum iruntaṉa; makata viṉaiñarum marāṭṭakkammarum avantik
kollarum yavaṉattaccarum taṇṭamiḻ viṉaiñar tammoṭuṅ kūṭi iyaṟṟiya maṇṭapam mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya aracaṉ kōyil naṭuvaṇirukka, ataṉaic cūḻntu kaṭumparikaṭavunar, kaḷiṟṟiṉ pākar, neṭuntēr ūrunar, kaṭuṅkaṇmaṟavar eṉpār paravi
yirukkum iruppiṭaṅkaḷ iruntaṉa; tēva kōṭṭaṅkaḷum. ampalaṅkaḷum, potiyilkaḷum, kalaikkaḻakaṅkaḷum, veḷḷiṭai maṉṟam, ilañcimaṉṟam, neṭuṅkalmaṉṟam, pūtacatukkam, pāvaimaṉṟam eṉṉum maṉṟaṅkaḷum, ilavantikai, uyyāṉam, campātivaṉam, kavēravaṉam, uvavaṉam eṉṉum pūñcōlaikaḷum aṅkē viḷaṅkiṉa; aracaṉ araṇmaṉaiyai yaṭutta entiravāviyaiyuṭaiya ilavantikai eṉṉum cōlaiyiṉ matiṟpuṟattiṉiṉṟum kāvirikkup putup puṉalāṭap pōm peruvaḻi irumaruṅkum niḻaṉ maraccōlai cūḻntiruntatu; maru vūrp
pākkattiṟkum paṭṭiṉap pākkattiṟkum iṭaiyē niraipaṭac ceṟinta cōlai maraṅkaḷiṉ kālkaḷē tūṇākak kaṭṭappaṭṭa kaṭaikaḷaiyuṭaiya nāḷaṅkāṭi (kālaik kaṭaitteru) oṉṟu iruntatu; eṉa, cilappatikāram, maṇimēkalai, paṭṭiṉap
pālaikaḷāl aṟiyap paṭutaliṉiṉṟu pukārnakariṉ amaippum ciṟappum oruvāṟu pulaṉākum.
iṉi, kāñcimā nakaramum karikāl vēntaṉāl naṉku tiruttiyamaikkappaṭṭateṉṟu,
"	eṉṟu muḷḷavin nakarkali yukatti lilaṅku vēṟkari
		kāṟperu vaḷattōṉ
	vaṉṟi ṟaṟpuli yimaiyamāl varaimēl vaikka vēkuvōṉ
		ṟaṉakkitaṉ vaḷamai
	ceṉṟu vēṭaṉmuṉ kaṇṭuraiceyyat tiruntu kātanāṉ
		kuṭpaṭa vakuttuk
	kuṉṟu pōlumā matilpuṭai pōkkik kuṭiyiruttiṉa
		koḷkaiyiṉ viḷaṅkum"
eṉṉum periyapurāṇac ceyyuḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. kacci nāṟkāta aḷaviṉateṉpatum, malaipōl uyarnta matil cūḻnta teṉpatum icceyyuḷāl viḷaṅkukiṉṟaṉa. aḵtu akaḻiyālum matilālum cūḻappaṭṭiruntateṉa maṇimēkalaiyum kūṟukiṉṟatu. maṟṟum kāvirip pūmpaṭṭiṉattiṉ palvēṟu vītikaḷum, paṟpala toḻil ceyvār iruppiṭaṅkaḷum cilappatikārattiṟ kūṟap paṭṭiruttal pōṉṟē kāñciyiṉ vītikaḷum, kuṭiyiruppuk
kaḷum maṇimēkalaiyiṟ kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivviru kāppiya āciriyarkaḷum it talainakaraṅkaḷai nēriṟ pārttiruttal orutalaiyākaliṉ ivaikaḷaippaṟṟi avarkaḷ kūṟuvatiṟ ciṟitum piṟaḻcci yirukkak kāraṇamillai. iraṇṭilum kāṇap
paṭum ivvoṟṟumaiyāṉatu ivviru nakaraṅkaḷaiyum karikālaṉ tiruttiyamaittaṉaṉ eṉpataṉaiyē valiyuṟuttukiṉṟatu. iṉṉum, karikālaṉē toṇṭai maṇṭalattai irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷākap pakuttaṉaṉ eṉṟum, palaviṭaṅkaḷiluḷḷa uḻutoḻil puriyum vēḷāḷarai aṅkē kuṭiyēṟṟiṉaṉ eṉṟum, kacciyiṟ kāmakōṭṭat tiruppaṇi ceytaṉaṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. ikkūṟṟukaṭkum ciṟcila ātaravukaḷ uḷḷaṉa. “nāṭeṅkuñ cōḻaṉmuṉan terintē yēṟṟu naṟkuṭi nāṟpat teṇṇāyiram” eṉac cēkkiḻār purāṇattuk kūṟiyiruppatu karikālaṉ vēḷāḷaraik kuṭiyēṟṟiyataiyē kuṟippatākal vēṇṭum. iṅṅaṉam toṇṭai nāṭṭaic cīrpaṭuttiya cōḻaṉ karikālaṉ annāṭṭiṉait toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ taṉakkup piratinitiyāka iruntu āṇṭu varumpaṭi ceytaṉaṉ eṉṟu karutuvatu poruttamākat tōṉṟukiṟatu.
iṉi, cōṇāṭṭiluḷḷa aḻuntūr, iṭaiyāṟu, kaḻār eṉṉum patikaḷai ivaṉōṭu iyaipu paṭutti akanāṉūṟṟilē paraṇar, nakkīrar mutaliya nallicaip pulavarkaḷ pārāṭṭiyiruttaliṉ ivaṉāl appatikaḷ ciṟappeyti yirukkavēṇṭumeṉṟu karutalākum. iṅṅaṉamāka uṟaiyūr, kāvirippūmpaṭṭiṉam, kāñci eṉṉum nakaraṅkaḷaiyum, pala ūrkaḷaiyum tiruttamuṟap putukkiya vaḷavar perumāṉ pala kōyilkaḷ eṭuppittum, tiruviḻākkaḷ ceyvittum, kalvikkaḻakaṅkaḷ niṟuviyum, nītimaṉṟaṅkaḷ ēṟpaṭuttiyum, kirāma capai (pañcāyattu)kaḷ tōṟṟuvittum palavāṟṟāṉum nāṭṭiṟku nalañ ceytaṉaṉ eṉṟu karuta ētukkaḷ uṇṭu. ivai piṉ kūṟappaṭum vēṟu cila cōḻarkkum potuvāvaṉa ākaliṉ, innūliṉ iṟutiyiṟ kūṟappaṭum. ivaṉatu āṭcik kālattilē ovvōrāṇṭilum iḷavēṉiṟ paruvattil irupatteṭṭu nāḷ naṭaipeṟṟa periya tiruviḻā intiraviḻāvākum eṉṟum, putuppuṉal viḻavu ivaṉāl mikka ciṟappuṭaṉ koṇṭāṭappeṟṟateṉṟum iṅkē kūṟutal amaiyum. ivaṉ puṉalviḻāk koṇṭāṭiya ciṟappu,
"	viṇporu perumpukaḻk karikāl vaḷavaṉ
taṇpataṅ koḷḷun talaināṭ pōla"
eṉac cilappatikārattuk kaṭalāṭu kātaiyil uvamaiyākak kūṟappaṭṭiruppataṉāl veḷiyākum.
iṉi, putuppuṉal viḻavōṭum ivaṉōṭum iyaipuṭaiya maṟṟoru varalāṟum īṇṭē aṟiyaṟpālatu. atu, karikāl vaḷavaṉukku ātimanti eṉappeyariya putalviyorutti 
iruntaṉaḷ; ivaḷ nallicaip pulamai vāyntavaḷ; kaṟpiṟ ciṟantavaḷ; ivaḷ kaṇavaṉ cēramaṉṉaṉākiya āṭṭaṉatti eṉpāṉ. ivviruvarum cōṇāṭṭiluḷḷa kaḻār muṉṟuṟaiyil, putuppuṉal viḻāviṟkuc ceṉṟu karikālaṉ kāṇa nīril viḷaiyāṭu
kaiyil, kāviriyāṉatu attiyai vavvic ceṉṟatu. ātimanti, taṉ kātalaṉaik kāṇappeṟātu varunti, kāviri vaḻiyē ōṭik kaṭal maruṅkeytik kūvi araṟṟi, piṉpu maruti yeṉpāḷāl avaṉaik kaṇṭu taḻuvikkoṇṭu pōntaṉaḷ; eṉpatu. icceyti, cōṇāṭṭiṟ piṟanta pattiṉip peṇṭir cilaruṭaiya perumai kaḷai eṭuttukkāṭṭi, aṅkē piṟanta yāṉum ōr pattiṉiyāyiṉ ivvaracarōṭu innakaraiyum  oḻippēṉ eṉṟu kaṇṇaki vañciṉaṅ kūṟumiṭattil iḷaṅkōvaṭikaḷāl uraikkap paṭṭuḷatu.
"	maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉmakaḷ vañcikkōṉ
ṟaṉṉaip puṉalkoḷḷat tāṉpuṉaliṉ piṉceṉṟu
kaṉṉavi ṟōḷāyō veṉṉak kaṭalvantu
muṉṉiṟuttik kāṭṭa vavaṉait taḻīikkoṇṭu
poṉṉaṅ koṭipōlap pōtantāḷ"
		           (cilappatikāram, vañciṉamālai)
eṉpatu kāṇka. ātimantiyiṉ kaṇavaṉ peyar āṭṭaṉatti eṉṟum atti eṉṟum akappāṭṭukaḷiṟ kūṟap peṟṟuḷatu.1
iṉi, ivvēntar perumāṉ vētaṅkūṟum vēḷvi palavuñ ceytu muṭittavaṉeṉpatu 244-ām puṟappāṭṭāl viḷaṅkukiṟatu.  ivaṉ tamiḻppulamai cāṉṟu tamiḻaip poṉṉēpōṟ pōṟṟi vaḷarttavaṉeṉpatu nallicaip pulavaruḷ karuṅkuḻalātaṉār, veṇṇikkuyattiyār eṉpōr puṟattilum, paraṇar, nakkīrar māmūlar eṉpōr akattilum ivvaracaṉaip pukaḻntu pāṭiya tuṭaṉ, muṭattāmak kaṇṇiyār porunarāṟṟup paṭaiyum, kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār paṭṭiṉappālaiyum ivaṉ mītu pāṭiyiruttalāṉum, uruttiraṅkaṇṇaṉārkku ivaṉ patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ parintaḷittamaiyāṉum  peṟappaṭum. ivaṉaip pāṭiyavaruḷ veṇṇikkuyattiyār peṇpāla rāyiruttalum, ivaṉ makaḷ ātimanti nallicaip pulamai vāyn tiruttalum makaḷir kalviyiṟ ciṟantu viḷaṅkuvatil im maṉṉaṉukkirunta ārvattaip pulappaṭuttum. kaṟpiṟ ciṟanta maṉaiviyar palar ivaṉukkiruntirukka vēṇṭumeṉpatu,
"		tūviyaṟ koḷkait tukaḷaṟu makaḷiroṭu
	vēta vēḷvit toḻiṉmuṭit tatūum
aṟintōṉ maṉṟa aṟivuṭai yāḷaṉ"
eṉṟu puṟappāṭṭiṟ kūṟiyiruttalāṉ aṟiyalākum. ivaṉukku ātimanti eṉṉum putalviyai yaṉṟi, kiḷḷivaḷavaṉ, nalaṅkiḷḷi, māvaḷattāṉ eṉṉum putalvar mūvar iruntaṉar. ivaṉukku ammāṉākiya irumpiṭart talaiyārum nallicaip pulavar; putalvarum putalviyum pulamai cāṉṟavar; eṉavē, ivaṉ kuṭumpamum cuṟṟamumellām teṇṭirai yamiḻtu movvāt tīñcuvai keḻīiya, cevvit taṇṭamiḻ iṉpamāruntakaiyaṉa eṉpatu pōtarum. vīram, vaṇmai, nīti, cūḻccit tiṟaṉ, āṭcivaṉmai mutaliyavaṟṟuk kellām eṭuttukkāṭṭākum perumaiyuṭaiya karikāṟ peruvaḷattāṉ eṉṉum ivvēntar perumāṉ puviyilē taṉ paruvuṭalōṭu viḷaṅkiya kālam ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti yeṉpatu palavāṟṟāṉum valiyuṟu kiṉṟatu.


10. kiḷḷivaḷavaṉ
ivaṉ karikālaṉai yaṭuttuk kāvirip pūmpaṭṭiṉattil iruntāṉākat teritalāṉum, ivaṉ tampiyākiya nalaṅkiḷḷikku vaḻaṅkum cēṭ ceṉṉi eṉṉum peyar pāṭṭaṉ peyarāka iruttal kūṭumākalāṉum ivvaracaṉ karikāl vaḷavaṉ makaṉeṉṟu karutappaṭukiṉṟāṉ. nalaṅkiḷḷi, māvaḷattāṉ  eṉṉum iruvarum ivaṉ tampiyar eṉpatu piṉ kāṭṭappeṟum. pukāril iruntavaṉāka maṇimēkalaiyiṟ kūṟappaṭukiṉṟa cōḻa maṉṉaṉ ivaṉē. akkāppiyattiliruntu ivaṉukku neṭumuṭik kiḷḷi, māvaṇkiḷḷi, vaṭivēṟkiḷḷi eṉṉum peyarkaḷum vaḻaṅkiṉaveṉpatum, ivaṉatu tēviyākiya cīrtti eṉpāḷ māvalivamicattiṟ piṟantavaḷ eṉpatum, ivaḷ vayiṟṟup piṟantōṉ utayakumaraṉ eṉpatum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. ivaṉ nāka nāṭṭaracaṉākiya vaḷaivaṇaṉ eṉpāṉatu makaḷākiya pīlivaḷaiyai maṇantu ōr makaṉaippeṟṟa ceytiyum atiliruntu terikiṟatu.
pala pulavarkaḷ ivaṉaippāṭiya puṟap pāṭṭukkaḷiliruntu ivaṉ mikka vīramum, vaṇmaiyum uṭaiyavaṉeṉṟum, pulavarkaḷ taṉṉai, neruṅkikkūṟum aṟivuṟūukkaḷaic cevimaṭuttu anneṟi yoḻukutalāl taṉ kuṟaikaḷaip pōkkivantaṉaṉ eṉṟum terikiṟatu.
ālattūrkiḻār eṉṉum pulavar ivaṉpāṟ paricil peṟṟuc cellumpoḻutu, 'emmai niṉaittu varuvīrō' eṉa ivaṉ viṉavā niṟpuḻi, avar, 'pāṇarkkuk karavillāta uḷḷat tuṭaṉ iṉiya moḻi kūṟi amalaik koḻuñcōṟu aḷittu akalāc celvam muḻutuñ ceytaruḷiya em vēntaṉākiya vaḷavaṉ vāḻvāṉāka eṉṟu kālaiyantiyum mālaiyantiyum niṉatu perumai poruntiya tāḷaip pāṭēṉāyiṉ ātittaṉ tōṉṟutalaṟiyāṉ; yāṉō eḷiyēṉ; ivvulakiṉkaṇ cāṉṟōr ceyta nalviṉaiyuṇṭāyiṉ, imayamalaiyilē tiraṇṭu koṇṭalkaḷ corinta maḻaittuḷiyiṉum palakālam vāḻvāyāka'  eṉṟu kūṟiṉar. ivvaracaṉ cēraṉatu karuvūrai orukāl muṟṟukaiyiṭṭiruntāṉ. cēraṉō ivaṉōṭu etirttu malaiyum āṟṟaliṉṟi matilaiyaṭaittuk koṇṭu uḷḷiruntaṉaṉ. aṭaimatiṟpaṭṭirukkum nakarattu makkaḷ eytum iṉṉal aḷaviṭaṟkariyataṉṟē? ataṉai yaṟintār aruṇmikka pulavarākiya ivvālattūr kiḻār; uṭaṉē vaḷavaṉiṭattuc ceṉṟu, avaṉai nōkki, `aracē, kākkaḷtōṟum kāvaṉ maraṅkaḷai veṭṭum ōcai taṉ ūrilē taṉatu kōyiṟkaṇ ceṉṟu olikkavum avviṭattu māṉamiṉṟi iṉitāka virunta vēntaṉuṭaṉ ivviṭattu niṉ muracu olikka nī porutāyeṉpatu kēṭṭār nāṇun taṉmaiyuṭaiyatu; nī avaṉaik kolvāyāyiṉum kollātu oḻivāyāyiṉum avaṟṟāl niṉakkuṇṭākum uyarcciyai yām `kūṟavēṇṭuvatiṉṟu; nīyē eṇṇiyaṟivāy' eṉṉuṅ karuttuḷḷa ōr pāṭṭiṉaik kūṟiṉār. ataṉaik kēṭṭu vaḷavaṉum pōroḻintu mīṇṭaṉaṉ.
veḷḷaikkuṭi nākaṉār eṉṉum pulavar ivvaracaṉaip pāṭiya ceviyaṟivuṟūu uyarnta karuttukkaḷ palavuṭaiyatu. `peruma, tamiḻ nāṭṭiṟkuriya muracumuḻaṅku tāṉaiyaiyuṭaiya mūvēntaruḷḷum araceṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu niṉṉuṭaiya aracē; ñāyiṟu nāṉku tikkiṉum tōṉṟiṉum, veḷḷimīṉ teṉṟicaikkaṭ celliṉum aḻakiya kāviri iṭaiyaṟātu nīr perukivantu pala kālkaḷāl ūṭṭutaliṉ tokuti koṇṭa vēṟpaṭaiyiṉ tōṟṟam pōlak karumpiṉ veḷiya pūkkaḷ acaiyum nāṭeṉṟu ciṟappittuc collap paṭuvatu niṉṉuṭaiya nāṭē; attakaiya nāṭu keḻu celvattai yuṭaiya pīṭukeḻu vēntē, niṉakkuriyaṉa cila colvēṉ; eṉ vārttaikaḷaik kēṭpāyāka; aṟakkaṭavuḷē āṭci purivatu pōl ceṅkōlāl ārāyum ārāycciyaiyum, muṟai kēṭka vēṇṭuṅkālattu eḷiya cevviyaiyum uṭaiyōr maḻai vēṇṭuṅ kālattu ataṉaip peṟṟōrāvar; vāṉai muṭṭiya niṉatu paranta veṇkoṟṟak kuṭaiyāṉatu veyilai maṟaittaṟkuk koṇṭatō eṉiṉ, aṉṟu; atu, varuttamuṟṟa kuṭiyai niḻal ceytal kāraṇattāṟ koḷḷappaṭṭatu; pōrkkaḷattilē varukiṉṟa māṟṟār paṭaiyai etirniṉṟu poṟuttu atu carintu mīḷum puṟakkoṭaikaṇṭu āravārittu niṉ paṭaivīrar tarum veṟṟiyum kalappai nilattiṉkaṇ uḻuta cāliṭattu viḷainta nelliṉatu payaṉē; māri poyppiṉum vārikuṉṟiṉum iyaṟkaiyallaṉa ceyaṟkaiyiṟ ṟōṉṟiṉum ivvulakam kāvalaraip paḻitturaikkum; ataṉai aṟintāyāyiṉ, nīyum notumalāḷaratu uṟutiyillāta moḻiyaik koḷḷātu uḻuvār kuṭiyaip pātukāttu ataṉāl ēṉaik kuṭikaḷaiyum purappāyāyiṉ niṉ pakaivar niṉ aṭiyaip pōṟṟuvārāvar' eṉṉum poruḷkaḷ atiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ippāṭṭiṉaik kēṭṭa kiḷḷivaḷavaṉ appulavarāl iṟukkappaṭātirunta avaruṭaiya nilavari muḻutaiyum viṭuvittuviṭṭāṉ.  
āvūr mūlaṅkiḻār eṉṉum pulavar,
"	nī, uṭaṉṟu nōkkumvā yeritavaḻa
nī, nayantu nōkkumvāy poṉpūppa
ceññāyiṟṟu nilavu vēṇṭiṉum 
veṇṭiṅkaḷuḷ veyil vēṇṭiṉum
vēṇṭiyatu viḷaikkum āṟṟalai"
eṉṟu pāṭuvārāyiṉar.
māṟōkattu nappacalaiyār eṉṉum pulavar, `nī, taṉṉai yaṭainta puṟaviṉ poruṭṭut tulaipukka cempiyaṉ marapiṉuḷḷā yātalāl irantōrkkītal niṉakku iyalpāvataṉṟip pukaḻ aṉṟu; vāṉattilē tūṅkeyilai yaḻitta niṉ muṉṉōrai niṉaippiṉ īṇṭuḷḷa pakaivaraik kollutalum niṉakkup pukaḻ aṉṟu; cōḻaratu uṟantai avaiyattu aṟam niṉṟu nilai peṟṟatātalāl muṟaimai ceytalum niṉakkup pukaḻ aṉṟu' eṉṟu kūṟiṉar.
maṇimēkalaiyiluḷḷa ōr varalāṟu muṟai ceytalil ivaṉukkirunta uyarnta karuttaip pulappaṭuttukiṟatu. ivaṉ maintaṉākiya utaya kumaraṉ pautta camayattaic cārntu tuṟavu pūṇṭirunta maṇimēkalai eṉṉum tavamakaḷaik kātalittu avaḷaik kaippaṟṟuvāṉ iraviṟceṉṟa poḻutu ōr viñcai yaṉāl veṭṭuṇṭiṟantaṉaṉ. icceyti annakarattirunta muṉivarkaḷāl ivaṉukku aṟivikkappaṭṭatu. itaṉaik kēṭṭalum, ivvaḷavaṉ,  taṉ amaiccaṉum paṭait talaivaṉumākiya cōḻiya vēṉātiyai nōkki, 'mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum kāvalaṉ kāval iṉṟeṉil iṉṟākum; taṉ makaṉaip puviyilē kiṭatti avaṉmītu tērkkālaic celutti muṟai ceyta aracar pirāṉ vaḻiyil oru tīviṉaiyāḷaṉ piṟantāṉeṉpatai maṟṟai aracarkaḷ kēṭkumuṉṉam avaṉaip puṟaṅkāṭaṭaivikka'  eṉṟu kūṟiṉaṉ. taṉ makaṉ iṟantataṟkuc ciṟitum tuyaruṟātu ivaṉ kūṟiya immoḻikaḷ muṟaiyiṉai muṭṭāmaṟ celuttum paṇpu im marapiṉarkku iyalpātalaik kāṭṭukiṉṟaṉa. eṉiṉum, kuṟṟamaṟṟa vaḷākiya maṇimēkalaiyai ivaṉ ciṟaippaṭuttiyatum, ivaṉatu tēvi vañcattāl avaḷait tuṉpuṟuttat toṭaṅkiyatum ivarkaṭku iḻukkē. katānāyakiyāṉa maṇimēkalai irācamā tēvikkup pautta camaya uṇmaikaḷai aṟivuṟuttaṉaḷākak kūṟakkarutiya cāttaṉār ataṟkoru vāyilākak kataiyai iṅṅaṉam amaittuk koṇṭaṉar eṉalumām.
puṟappāṭṭiṟ kāṇalāvatoru ceyti im maṉṉaṟkup periya maṟuviṉaiyuṇṭākkuva teṉpatil aiyamillai. acceytiyāvatu, varaiyāta vaḷḷaṇmaiyāl ulakamuḷḷaḷavum aḻiyāta pukaḻiṉaip paṭaitta kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉum, tirukkōvalūrai aracirukkaiyāka vuṭaiyavaṉumākiya malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyiṉ mikka iḷamaiyuṭaiya makkaḷaip paṟṟik koṇarntu yāṉaikkālil iṭaṟuvikkat tuṇintamaiyē yākum. ivaṉ aṅṅaṉam ceṟṟaṅ koṇṭamaikkuk kāraṇam ituvākumeṉṟu karutappaṭukiṟatu; kiḷḷivaḷavaṉ pukāriliruntu aracāṇṭapoḻutu neṭuṅkiḷḷi eṉṉum cōḻamaṉṉaṉ uṟaiyūrait talainakarākak koṇṭu āṇṭu vantaṉaṉ. kiḷḷi vaḷavaṉukkum neṭuṅkiḷḷikkum pakaimai mūṇṭatu. kiḷḷi vaḷavaṉ tampiyum iḷavaracaṉumākiya nalaṅkiḷḷi neṭuṅkiḷḷi yuṭaṉ pala iṭaṅkaḷiṟ porutu, muṭivil kariyāṟu eṉṉu miṭattil naṭanta pōrilē avaṉaikkoṉṟaṉaṉ. appoḻutu neṭuṅkiḷḷikkut tuṇaiyāka aṅku vantetirtta cēra pāṇṭiya maṉṉarkaḷum nalaṅkiḷḷiyāl muṟiyaṭikkappaṭṭaṉar. kāriyāṟṟil ivainikaḻntamai, neṭuṅkiḷḷiyāṉavaṉ kāriyāṟṟuttuñciya neṭuṅkiḷḷi eṉa vaḻaṅkap paṭutalāṉum,
"	vañciyi ṉiruntu vañci cūṭi
...	...	...
talaittārc cēṉaiyoṭu malaittut talaivantōr
cilaikkayal neṭuṅkoṭi ceruvēṟ ṟaṭakkai
ārpuṉai teriyal iḷaṅkōṉ ṟaṉṉāl
kāriyāṟṟuk koṇṭa kāval veṇkuṭai
valikeḻu taṭakkai māvaṇ kiḷḷi"
eṉak kiḷḷivaḷavaṉ maṇimēkalaiyiṟ kūṟappaṭutalāṉum  pulaṉākiṉṟatu. iṅṅaṉam neṭuṅkiḷḷiyai veṉṟapiṉpu uṟaiyūrum kiḷḷivaḷavaṟkum nalaṅkiḷḷikkum uriyatāyiṟṟu. ataṉāṟṟāṉ,
"	piṟaṅkunilai māṭat tuṟantai yōṉē"
eṉak kiḷḷivaḷavaṉum,
"uṟantai yōṉē kuricil"
eṉa nalaṅkiḷḷiyum puṟappāṭṭukkaḷiṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉar.itu niṟka. - tirumuṭikkāriyāṉavaṉ peruvaḷḷalāka viḷaṅkiyataṉṟi, oppaṟṟa vīraṉākavum tikaḻntāṉ. ataṉāl, mūvēntarkaḷ tamakkuḷḷē pōr nērnta kālaiyil kārikkup perum poruḷ koṭuttu avaṉait tamakkup paṭait tuṇaiyākumpaṭi taṉittaṉi vēṇṭuvar. kāriyum taḷarntavar pakkaltuṇaiyākac ceṉṟu porutu, tāṉpeṟṟa poruḷaṉaittaiyum paricilarkku vaḻaṅkiviṭuvāṉ. itaṉai,
"	vīyāt tiruviṉ viṟalkeḻu tāṉai
mūvaru ḷoruvaṉ ṟuppā kiyareṉa	
ēttiṉar taruuṅ kūḻē nuṅkuṭi
vāḻttiṉar varūum iravala ratuvē" 	(puṟam, 122)
eṉpataṉāl aṟiyalākum. icceyal kārikkē yaṉṟi avaṉ kuṭiyiṟ piṟantār piṟarukkum iyalpāyiruntatu. kāriyāṉavaṉ neṭuṅkiḷḷikkut tuṇaipurintamaiyālō, avaṉ makkaḷu
ḷoruvaṉ neṭuṅkiḷḷiyiṉ makaṉukku aracunilaiyiṭa muṉain
tamaiyālō kiḷḷivaḷavaṉukku malaiyamāṉ makkaḷiṭattut takutiyillāta cīṟṟamuṇṭāyatu. ikkoṭuñ ceyal nikaḻvuḻi aṅku vantirunta kōvūrkiḻār eṉṉum pulavar kaṇṭu patai
pataittu iraṅki, aracaṉai nōkki 'nī tāṉ, ōr puṟāviṉ allalaṉṟiyum piṟavuyirkaḷukkuṟṟa tuṉpattaiyum tīrttaṟku uyirkkoṭai pūṇṭa cōḻaṉ marapiluḷḷāy; ivar tām, aṟivāl uḻutuṇṇum kaṟṟōratu vaṟumait tuṉpattiṟku añcit tammuṭaiya poruḷaip pakuttuṇṇum taṇṇiya aruḷaiyuṭaiyāratu marapiluḷḷār; ivar ippoḻutu kaḷiṟṟaik
kaṇṭa viyappāl, muṉpu veruviyaḻuta aḻukaiyai maṟantiruk
kiṉṟa ciṟu piḷḷaikaḷ; immaṉṟiṉai veruṇṭu nōkki muṉpu aṟiyāta putiyatōr varuttattaiyum uṭaiyar; itaṉaik kēṭṭaṉaiyāyiṉ nī virumpiyataic ceyka' eṉṉum poruḷamainta ōr pāṭṭiṉaik kūṟiṉar. itaṉaikkēṭṭa kiḷḷivaḷavaṉ taṉ kuṟṟattiṟku nāṇi, appiḷḷaikaḷaik kollātu viṭuttaṉaṉ. vaḷavaṉ mutaliṟ ceyyat tuṇinta kāriyampaṟṟi avaṉai ettuṇaiyum eḷḷutal poruntumēṉum, piṉpu cāṉṟōr coṟkēṭṭu ataṉaic ceyyātoḻintamai karuti avaṉaip pārāṭṭavē vēṇṭum.
iṉi, kiḷḷivaḷavaṉ tāṉ karuvūrai muṟṟukaiyiṭṭuc cēraṉai veṉṟatum, taṉ tampiyāl neṭuṅkiḷḷiyaiyum, cēra pāṇṭiyarkaḷaiyum veṉṟatumaṉṟi, tāṉ maturaiyiṟ ceṉṟu paḻaiyaṉ māṟaṉ eṉpāṉai veṉṟāṉeṉṟu ōr akappāṭṭiṉāl terikiṟatu. ivaṉ kūṭal maṟukilē paḻaiyaṉ māṟaṉai veṉṟa poḻutu kōtaimārpaṉ eṉpāṉ pēruvakaiyuṟṟaṉaṉ eṉṟum appāṭṭuk kūṟukiṟatu.
iṉi, ivaṉukkuc ciṟukuṭikiḻāṉ paṇṇaṉ eṉpāṉ ciṟanta naṭpāḷaṉāyiruntāṉ. paṇṇaṉ mītu ivvaracar peruntakai pāṭiya ceyyuḷoṉṟu puṟanāṉūṟṟil uḷḷatu. ac ceyyuḷi
liruntu paṇṇaṉuṭaiya īkait taṉmaiyum, avaṉpāl vaḷavaṉ pūṇṭa naṭpiṉ pāṉmaiyum, vaḷavaṉatu kavipāṭuntiṟalum naṉku viḷaṅkum. acceyyuḷ,
"	yāṉvāḻu nāḷum paṇṇaṉ vāḻiya
pāṇar kāṇkivaṉ kaṭumpiṉa tiṭumpai
yāṇarp paḻumaram puḷḷimirn taṉṉa
ūṇoli yaravan tāṉuṅ kēṭkum
poyyā veḻili peyviṭam nōkki
muṭṭai koṇṭu vaṟpulañ cērum
ciṟu nuṇ ṇeṟumpiṉ cilloḻuk kēyppac
cōṟuṭaik kaiyar vīṟṟuvīṟ ṟiyaṅkum
iruṅkiḷaic ciṟāark kāṇṭuṅ kaṇṭum	
maṟṟu maṟṟum viṉavun teṟṟeṉap
pacippiṇi maruttuva ṉillam
aṇittō cēyttō kūṟumi ṉemakkē"
eṉpatu paṇṇaṉiṭattiṟ paricil peṟṟu mīṇṭu varukiṉṟa pāṇaṉoruvaṉ avaṉpāṟ paricilpeṟutaṟkuc cuṟṟattuṭaṉ vantukoṇṭirukkiṟa pāṇaṉai vaḻiyiṟ kaṇṭu, avaṉ viṉāviya taṉaik kēṭṭu, taṉ pakkappāṇarai nōkkik kūṟiyatākap paṇṇaṉatu oppaṟṟa  īkai pulappaṭap pāṭap peṟṟatu ippāṭṭu. itaṉ poruḷ; 'paḻutta marattiṉ kaṇṇē puḷḷiṉam olittāṟ pōṉṟa ūṇāluṇṭākiya āravārantāṉuṅ kēṭkum; maḻai peyyuṅ kālattai nōkkit tam muṭṭaikaḷaik koṇṭu mēṭṭu nilattai yaṭaiyum ciṟṟeṟumpiṉ oḻukkuppōlac cōṟṟut tiraḷaiyaik kaiyiluṭaiyarāy vevvēṟu varicaiyākac celkiṉṟa periya cuṟṟattōṭuṅ kūṭiya piḷḷaikaḷaiyum kāṇkiṉṟēm; aṅṅaṉam kēṭṭum kaṇṭum, em paci varuttattāl, paci nōy tīrkkum maruttuvaṉatu maṉai aṇimaiyiluḷḷatō cēymaiyiṉuḷḷatō kūṟuṅkaḷ eṉap piṉṉum piṉṉum viraintu viṉavukiṉṟēm; eṉṟu ippāṇaṉ kūṟukiṉṟāṉ; pāṇarē ipparicilaṉatu cuṟṟattiṉ vaṟumaiyaik kāṇpīrāka; iṅṅaṉam eṉ vaṟumaiyum tīrttu ivaṉ vaṟumaiyum tīrkka virukkiṉṟa paṇṇaṉ yāṉ uyir vāḻu nāḷaiyum peṟṟu vāḻvāṉāka' eṉpatu. itiluḷḷa uvamai nayam mutaliya aḻakukaḷ kaṟṟōr neñcaip piṇikkun taṉmaiyaṉa.
iṉi, kāvirippūm paṭṭiṉam ivaṉ kālattilēyē kaṭalāṟ koḷḷappaṭṭateṉṟum, ivaṉ vēṟiṭat taiyaṭaintāṉeṉṟum maṇimēkalai kūṟukiṟatu. ivaṉ aṭainta vēṟiṭam uṟaiyūrō kāñcinakarō teriyavillai. pukār kaṭalkōṭpaṭṭapiṉ mātavi makaḷākiya maṇimēkalai kāñcippatiyai aṭainta poḻutu annakarattil toṭukaḻaṟkiḷḷi yeṉṉum cōḻa ṉoruvaṉum avaṉukkut tampiyākat tuṇaiyiḷaṅkiḷḷi yeṉpāṉum iruntārāka akkāppiyam kūṟukiṟatu. aṉṉār kiḷḷivaḷavaṉum avaṉ ṟampiyumāyiṉ avarkaḷ kāñciyai aṭaintārāvar.
ivvēntaṉ muṭivil, cēra nāṭṭiluḷḷatākiya kuḷamuṟṟam eṉṉum iṭattil naṭanta pōril uyir tuṟantāṉāvaṉ. ataṉāl ivaṉ peyar, cōḻaṉ kuḷamuṟṟuttut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ eṉap piṉpu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. ivaṉaip pāṭiya pulavarkaḷ, puṟattil, ālattūr kiḻār, veḷḷaikkuṭi nākaṉār, māṟōkattu nappacalaiyār, āvūr mūlaṅkiḻār, kōvūrkiḻār, iṭaikkāṭaṉār, āṭutuṟai mācāttaṉār, aiyūr muṭavaṉār, nalliṟaiyaṉār, erukkāṭṭūrt tāyaṅkaṇṇaṉār eṉpōrum, akattil, nakkīrarum āvar. ivaruḷ nappacalaiyār peṇpāla rāyiruttal vēṇṭum. ivarkaḷil, ivvaracaṉ tuñciyapiṉṉarum iruntu pirivāṟṟātu varuntip pāṭiyavarkaḷ māṟōkattu nappacalaiyārum, āṭutuṟai mācāttaṉārum, aiyūr muṭavaṉārum āvar. iṉṉōr iraṅkik kūṟiyavai neñcai urukkun taṉmaiyaṉa. nappacalaiyār, 'poṉṉāṉiyaṉṟa mālaiyiṉaiyum, neruṅkiya pōriṉkaṇ etirniṉṟu vellum paṭaiyiṉaiyum, tiṇṇiya tēriṉaiyumuṭaiya vaḷavaṉaik koṇṭa kūṟṟu, taṉ maṉattuḷē kaṟuvu koṇṭatāyiṉum, eyti niṉṟu kaiyōṭu mey tīṇṭi varuttiṟṟāyiṉum ataṟkup piḻaittal illai; atu, pāṭuvār pōlat tōṉṟi niṉṟu kaiyāṟṟoḻutu vāḻtti irantu uyirkoṇṭatākal vēṇṭum' eṉṟum; mācāttaṉār, 'īramillāta kūṟṟamē, nī mikavum aṟiviliyā kiṉṟāy; vāṭ pōril valla vīrarum yāṉaiyum kutiraiyum pōrkkaḷattil māya etirniṉṟu koṉṟu nāṭōṟum niṉatu paciyait tīrttaṟku ūṭṭiya vacaiyaṟṟa valiyaiyuṭaiya vaḷavaṉai nī koṇṭāyāyiṉ iṉi niṉ paciyaip pōkkuvōr yār colvāyāka; viraku illāmaiyāl mēl viḷaintu payaṉpaṭum vitaiyaik kuttiyuṇṭāy; niṉakku yāṉ kūṟiya ivvārttai piṟaḻāta meyyātalai iṉṉamum kāṇpai' eṉṟum; kaiyaṟu nilaiyākak kūṟiṉar.
muṭavaṉārō, cuṟṟattār iraṅkik kūṟum āṉantap paiyuḷ eṉṉum tuṟaiyil vaittu, `kalam vaṉaiyum vēṭkōvē, kalam vaṉaiyum vēṭkōvē, iruḷ ōriṭattē ceṟintu niṉṟāṟ pōlat tiraṇṭa pukaivāṉiṉkaṭ ceṉṟu poruntum cūḷaiyai yuṭaiya mūtūriṟ kalam vaṉaiyum vēṭkōvē, nilamuḻutum parappiya periya tāṉaiyiṉaiyum, pulavar pukaḻnta poyyāta nalla pukaḻiṉaiyum uṭaiya cempiyar marukaṉākiya vaḷavaṉ tēvarulakattai aṭaintāṉākalāṉ, attaṉmaiyuṭai yōṉaik kavikkum iṭamakaṉṟa tāḻiyai1 nī vaṉaiya virumpiṉāyāyiṉ periya nilavaṭṭam tikiriyāka mērumalaimaṇṇāka niṉakku vaṉaiya iyalumō; iyalāmaiyiṉ ettaṉmaiyai yākuvai; nī iraṅkattakkāy' eṉṟu kūṟiṉar. iṅṅaṉam, kiḷḷivaḷavaṉ tuñciyapiṉ pāṭiya icceyyuṭkaḷiliruntu, nallicaip pulavar
kaṭku avaṉ mēl ettuṇai aṉpiruntateṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu.



11. nalaṅkiḷḷi
ivaṉ kiḷḷivaḷavaṉukkut tampi yeṉpatu `cilaikkayal neṭuṅkoṭi ārpuṉaiteriyal iḷaṅkōṉ ṟaṉṉāl kāriyāṟṟuk koṇṭa māvaṇ kiḷḷi' eṉak kiḷḷivaḷavaṉ maṇimēkalaiyiṟ kūṟappaṭuvatāl aṟiyalāvatu. ivaṉ tampi māvaḷattāṉ eṉpatu 43 ām puṟappāṭṭiṉ kīḻuḷḷa pāṭiṉōr pāṭappaṭṭōraik kuṟikkum toṭaril, `cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi tampi māvaḷat tāṉum' eṉṟiruppatāṟ peṟappaṭukiṉṟatu. ivaṉ (nalaṅkiḷḷi) cēṭceṉṉi, puṭpakai, tērvaṇ kiḷḷi eṉṉum peyarkaḷāṉum kūṟappaṭuvaṉ. ivaṉ āvūrilum uṟaiyūrilum muṟṟukaiyiṭṭu neṭuṅkiḷḷiyai veṉṟataṉōṭu, avaṉaikkāriyāṟu eṉṉu miṭattiṟ porutu koṉṟāṉ. avviṭattiṟṟāṉē cēra pāṇṭiyarkaḷaiyum veṉṟu avarkaḷ koṭiyaik kaip paṟṟiṉāṉ. ivaṉ pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa ēḻu araṇkaḷai veṉṟu kaippaṟṟi, avaṟṟiṉkaṇ taṉatu pulikkoṭiyai nāṭṭiṉāṉ eṉṟu 33ām puṟappāṭṭiṉāl terikiṟatu. ivaṉ aḷaviṭaṟkariya taṉatu tāṉaiyuṭaṉ valamākap puṟappaṭṭu muṉ pāṇṭiyaṉaiyum, piṉ cēraṉaiyum veṉṟu avvaḷavil amaiyāṉāy vaṭanāṭṭaracarkaḷaiyum veṉṟu valiyaḻittu mīḷvaṉ eṉap pulavarkaḷ ivaṉaip pārāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
"	talaiyōr nuṅkiṉ ṟīñcēṟu micaiya
iṭaiyōr paḻattiṉ paiṅkaṉi māntak
kaṭaiyōr, viṭuvāyp piciroṭu cuṭukiḻaṅku nukara
nilamalar vaiyattu valamuṟai vaḷaii
vēntupī ṭaḻitta ēntuvēṟ ṟāṉaiyoṭu"
eṉa ālattūrkiḻār ivaṉatu paṭaipperumaiyaiyum, veṟṟit tiṟattaiyum aḻakākap puṉainturaittaṉar. 'muṉ cellum tūcippaṭaiyōr paṉaiyiṉ nuṅkiṉai uṇṇa, iṭaiyē celvōr ataṉ paḻattiṉai nukara, piṉ celvōr paṉaiyiṉ cuṭṭa kiḻaṅkiṉai uṇṇa iṅṅaṉam ulakattu valamuṟaiyākac cūḻntu māṟṟaracarai valikeṭutta cēṉaiyōṭu' eṉpatu itaṉ poruḷ. ikkaruttē kōvūrkiḻārāl vēṟu vakaiyākak kūṟappeṟṟuḷatu. avar, 'kīḻkaṭal piṉṉatāka mēl kaṭaliṉ veḷḷiya alai niṉ kutiraiyiṉ kuḷampai yalaippa valamāka muṟaiyē varutalu muṇṭāmeṉṟu vaṭanāṭṭuḷḷa aracukaḷ kalaṅki neñcilē avalam mikat tuyilāta kaṇkaḷai yuṭaiyavāyiṉa' eṉṟaṉar.
iṅṅaṉam oppaṟṟa vīraṉākiya immaṉṉaṉ pulavarkaḷai naṉku matittu, avarkaḷ kūṟum aṟivuraikaḷaik kēṭṭu avvāṟoḻuki vantaṉaṉ eṉṟu terikiṟatu. ivaṉ uṟaiyūrai muṟṟukai yiṭṭirunta poḻutu, kōvūr kiḻār eṉṉuñ cāṉṟōr ōr pāṭṭiyaṟṟik kūṟi, ivaṉaiyum ivaṉ pakaivaṉākiya neṭuṅkiḷḷiyaiyum cantu ceyvittār. avvariya ceyyuḷ,
"	irumpaṉai veṇṭōṭu malaintō ṉallaṉ
karuñciṉai vēmpiṉ ṟeriyalō ṉallaṉ
niṉṉa kaṇṇiyum ārmiṭain taṉṟē, niṉṉoṭu
poruvōṉ kaṇṇiyum ārmiṭain taṉṟē
oruvīr tōṟpiṉun tōṟpatuṅ kuṭiyē
iruvīr vēṟa liyaṟkaiyu maṉṟē, ataṉāl
kuṭipporu ḷaṉṟu nuñ ceyti koṭittēr
nummō raṉṉa vēntarkku 
meymmali yuvakai ceyyumiv vikalē"
eṉpatu. 'periya paṉaiyiṉ tōṭṭiṉaic cūṭiṉōṉallaṉ; kariya kompiṉaiyuṭaiya vēmpiṉatu mālaiyai uṭaiyōṉallaṉ; niṉatu kaṇṇiyum āttiyāṟ kaṭṭappaṭṭatu; niṉṉuṭaṉ pōr ceyvāṉatu kaṇṇiyum āttiyāṟ kaṭṭappaṭṭatu; ātalāl nummuḷ oruvīr tōṟpiṉum tōṟpatu num kuṭiyaṉṟō? iruvīrum vellutal iyalpumaṉṟu; ātalāl numatu ceykai num kuṭikkut takkataṉṟu; immāṟupāṭu nummaippōlum tērvēntarkku uṭampu pūrikkum uvakaiyaic ceyyum; itu tavirtalē numakkut takkatu.' eṉpatu ataṉ poruḷākum.
ivvaracaṉai uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār pāṭiya mutumoḻikkāñci eṉṉum tuṟaiyamainta ceyyuṭkaḷ paṭittaṟin tiṉpuṟaṟpālaṉa. 'nūṟu itaḻkaḷaiyuṭaiya tāmarai malariṉ nirai pōl ēṟṟattāḻvillāta ciṟanta kuṭiyiṟpiṟantu vīṟṟirun tōrkaḷai eṇṇumiṭattup pukaḻum pāṭṭum uṭaiyōr cilar; tāmaraiyiṉ ilaiyaiyoppap payaṉpaṭātu māyntōr palar; pulavarāṟ pāṭappaṭum pukaḻuṭaiyōr tām ceyyum nalviṉaiyai muṭittu, vicumpilē pākaṉāṟ celuttap paṭāta vimāṉattaip poruntuvar eṉṟu aṟivuṭaiyōr kūṟuvar; entaiyē, nalaṅkiḷḷi, tēytaluṇmaiyum perukaluṇmaiyum māytaluṇmaiyum piṟattaluṇmaiyum kalvi mukattāl aṟiyātavarum aṟiyumpaṭi kāṭṭit tiṅkaḷākiya teyvam iyaṅkukiṉṟa ulakattil oṉṟil vallarāyiṉum allarāyiṉum vaṟumaiyāl varuntivantōrkku aruḷ purivāyāka' eṉṟum; 'tīyōrai oṟuttalum nallōrkku aruḷpaṇṇutalumākiya muṟaimaiyiṉ maṭintirātu, nallataṉ nalaṉum tīyataṉ ṟīmaiyum illayeṉpōrkku iṉamākā toḻika; viḻaviṉkaṇ āṭum kūttaratu vēṟupaṭṭa kōlampōla muṟai muṟaiyē tōṉṟi iyaṅki iṟantu pōkiṉṟa ivvulakattil niṉcuṟṟam makiḻcciyiṭattatāka; nī pātukātta poruḷ pukaḻiṭat tatāka' eṉṟum; piṟavāṟum avaṟṟiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. muṉpu pōr ceytu veṟṟi koḷḷutalaiyē poruḷākak koṇṭirunta immaṉṉaṉ mutukaṇṇaṉ cāttaṉārāl aṟivuṟuttap peṟṟu aṟañ ceytalai mēṟ koṇṭāṉāvaṉ.
iṉi, ivvēntaṉ kavitai yiyaṟṟum vaḷamuṭaiya ciṟanta pulavaṉākavum viḷaṅkiṉaṉeṉa ivaṉ pāṭiya iraṇṭu aḻakiya ceyyuṭkaḷ puṟanāṉūṟṟil uḷḷamaiyāl aṟiyappaṭukiṟatu. avviraṇṭu ceyyuṭkaḷil oṉṟu māṟṟārai nōkki vañciṉaṅ kūṟuvatāka vuḷḷatu. atilē, 'mella vantu eṉ nallaṭi porunti īyavēṇṭumeṉṟu irapparāyiṉ avarkku eṉ aracāṭci koṭuttalō eḷitu; iṉiya uyirēyāyiṉum koṭuppēṉ; āṟṟaluṭaiyōratu valiyaip pōṟṟātu eṉ uḷḷattaiyikaḻnta aṟivillātōṉ tuyilkiṉṟa puliyai yiṭaṟiya kuruṭaṉ pōla uyntu pōtalō aritu; mūṅkilait tiṉṉum yāṉaiyiṉ kālil akappaṭṭa nīṇṭa mūṅkiṉ muḷaiyaiyoppa avviṭattu varuntumpaṭi mēṟceṉṟu porutilēṉāyiṉ, kuṟṟamaṟṟa neñcattāṟ kātalkoḷḷāta potu makaḷiratu poruntāta muyakkattāl eṉmālai tuvaḷvatāka'eṉṟu kūṟiyiruppatu kiḷḷiyiṉ perumita vuṇarcciyaiyum, uḷattūymaiyaiyum naṉku pulappaṭuttukiṉṟaṉa. maṟṟoru ceyyuḷ 'tam kuṭiyiṉ mutiyōrkaḷaik kūṟṟam koṇṭupōka, ūḻiṉālē tampāl vanta, muṉṉōriṉ veṟṟiyāluṇṭākiya aracurimaiyaip peṟṟēmāyiṉ ittalaimaiyaip peṟṟēmeṉak koṇṭu tam kuṭimakkaḷai iṟai vēṇṭiyirakkum āṇmaiyillāta uḷḷañciṟiyōṉ peṟiṉ, avvaracurimai avaṉukkut tāṅka voṇṇātāmpaṭi mikavum kaṉattatu; maṉaveḻucciyum muyaṟciyumuṭaiya cīriyōṉ peṟuvaṉāyiṉ, veṇkuṭaiyum muracumuṭaiya aracāṭciyaip poruntiya celvam tāḻnta nīraiyuṭaiya vaṟṟiya kuḷattiṭattuc ciṟiya neṭṭiyiṉ ularnta cuḷḷipōlap peritum noytākum' eṉṉum poruḷuṭaiyatu. itiliruntu avaṉuṭaiya uḷḷamikutiyum, kuṭikaḷaippurakkuṅ koḷkaiyum naṉku veḷippaṭukiṉṟaṉa.
ivvaracaṉaip pāṭiya pulavarkaḷ uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār, kōvūrkiḻār, ālattūrkiḻār eṉpōr. ivaruḷ, ivaṉ tuñciyapiṉ iruntu iraṅkippāṭiyavar ālattūr kiḻār. kōṉāṭṭu eṟiccilūr māṭalaṉ maturaikkumaraṉ eṉṉum pulavarāṟ pāṭappaṭṭa ilavantip paḷḷittuñciya nalaṅkiḷḷicēṭceṉṉi yeṉpāṉ immaṉṉaṉēyāyiṉ ivaṉ ilavantippaḷḷi eṉṉumiṭattil uyir tuṟantāṉāvaṉ. maturaik kumaraṉārum ivaṉaip pāṭiṉārāvar.



12.  tittaṉ
ivvaracaṉ uṟaiyūriliruntavaṉ. ivaṉ makaṉ pōrvaik kōpperunaṟkiḷḷi eṉpāṉ. 
"	iḻaiyaṇi paṇaittōḷ aiyai tantai
maḻaivaḷan tarūu māvaṇ ṭittaṉ"
eṉa akattilē paraṇarāl ivaṉ pārāṭṭappaṭuvatiliruntu immaṉṉaṉ peruṅ koṭaiyāḷi eṉpatum, kaṟpiṟ ciṟanta aiyai eṉpāḷ ivaṉukkup putalvi eṉpatum veḷiyākiṉṟaṉa.
"tittaṉ piṇṭa nelliṉ uṟantai"
"	nocci vēlit tittaṉ uṟantaik
kaṉmutir puṟaṅkāṭ ṭaṉṉa"
"	palanalla pulaṉaṇiyum
cīrcāṉṟa viḻucciṟappiṟ
ciṟukaṇ yāṉaip peṟalarun tittaṉ
uṟantai"
eṉap puṟanāṉūṟṟilum muṟaiyē paraṇarum nakkīrarum uṟantaiyai ivaṉuk kurimaippaṭutturaippatu mutaliyavaṟṟāl ivaṉ uṟaiyūraic ciṟanta matilaraṇum kāṭṭaraṇum uṭaiyatākac ceytu pakaiveṉṟu kuṭikaḷai naṉku puṟantantu pukaḻciṟantu viḷaṅkiṉaṉ eṉap pulaṉākiṉṟatu. vaṭuka aracaṉākiya kaṭṭi eṉpavaṉ orukāl ittit taṉuṭaṉ pōrceyyak karuti vaṭanāṭṭil aracupurinta pāṇaṉ eṉṉum vīraṉuṭaṉ cērntu uṟaiyūraiyaṭaintu ōr puṟattil irukkaiyil avaṉatu nāḷavaikkaṇ olikkappeṟum kiṇaiyōcai kēṭṭu accamuṟṟup porātu ōṭiṉaṉ. itu,
"	valimiku muṉpiṟ pāṇaṉoṭu malitārt
tittaṉ veḷiyaṉ uṟantai nāḷavaip
pāṭiṉ ṟeṇkiṇaip pāṭukēṭ ṭañcip
pōraṭu tāṉaik kaṭṭi
porāa tōṭiya vārppiṉum peritē"
eṉa akappāṭṭiṟ kūṟappaṭukiṉṟatu. ittaku ciṟappu vāynta ivvēntaṉ taṉ maintaṉākiya pōrvaikkōpperunaṟkiḷḷi yuṭaṉ ekkāraṇattālō pakaimai koṇṭiruntāṉ. avaṉ taṉpōlum tāḷāṇmaiyum vīramum ilaṉāy maṭin tiruntamaiyāl veṟuppuṟṟu avaṉait taṉatu nāṭṭiṉiṉṟum ōṭṭiviṭṭaṉaṉpōlum? eṉiṉum, tantaiyāl nāṭiḻantōṭi vaṟumaiyāṟ pullaricik kūḻ uṇṭirunta perunaṟkiḷḷi piṉpu mikka valimaiyum pōrttiṟalum vāyntavaṉāyiṉāṉ; mukkā vaṉāṭṭu āmūrmallaṉ eṉpāṉoṭu maṟpōr porutu avaṉaik koṉṟu pukaḻpeṟṟāṉ. icceytikaḷ cāttantaiyārum peruṅkōḻināykaṉ makaḷ nakkaṇṇaiyārum pōrvaik kōpperunaṟkiḷḷiyiṉmītu arumaiyākap pāṭiyuḷḷa puṟap pāṭṭukkaḷāl veḷippaṭukiṉṟaṉa.
iṉi, tittaṉ eṉṉum iccempiyar kuricil ciṟanta pulavaṉākavum tikaḻntaṉaṉ eṉpatu ivaṉ pāṭiya pāṭṭoṉṟu akanāṉūṟṟil iruppataṉāl aṟiyappaṭum. ivaṉ tittaṉ veḷiyaṉ eṉavum vīraiveḷiyaṉ tittaṉ eṉavum kūṟappaṭuvaṉ. ivaṉatu kālam kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷiyiṉ kālattiṟku muṟpaṭṭatākumeṉṟu karutappaṭukiṟatu. ivaṉaip pukaḻntu pāṭiṉōr paraṇarum, nakkīrarumāvar.


13. peruṅkiḷḷi
ivvaracaṉ uṟaiyūril iruntavaṉ; ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum cērar perumāṉukku ammāṉ makaṉ. ivaṉ, cōḻaṉ kiḷḷi vaḷavaṉukkum nalaṅkiḷḷikkum pakaivaṉāyirunta neṭuṅ kiḷḷiyiṉ maintaṉ eṉṟum, ivaṉē irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi eṉap piṉpu vaḻaṅkap peṟṟāṉāvaṉ eṉṟum karutuvar tiruvāḷar mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ.1 125,174-ām puṟappāṭṭukkaḷai neṭuṅkiḷḷiyiṉ varalāṟṟōṭu iyaiya vaittu nōkkumiṭattu aṅṅaṉam karutuvatu poruttamākavē tōṉṟukiṟatu. ivaṉ peyar perunaṟkiḷḷi yeṉavum vaḻaṅkum. ivaṉ āṇṭil iḷaiyaṉāyp paṭṭameytiya poḻutu cōṇāṭṭilirunta ivaṉuṭaiya ñātiyaracar palar kūṭi ivaṉukku māṟākak kalakam viḷaippārāyiṉar. ataṉāl, ivaṉ, taṉakkut tuṇaivaṉākavirunta malaiyamāṉatu muḷḷūrmalaiyil ōṭi oḷikkumpaṭi nērntatu. appoḻutu malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyiṉ makaṉum, cōḻaṟkup paṭait talaivaṉākaviruntu ciṟappup peṟṟavaṉumākiya cōḻiyavēṉāti tirukkaṇṇaṉ eṉpāṉ ivaṉaip pātukāttu ivaṉ kuṭai nilaipeṟumpaṭi ceytāṉ. icceyti, tirukkaṇṇaṉai māṟōkattu nappacalaiyār pāṭiya puṟappāṭṭāl iṉitu viḷaṅkukiṟatu. atil,
"	araciḻan tirunta vallaṟ kālai
muraceḻun tiraṅku muṟṟamoṭu karaiporu
tiraṅkupuṉa ṉeritaru mikuperuṅ kāviri
mallal naṉṉāṭ ṭallal tīra
...	....	....
eḷḷaṟu ciṟappiṉ muḷḷūr mīmicai
aruvaḻi yirunta peruviṟal vaḷavaṉ
matimaruḷ veṇkuṭai kāṭṭi akkuṭai 
putumaiyiṉ niṟutta pukaḻmēm paṭuna"
eṉṟu tirukkaṇṇaṉ pārāṭṭappaṭukiṉṟāṉ.
iṅṅaṉam iḷaiyaṉākiya peruṅkiḷḷikku nērnta iṭukkaṇaik kēḷviyuṟṟāṉ vīraruḷ vīraṉākiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ; uṭaṉē cōṇāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, tam maittuṉaṟkup pakaivarāyirunta cōḻar oṉpatiṉmarai oru pakaṟpoḻutil uṟaiyūriṉ teṟku vāyiṟ puṟattatākiya nērivāyil eṉṉum iṭattiṟ porutuvīḻtti, avaṉatu āṇai iṉitu naṭakkumāṟu ceytaṉaṉ. icceyti,
"	maittuṉa vaḷavaṉ kiḷḷiyoṭu poruntā
otta paṇpiṉar oṉpatu maṉṉar
iḷavaracu poṟāar ēval kēḷār
vaḷanā ṭaḻikku māṇpiṉa rātaliṉ
oṉpatu kuṭaiyum orupaka loḻittavaṉ 
poṉpuṉai tikiri yoruvaḻip paṭuttōy" 
eṉac cilappatikāra nīrppaṭaikkātaiyilum,
"	ārpuṉai teriya loṉpatu maṉṉarai
nēri vāyil nilaicceru veṉṟu"
eṉa naṭukaṟkātaiyilum ceṅkuṭṭuvaṉai nōkki māṭalaṉ kūṟuṅ kūṟṟāka iḷaṅkōvaṭikaḷ uraittalāl naṉku pulaṉā kiṉṟatu. patiṟṟuppattiṉ aintām pattup patikattilum,
"	ārāc ceruviṟ cōḻarkuṭik kuriyōr
oṉpatiṉmar vīḻa vāyiṟpuṟat tiṟuttu"
eṉa itu kuṟikkappeṟṟuḷatu. ivaṉ uṟaiyūriṉ kaṇṇē kaṇṇakikkuk kōyil eṭuttu viḻāc ceytaṉaṉ eṉpatu "atu kēṭṭuc cōḻaṉ peruṅkiḷḷi kōḻiyakattu ettiṟattāṉum varantarumivaḷōr pattiṉik kaṭavuḷākumeṉa naṅkaikkup pattiṉik kōṭṭamuñ camaittu nittal viḻāvaṇi nikaḻvit tōṉē" eṉṉum cilappatikāra uraipeṟu kaṭṭuraiyāṟ peṟappaṭum.
iṉi, ivaṉ malaiyaṉait tuṇaiyākak koṇṭu cēramāṉ māntarañcēra lirumpoṟaiyuṭaṉ porutuveṉṟāṉ eṉpatu "paruttip peṇṭiṉ paṉuva laṉṉa" eṉṉum puṟappāṭṭi ṉālum, cēramāṉ māveṇkōvum, pāṇṭiyaṉ kāṉap pērtanta ukkirap peruvaḻutiyum ivaṉukku naṭpāḷar eṉpatu oḷavaiyār pāṭiya "nākat taṉṉapākār maṇṭilam" eṉṉum puṟap pāṭṭiṉālum peṟappaṭukiṉṟaṉa. irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi eṉa ivaṉukku vaḻaṅkum peyarāṉē ivaṉ avvēḷvi purintaṉaṉ eṉpatum peṟṟām. ivaṉaip pāṭiya pulavarkaḷ pāṇṭaraṅkaṇṇaṉār, oḷavaiyār, ulōccaṉār eṉpōr.


14. nalluttaraṉ
ivaṉatu varalāṟoṉṟum terintilatēṉum, ivaṉ pāṭiya ōr aḻakiya puṟappāṭṭiliruntu ivaṉ virinta uḷḷamuṭaiyāruṭaṉ naṭpuc ceytalil mikka viruppamuṭaiyaṉ eṉpatum, ceyyuḷiyaṟṟu vatil vallaṉ eṉpatum pulaṉākiṉṟaṉa. acceyyuḷ, 
"	viḷaipatac cīṟiṭam nōkki vaḷaikatir
valci koṇṭaḷai malka vaikkum 
elimuyaṉ ṟaṉaiya rāki uṭaiyatam
vaḷaṉvali yuṟukkum uḷami lāḷaroṭu
iyainta kēṇmai illā kiyarō 
kaṭuṅkaṭ kēḻal iṭampaṭa vīḻnteṉa
aṉṟavaṇ uṇṇā tāki vaḻināḷ
perumalai viṭarakam pulampavēṭ ṭeḻuntu
iruṅkaḷiṟ ṟoruttal nalvalam paṭukkum
pulipacit taṉṉa melivil uḷḷattu
uraṉuṭai yāḷar kēṇmaiyōṭu
iyainta vaikal uḷavā kiyarō"
eṉpatu. "viḷainta cevviyai yuṭaiya ciṟiya iṭattai nōkki vaḷainta katirākiya uṇavaik koṇṭupōy vaḷaiyil vaikkum elipōlum ciṟu muyaṟciyiṉarākit tam celvattai iṟukap piṭikkum uḷḷa mikuti yillāruṭaṉ poruntiya naṭpu eṉakku illaiyākuka; taṟukaṇmaiyuṭaiya paṉṟiyēṟu iṭappakkattē vīḻntatākaliṉ ataṉai uṇṇutal pulliteṉṟu karuti aṉṟu ataṉai yuṇṇātiruntu aṭuttanāḷ malaimuḻaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭuc ceṉṟu periya āṇ yāṉaiyai valappakkattē vīḻacceytu uṇṇum puli pacittāṟ pōlum melivillāta uḷḷamuṭaiya uravōr naṭpuṭaṉ poruntiya nāṭkaḷ uḷavākuka' eṉpatu ataṉ poḻippu. kaṟṟaṟintārēttum kalittokaiyil mullaikkali pāṭiṉāṉ ivaṉeṉṟāl ivvaracaṉatu pulamaiyiṉ perumaiyai yārāl aḷaviṭṭuraikkalākum?
iṉi, kurāppaḷḷittuñciya kiḷḷivaḷavaṉ, kurāp paḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉ, ceruppāḻi yeṟinta iḷañcēṭ ceṉṉi, neytalaṅkāṉal iḷañcēṭ ceṉṉi, muṭittalaik kōpperu naṟkiḷḷi, vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟkiḷḷi mutaliya cōḻa maṉṉarkaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭiruk kiṉṟaṉarēṉum avarkaḷaippaṟṟi mikutiyāka aṟiyalāvaṉa illai. ciṟappuṭaiya iru cōḻa vēntariṉ varalāṟukaḷē iṉi ippakutiyil veḷiyiṭaṟ kuriyavākum.


15. kōpperuñ cōḻar
ivar, paṇṭoru kālattil oru kōḻiyāṉatu yāṉai yoṉṟaip pōrilveṉṟa iṭamātaliṉ 'kōḻi' eṉap peyar peṟṟatum, toṉṟu toṭṭuc cōḻa maṉṉarkaḷ vīṟṟiruntu aracāḷap peṟṟa talai nakaraṅkaḷuḷḷē mikka paḻamai poruntiyatum, aṟaṅkaḷ nilaipeṟṟa avaikkaḷattait taṉṉakattē koṇṭiruntatum, 'ūreṉappaṭuvatuṟaiyūr' eṉa āṉṟōr palarālum ciṟappit tōtap peṟuvatum ākiya uṟantaiyam patiyil iruntavar; kalvik kaṭaliṉ ellai kaṇṭavar; tīñcuvai keḻumiya centamiḻppākkaḷ pāṭuvatiṟ ciṟappumikkavar; aṟattiṉ nuṭpaṅkaḷaiyellām aṟintu tām avvāṟoḻukuvatōṭu, yāvarum aṟampurintu mēṉmaiyuṟavēṇṭu meṉṉum peru viruppiṉar; pulavar perumakkaḷiṭattut tām vaittuḷḷa aṉpālum matippālum avarkaḷuṭaiya aṉpaiyellām koḷḷai koṇṭavar; avvāṟṟāl tōlā nallicai mēlōrākiya picirāntaiyār, pottiyār eṉṉum taṇṭamiḻppulavarkaḷ tamakku āruyir naṇparkaḷāka amaiyappeṟṟavar.
picirāntaiyār eṉpavar pāṇṭināṭṭil picir eṉṉum ūrilirunta oru pulavar. avaratu peyariliruntu avarai ātaṉ eṉpāṉukkut tantaiyār eṉṟāvatu, oru ātaṉ ṟantaiyiṉ vaḻiyil vantu appeyariṭap peṟṟavar eṉṟāvatu koḷḷutal takum. ātaṉṟantai āntaiyeṉa maruvumāṟu tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭṭuḷatu. picirāntaiyār tamatu vāḻnāḷi ṉiṟutik kūṟṟil tamakku naraiyillātataṉ kāraṇattai viṉāviya cāṉṟōrkkut tām viṭaiyiṟuttalākap pāṭiyuḷḷa pāṭṭiliruntu avaratu kaḷaṅkamaṟṟa uyariya vāḻkkai nilai pulappaṭum. atu,
"	yāṇṭu palavāka naraiyila vākutal
yāṅkā kiyareṉa viṉavuti rāyiṉ
māṇṭaveṉ maṉaiviyoṭu makkaḷu nirampiṉar
yāṉkaṇ ṭaṉaiyareṉ ṉiḷaiyarum vēntaṉum
allavai ceyyāṉ kākku mataṉṟalai
āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic
cāṉṟōr palaryāṉ vāḻu mūrē"
eṉpatu. tam maṉaivi makkaḷ aṟivilum kuṇattilum māṭci yuṭaiyarātalum, ēvalāḷar tām karutiyataik karutiyavāṟē ceytu muṭittalum, tam nāṭṭaracaṉ muṟaivaḻuvātu kuṭikaḷaip pātukāttalum, tammūriṉkaṇ cāṉṟōr palariruttalum tamakku āṇṭukaḷ pala ceṉṟum naraiyillātiruttaṟkuk kāraṇam eṉak kūṟiya avaratu uyariya maṉanilai namatu pukaḻccikkaṇ eṅṅaṉam aṭaṅkuvatākum? ippeṟṟiyarāya pāṇṭi nāṭṭup picirāntaiyārkkum cōḻanāṭṭuk kōpperuñcōḻarkkum cepputaṟkariya naṭpoṉ ṟuḷatāki vaḷarntu varuvatāyiṟṟu. āṉāl avarkaḷ oru poḻutum oruvarai yoruvar nēriṟ kaṇṭavarallar. oruvar oruvaruṭaiya kuṇaṅkaḷaik kēḷviyuṟṟa māttiraiyāṉē avarkaḷ pāl aṭaṅkiyirunta uḻuvalaṉpu veḷippaṭṭu avviruvaraiyum otta vuṇarcciyuṭaiya naṭpiṉarākki viṭṭatu. avarkaḷ oruvaroruvaraippaṟṟip pēcāta nāḷum, niṉaiyāta nāḻikaiyum iruntiruttal cālātu. picirāntaiyār orunāḷ mālaippoḻutil tamatāruyir naṇpaṉai niṉaintu kātal kaimikku aṉṉaccēval oṉṟai. viḷittup pāṭukiṉṟa pāṭṭu annaṭpiṉaiyum peṭpiṉaiyum tiṭpamuṟakkāṭṭum. atu,
"	aṉṉac cēval! aṉṉac cēval!
āṭukoḷ veṉṟi yaṭupō raṇṇal
nāṭutalai yaḷikku moṇmukam pōlak
kōṭukūṭu matiya mukiḻnilā viḷaṅkum
maiyaṉ mālaiyām kaiyaṟu piṉaiyak
kumariyam peruntuṟai yayirai mānti
vaṭamalaip peyarkuvai yāyiṉ iṭaiyatu
cōḻanaṉ ṉāṭṭup paṭiṉē kōḻi
uyarnilai māṭattuk kuṟumpaṟai yacaii
vāyil viṭātu kōyil pukkem
peruṅkōk kiḷḷi kēṭka irumpici
rāntai yaṭiyuṟai yeṉiṉē māṇṭaniṉ
iṉpuṟu pēṭai yaṇiyattaṉ
aṉpuṟu naṉkalam nalkuvaṉ niṉakkē"
eṉpatu. 'aṉṉac cēvalē! aṉṉac cēvalē!! em aṇṇal taṉ nāṭṭiṉait talaiyaḷi ceyyum mukampōla matiyam viḷaṅkum mālaippoḻutiṉkaṇ yām ceyalaṟṟu varuntā niṟkiṉṟōm; nī tāṉ kumariyāṟṟiṉ peruntuṟaiyil ayiraiyai mēyntu vaṭaticaik kaṇṇatākiya imayamalaikkuc celkuti yāyiṉ, iraṇṭiṟkum iṭaiyiluḷḷatākiya cōḻanāṭṭai aṭaintaviṭattu, uṟaiyūriṉkaṇ uyarntu tōṉṟum māṭat tiṭattē niṉ peṭaiyōṭu taṅki, vāyil kāvalarkku uṇartti viṭātē taṭaiyiṉṟik kōyiliṟ pukuntu, em peruṅkōvākiya kiḷḷi kēṭka 'yāṉ picirāntaiyiṉ aṭiyuṟai' eṉṟu colvaiyāyiṉ niṉ iṉpuṟum pēṭai aṇiyat taṉ viruppamuḷḷa aṇikalattai niṉakkut taruvaṉ' eṉpatu itaṉ poḻippu.
ivvāṟākiya uttama naṭpiṉāl viḷaiyum iṉpattaip pārkkilum ivvulakattuc ciṟanta viṉpam  yātuḷatu? talaiyāyār tammuṭceyta naṭpuk karumpai nuṉiyiliruntu tiṉṟāṟ pōlavum, pēraṟivāḷarkaḷiyaṟṟiya nūlkaḷiṉ nayam avaṟṟiṟ payilun tōṟum veḷippaṭṭu iṉpam viḷaittal pōlavum mēṉ mēl vaḷarntu iṉpam payappatāmeṉak kūṟuvar āṉṟōr. tuṟakka viṉpamum itaṟku nikarākāteṉil itaṉ perumaiyai vēṟu kūṟutal eṉ? kōpperuñ cōḻarum picirāntaiyārum kāṇṭaliṉṟiyum iṅṅaṉamāka īṇṭiya naṭpiṉ payaṉ tuyttu varuṅkālattil nikaḻvatoru ceyti neñciṉaiyurukkun taṉmaiyatu.
ivvaracar peruntakaikku iraṇṭu makkaḷ uḷarāyiṉar. 
"makaṉuraikkum tantai nalattai"
eṉṟum, 
"	takkār takavila reṉpa tavaravar
eccattāṟ kāṇap paṭum".
eṉṟum āṉṟōr kūṟum potunītikku vilakkāka orō vaḻit takavilārkku naṉ makkaḷum, takavuṭaiyārkkut tīya makkaḷum uṇṭākiṉṟaṉar. kōpperuñcōḻariṉ makkaḷum pāṟkaṭaliṟ ṟōṉṟiya ālālampōlum koṭiya paṇpiṉarāyiruntaṉar. aṉpiṟkē nilaikkaḷamākiya tam arumait tantaiyuṭaṉ pōr ceyyavum eḻuntaṉareṉṟāl aṉṉavariṉ tīyapaṇpai eṉṉeṉ ṟeṭutturaippatu? koṭiyavarkaḷāṉa makkaḷ pōr kuṟittu varutalaik kōpperuñcōḻar kaṇṭār; ciṉaṅkoṇṭār; tāmum pōr ceytaṟku akkoṭiyārmēṟ ceṉṟār. appoḻutu aṅkiruntu annikaḻcciyaip pārttukkoṇṭirunta pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār eṉṉum pulavarkku ōr nalleṇṇam uṇṭāyiṟṟu. aḵtu avarukku iyaṟkaiyumākum. aruñcīrttip peruñcōḻaraip pōr ceyyātu taṭukka vēṇṭumeṉpatē avaratu eṇṇam. peruṅkōvaip pārttup piṉvarumāṟu kūṟuvārāyiṉar:
'amariṉkaṭ pakaivarai aṭutalceyta veṉṟiyaiyum, valiya muyaṟciyaiyum, nila muḻutum niḻalceyyum veṇ koṟṟak kuṭaiyiṉaiyum uṭaiya vēntē, niṉṉuṭaṉ pōr ceytaṟku vanta iruvaraiyum pārkkumiṭattu avarkaḷ niṉ pakai vēntarkaḷ allar; nīyum avarkkup pakaivaṉ allai; tōṉṟalē, nī ivvulakattup paranta pukaḻai yeytit tēvarulakattaiyaṭainta poḻutu niṉṉāl oḻikkappaṭṭa aracāṭciyurimai avark kuriyatu; ataṉaiyum nīyē aṟivai; pukaḻai virumpuvōṉē, niṉṉuṭaṉ pōrceytaṟkeḻunta cūḻcciyaṟṟa aṟiviṉai yuṭaiya niṉ putalvar tōṟpiṉ niṉ periya celvattai avarukkaṉṟi yāvarkkuk koṭuppāy? nī avarukkut tōṟpiṉ niṉṉaiyikaḻum pakaivar uvakkumpaṭiyāka ivvulakattē paḻiyai niṟuttuvāy; ātalāl niṉatu maṟaṉ oḻivatāka; viṇṇōrkaḷ viruppuṭaṉ niṉṉai viruntāka etirkoḷḷumāṟu nalviṉai ceytalvēṇṭum; ataṟku viraintu eḻuka; niṉ uḷḷam vāḻvatāka.' 
ivvāṟāka nallicaippulavarāl teruṭṭappeṟṟa piṉ, peruṅkōviṉ uḷḷattiṟ poṅkiyeḻunta ciṉam 'iṭunīṟṟāṟ paiyavinta nākampōl' aṭaṅkiviṭṭatu. eṉiṉum māṉam eṉpatu aracarkku uyiriṉuñ ciṟantatātaliṉ avar piṉ uyir vāḻa oruppaṭṭilar.
"	māṉa maḻintapiṉ vāḻāmai muṉṉiṉitē"
"	mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā vaṉṉār
uyirnīppar māṉam variṉ"
eṉpaṉa āṉṟōriṉ mutumoḻikaḷallavā? tam makkaḷāl tamatu kulattiṟkum, tamakkum paḻiyuṇṭātalaiyuṉṉi uyir tuṟakkat tuṇintār peruñcōḻar. taṟkolai ceytu
koḷvatil paḻiyillātatoru vaḻiyai muṟkālattavar kaik
koṇṭiruntaṉar. atutāṉ vaṭakkiruttal eṉpatu. vaṭakkiruttal eṉṟāl yātēṉum iṉṟiyamaiyāk kāraṇampaṟṟi uyir tuṟakkat tuṇintavar āṟṟiṭaikkuṟaipōlum tūyatoru taṉiyiṭattaiyeyti, vaṭakkunōkkiyiruntu, uṇavu mutaliyaṉa tuṟantu, kaṭavuṭ cintaiyuṭaṉ uyirviṭutalām. peruṅkōvum aṅṅaṉamē vaṭakkiruttalai mēṟkoḷvārāyiṉar. vaṭakkiruk kuṅkāl ulakattārkku aṟattiṉ mēṉmaiyait tām teḷinta vāṟu aṟivuṟuttic cellavēṇṭumeṉṟu avarkku viruppamuḷa tāyiṟṟu. tām uyir tuṟakkumpoḻutum ulakattārkku utaviceyvatē uyarntōriṉ nōkkameṉpataṟku iḵtoru cāṉṟām. tām aṟivuṟuttak karutiyataṉai nām eṉṟum pōṟṟuvatoru centamiḻc ceyyuḷākap pāṭittantaṉar nam puvikkaracākiya kavikkaracar. atu, 
"	ceykuvaṅ kollō nalviṉai yeṉavē
aiya maṟāar kacaṭīṇṭu kāṭci
nīṅkā neñcattut tuṇivil lōrē
yāṉai vēṭṭuvaṉ āṉaiyum peṟumē
kuṟumpūḻ vēṭṭuvaṉ vaṟuṅkaiyum varumē
ataṉāl, uyarnta vēṭṭat tuyarntici ṉōrkkuc
ceyviṉai maruṅki ṉeyta luṇṭeṉil
toyyā vulakattu nukarcciyuṅ kūṭum
toyyā vulakattu nukarcci yilleṉiṉ
māṟip piṟappi ṉiṉmaiyuṅ kūṭum
māṟip piṟavā rāyiṉum imayattuk
kōṭuyarn taṉṉa tammicai naṭṭut
tītil yākkaiyoṭu māytal tavattalaiyē" (puṟam)
eṉpatu. itaṉporuḷ; 'aḻukku niṟainta teḷivillāta uḷḷattiṉaiyuṭaiyōr aṟattiṉaic ceyvōmō ceyyā tiruppōmō eṉṟu karuti aiyam nīṅkātavarākiṉṟaṉar; yāṉai vēṭṭaikkuc celvōṉ yāṉaiyaiyum eḷitākap peṟuvaṉ; kāṭai vēṭṭaikkuc celvōṉ atu peṟāmal veṟuṅkai yuṭaṉum tirumpuvaṉ; ataṉāl, uyarnta viruppattaiyuṭaiya uyarntōrkkut tām ceyta nalviṉaip pakutiyāl ataṉai nukartal uṇṭeṉiṉ, avar iruviṉaiyum ceyyāta umparulakattiṉ kaṇ iṉpamaṉupavittalum kūṭum; avvulakattu nukarcciyillaiyāyiṉ, māṟippiṟakkum piṟappu illaiyākavum kūṭum; māṟippiṟattaleṉpatēillaiyeṉṟu colvāruḷa rāyiṉ imayamalaiyiṉ cikaram ōṅkiṉāṟpōṉṟa tamatu pukaḻai nilaipeṟutti vacaiyillāta uṭampōṭu kūṭi niṉṟu iṟattal mikavum perumaiyuṭaiyatu; ataṉāl, evvāṟṟāṉum nalviṉai ceytal aḻakitu' eṉpatu.
iṅṅaṉam aṟivuṟuttaruḷi, aṅkē kuḻumiyirunta cāṉṟōr kaḷaip pārttu 'eṉ naṇpaṉ picirāntai ippoḻutu varuvaṉ' eṉṟu peruñcōḻar kūṟiṉar. cāṉṟōrkaḷō avar vārār eṉṟaṉar. atukēṭṭatum peruṅkōvāṉavar 'eṉ uyiraip pātukākkum naṇpaṉ pāṇṭi nāṭṭuḷḷum cēymaiyiluḷḷatākiya picir eṉṉum ūriṭattāṉ eṉṟu colluvar; eṉiṉum, nām celvam uṭaiya kālattu avaṉ vārātiruppiṉum yām tuṉpuṟuṅkālattu vārā tiruppāṉallaṉ' eṉṟaṉar. cāṉṟōrkaṭkō aiyantīrntapāṭillai. kōpperuñ cōḻar piṉṉarum kūṟukiṉṟār : "niṟainta aṟiviṉai yuṭaiyīr, 'avaṉ niṉṉaik kēḷviyuṟṟiruppatallatu ciṟitupoḻutum kaṇṭatillai; pala āṇṭukaḷ tavaṟātu paḻakippōnta urimai yuṭaiyārāyiṉum nī kūṟiyavāṟu vaḻuvutaliṉṟi yoḻukutal aritēyākum' eṉṟu karuti aiyuṟātoḻivīrāka; avaṉ eṉṟum eṉṉaip puṟakkaṇittavaṉallaṉ; iṉiya kuṇaṅkaḷai yuṭaiyaṉ; piṇitta naṭpiṉai yuṭaiyaṉ; pukaḻai yaḻikkum poymmaiyai virumpāṉ; taṉ peyaraip piṟarkkuc collumpoḻutu `eṉ peyar kōpperuñcōḻaṉ' eṉṟu eṉ peyaraiyē taṉ peyarākac collum aṉpiṉ urimaiyaiyum uṭaiyaṉ; ataṉmēlum ippaṭi yāṉ tuyara muṟuṅkālattu āṇṭu nillāṉ; ippoḻutē varuvaṉ; avaṉukku iṭamoḻittu vaippīrāka"  eṉṟaṉar.
iṅṅaṉaṅkūṟik kōpperuñcōḻar vaṭakkirukkavē, picirāntaiyārum avar kūṟiyāṅku appoḻutu avaṇ vantu cērntaṉar. picirāntaiyār pōṉṟē peruṅkōvukku āruyir naṇparum, uṟaiyūriliruntavarum ākiya pottiyār eṉṉum pulavar ataṉaik kaṇṭār; aḷaviṭamuṭiyāta viyappiṉaiyum, aṭakkavoṇṇāta tuyarattiṉaiyum uṭaiyarāyiṉār. appoḻutu avar kūṟiyatu,
"	niṉakkuṅ kālai maruṭkai yuṭaittē eṉaipperuñ ciṟappiṉō ṭīṅkitu tuṇital
ataṉiṉu maruṭkai yuṭaittē piṟaṉāṭṭut
tōṟṟañ cāṉṟa cāṉṟōṉ pōṟṟi
icaimara pāka naṭpuk kantāka
iṉaiyatōr kālai yīṅku varutal
varuvaṉeṉṟa kōṉatu perumaiyum
atupaḻu tiṉṟi vantava ṉaṟivum
viyattoṟum viyattoṟum viyappiṟan taṉṟē
ataṉāl, taṉkō liyaṅkāt tēyat tuṟaiyuñ
cāṉṟō ṉeñcuṟap peṟṟa toṉṟicai
aṉṉōṉai yiḻanta vivvulakam
eṉṉā vatukol aḷiyatu tāṉē"	(puṟam)
eṉpatu.
itaṉ poruḷ : 'ivvaracaṉ ettuṇaiyum periya ciṟappuk kaḷuṭaṉ kūṭiyum avaṟṟaiyellām kaiviṭṭu ivviṭattē ippaṭi varat tuṇital niṉaikkumiṭattu viyappiṉaiyuṭaiyatu; vēṟṟu vēntaṉatu nāṭṭiṉkaṇ viḷakkamamainta cāṉṟōṉ pukaḻ mēmpāṭāka naṭpē paṟṟukkōṭāka iṉṉatōr iṉṉākkālattu vaḻuviṉṟi ivviṭattu varutal ataṉiṉum viyappaiyuṭaiyatu; ivvāṟu varuvaṉeṉṟu tuṇintu colliya vēntaṉatu perumaiyum, avaṉ colliya coṟ paḻutiṉṟāka vantavaṉatu aṟivum viyakkuntōṟum viyakkuntōṟum viyappu ellaikaṭantuḷatu; ātalāl, taṉ ceṅkōl cellāta tēyat tuṟaiyum cāṉṟōṉatu neñcait taṉṉiṭattē urittākap peṟṟa paḻaiya pukaḻaiyuṭaiya attaṉmaiyuḷḷa periyōṉai yiḻanta ittēyam eṉṉa tuṉpamuṟuṅ kollō! itutāṉ iraṅkattakkatu!' eṉpatu.
iṅṅaṉam pottiyār viyantum kaiyaṟṟum kūṟumāṟu ceṉṟa picirāntaiyārum vaṭakkiruntaṉar.1 maṟṟum vaṭakkiruntār palarāvar. eṉṉē aṉpiṉ takaimai! aṉpeṉpatu pala uṭampiluḷḷa uyirkaḷai oṉṟākap piṇikkun taṉmaiyāṟṟāṉ ataṟku nār eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟātal vēṇṭum. iṅṅaṉam peruṅkōvuṭaṉ oruṅkē vaṭakkiruntār palarākavum, avarkku uyir naṇparākiya pottiyār māttiram uṭaṉ vaṭakkirun tārallar. ataṟkuk kāraṇam avar maṉaivi karuvuṟṟirun tamaiyāl kōpperuñcōḻar avarait taṭuttu 'niṉakku makaṉ piṟantapiṉ varuka' eṉṟu kūṟiya moḻiyai maṟukkalāṟṟāmaiyē yākum. eṉavē avar uṭaṉuyir tuṟavāmaikkum naṇpaṉ collai maṟukkalāṟṟāta avaratu naṭpurimaiyē kāraṇamāyiṟ ṟeṉpatu teḷivu. picirāntaiyārum, peruṅkōvum vaṭakkiruntamai kaṇṭu muṟaiyē kaṇṇakaṉār, karuvūrp peruñcatukkattup pūtanātaṉār eṉṉum pulavarkaḷ iraṅkip pāṭiyuḷḷārkaḷ. kaṇṇakaṉār pāṭiyatu,
"	poṉṉun tukiru muttu maṉṉiya
māmalai payanta kāmaru maṇiyum 
iṭaipaṭac cēya vāyiṉun toṭaipuṇarntu
aruvilai naṉkala mamaikkuṅ kālai
oruvaḻit tōṉṟiyāṅ keṉṟuñ cāṉṟōr
cāṉṟōr pāla rāpa
cālār cālār pālarā kupavē"		(puṟam)
eṉṉum aḻakiya pāṭṭākum. 'poṉṉum pavaḷamum, muttum, maṇiyum nilam, kaṭal, malai eṉpavaṟṟil oṉṟuk koṉṟu neṭiya cēymaiyiliruppiṉum, ariya vilaiyiṉaiyuṭaiya nalla aṇikalaṉkaḷaic ceyyum poḻutu avai ōriṭattut tōṉṟiṉāṟ pōla eppoḻutum cāṉṟōr cāṉṟōr pakkattiṉarāvar' eṉpatu itaṉ poruḷām.
pottiyār eṉṉum pulavar tam naṇpar collai maṟātu ceṉṟu uṟaiyūraik kaṇṭapoḻutum piṉ porukāl aracaṉatu naṭukallaik kaṇṭapoḻutum iraṅkippāṭiya pāṭṭukkaḷ neñciṉaiyurukkun taṉmaiyaṉa. 'ceṅkōliṉaṉ, tiṇṇiya aṉpiṉaṉ, makaḷirkku melliyaṉ, vīrarkku vīraṉ, uyarn tōrkkup pukaliṭam; avaṉai attaṉmaiyaṉeṉṟu karutātu kūṟṟam uyir koṇṭupōyiṟṟu; ātalāl vāymaiyuṭaiya pulavarkaḷē, nam tuṉpuṟṟa cuṟṟattaiyum cērttukkoṇṭu ak kūṟṟattai vaivōm vārīr'eṉṟu kūṟukiṉṟār. ivvāṟu tam āruyir naṇpaṉaip pirintu orunāḷum poṟuttiruk kalāṟṟāta pottiyārum, tamakku makaṉ piṟanta piṉṉarum vāḷā amain tirupparō? makaṉum piṟantāṉ; avaruñ ceṉṟār; ceṉṟu naṭukallaikkaṇṭu avar, `niḻalaik kāṭṭilum niṉṉaip piriyātuṟaiyum niṉ viruppamuḷḷa maṉaivi vayiṟṟu makaṉ piṟantapiṉ vā' eṉaccolli eṉṉai iṅku niṉṟum pōkkiya aṉpilātavaṉē, niṉṉōṭu eṉṉiṭaiyuḷḷa naṭpiṉai nī eṇṇā tiruppāyallai; pukaḻai virumpuvōṉē, eṉakku nī kuṟittuḷḷa iṭam yātu? colvāyāka' eṉṟaṉar. kōpperuñcōḻarō kallākiyum avarkku iṭaṅ koṭuttaṉar. avarum 'iṉṉuyir virumpuṅ kiḻamait toṉṉaṭpuṭaiyōr tammuḻaicceliṉ, avar naṭukal ākiyak kaṇṇum iṭaṅkoṭut
taḷippar' eṉṟu ataṉai viyantu kūṟi, vaṭakkiruppārāyiṉar. ivvaracaraip pāṭiya pulavarkaḷ picirāntaiyār, eyiṟṟiyaṉār, pottiyār, pūtanātaṉār eṉpōr.


16. kōcceṅkaṭ cōḻar
cōḻar kulameṉṉum pālāḻiyiṟ ṟōṉṟi aṟaṉum maṟaṉum āṟṟaluṅkuṉṟātu taṉicceṅkōl naṭāttittam pukaḻ niṟuviya maṉṉarkaḷil, caiva naṉmakkaḷatu uḷḷattai muḻumaṇip pīṭamākakkoṇṭu vīṟṟiruttaṟkuriyōruḷ mutaṉmaiyuṟṟirup pōr kōcceṅkaṭ cōḻar eṉpār. apperiyāratu caritam caivarkaṭku eyppiṉil vaippākak kiṭaittirukkum ñāṉa paṇṭāramākiya periya purāṇameṉṉum tiruttoṇṭar purāṇat tirumuṟaiyakattē miḷirkiṉṟatu. ataṉ curukkam piṉ varumāṟu: 
'puṟa voṉṟiṉ poruṭṭākat tulai yēṟiyum muṟai purinta cōḻa maṉṉarkkut toṉṟutoṭṭu urimai vāynta tākiya cōṇāṭṭiṉkaṇṇē alaiyāl maṇikoḻikkum aḻakiya kāviriyāṟṟiṉ karaiyil cantira tīrttattiṉ pakkattē pala tarukkaḷum niṟainta kuḷir pūñcōlai oṉṟuḷatu. appūṅkā viṉkaṇ veṇṇāval marattiṉ kīḻē tēva tēvarākiya civaperumāṉ civaliṅka meṉṉum tiru aruḷurut tāṅki eḻuntaruḷiyiruntaṉar. paḻam piṟappil mēlāya tavattiṉaic ceyta toru veḷḷāṉai avvaruḷuruvaik kaṇṭu aṉpu mēliṭṭuk kaiyāl nīriṉai mukantuvantu āṭṭiyum, pūṅkottuk kaḷaip paṟittuc cāttiyum nīlakaṇṭarākiya perumāṉai nittalum vaḻipāṭu ceytoḻukāniṉṟatu. ataṉāl tiruāṉaikkā eṉṉum peyarum attalattiṟku uḷatāki nilavukiṉṟatu. iḵtivvāṟāka, ñāṉamuṭaiyatoru cilantiyāṉatu namparatu cempoṟṟirumuṭimēl caruku mutaliyaṉa utirāvaṇṇam mēl vitāṉam eṉṉumāṟu vāy nūlāl valaiyoṉṟu ceṟiyap purintatu. arumaiyāka iḻaitta accilampivalaiyiṉaik kaṇṭatu āṇṭavarai vaḻipaṭac ceṉṟa avvāṉai; kaṇṭatum ītiṅkiruppatu anucitamāmeṉṟu ataṉaic citaittatu. cilantiyō muṉpōl mīṇṭum pantar iḻaittatu. piṟṟaināḷ ataṉaiyum āṉai yaḻittatu. pārttatu cilanti; ciṉam mūṇṭatu; 'emperumāṉ tirumēṉiyiṟ caruku viḻāmal yāṉ varunti yiḻaitta nūliṉ pantarai ivvāṉai aḻippatō' eṉa vempik kotitteḻuntu yāṉayiṉ tutikkaiyuṭ pukuntu kaṭittatu. kaṭikkavē yāṉaiyāṉatu ataṉaip poṟukkalāṟṟātu nilattilē kaiyai mōtik kulaintu vīḻntatu. kaiyiṟ pukunta cilantiyum uyir tuṟantatu. arumaṟaip poruḷākum aiyaṉum am matayāṉaikkum takumāṟu varamaḷittu, cilantiyāṉatu cōḻar kulattutittu ulaku purantaḷikka aruḷ purintaṉar. akkālattē cōḻa kulattaracaṉām cupatēvaṉ eṉpavaṉ taṉ peruntēviyākiya kamalavatiyuṭaṉ tillait tiruppatiyai aṭaintu tirucciṟṟampalattē tiru niruttam puriyum cēvaṭiyai vaṇaṅkit tiruppaṭiyiṉ kīḻ vaḻipāṭu ceytuvantaṉaṉ. tēvi kamalavatiyum iṟaivarai vaḻipaṭṭu makappēṟu karuti varam vēṇṭiṉaḷ. perumāṉum tiruvuḷḷañ ceytaṉar. muṉ tiruppaṇi purinta cilanti aracu makiḻak kamalavati tiruvayiṟṟil aḻakiya makavāy vanteytiyatu. kamalavati karuvuṟṟup pattut tiṅkaḷum nirampi makap peṟum poḻutu aṭutta kālaiyil kālattiṉ iyalpai aṟiyum mutiyā roruvar 'iṉṉum oru nāḻikai kaḻittup piṟakkumēl ikkuḻantai mūṉṟulakamum purakka vallatākum' eṉa iyampiṉar. ataṉaik kēṭṭa vaḷavil aṉṉai kamalavatiyum 'oru nāḻikai kaḻittu eṉ piḷḷai piṟakkum paṭiyāka eṉ kālkaḷai mēlētūkkik kaṭṭuṅkaḷ' eṉṟu colli, aṅṅaṉamē aṟiñaruraitta naṟpoḻutu vantuṟṟa vaḷavil kāṟ piṇippu viṭappeṟṟu, arumaṇi pōlum putalvaṉaip peṟṟeṭuttu 'eṉ kōc ceṅkaṇṇāṉō eṉṟāḷ'. tēvi putalvaṉaippeṟṟu uyir tuṟakkavē, ceṅkōl maṉṉaṉākiya cupatēvaṉ āviyaṉaiya arum putalvaṉai vaḷarttu muṭicūṭṭuvittut tāṉum tavaneṟi cārntu civalōka meytiṉaṉ.
kōcceṅkaṭ cōḻarum civaperumāṉatu tiruvaruḷāl paḻam piṟappiṉai yuṇarntu aracāṇṭu varukiṉṟār ākaliṉ civaṉār makiḻntuṟaiyum tirukkōyil pala camaittalākiya tiruttoṇṭiṉaik kaṭaṉmaiyāka mēṟkoṇṭaṉar. āṉaik kāvilē tām muṉpu aruḷ peṟṟataṉai aṟintu ñāṉaccār vākum veṇṇāval marattiṉuṭaṉkūṭa nalañ ciṟantu viḷaṅkumpaṭi perumāṉ eḻuntaruḷiyirukkum tirukkōyil camaittaṉar. maṟṟum, amaiccarkaḷai yēvic cōṇāṭṭiṉ paṟpala pakutikaḷilum ammaiyappar eḻuntaruḷum cemmaiyāya tirukkōyilkaḷ pala camaittu akkōyiltōṟum amutupaṭi mutalāṉavaṟṟukku aḷavillāta celvaṅkaḷai ēṟpaṭuttiṉar; tillait tiruppatiyai aṭaintu poṉṉampalattē tiruniruttam puriyum perumāṉaip pēraṉpuṭaṉ aṭivaṇaṅki uruki uḷaṅkaḷittu uṟaiyum nāḷil vāymai kuṉṟāta tillaivāḻ maṟaiyavarkkut tirumāḷikai pala camaittaṉar. ivvāṟāka, pūvulakaip potuvaṟap purantaruḷiya kōcceṅkaṭ cōḻar civaperumāṉukkuriya tiruttoṇṭukaḷ pala purintu, tēvar pōṟṟat tillaiyampalavāṇariṉ tiruvaṭi nīḻalai yeytiṉar.
iṉi, ivvēntar perumāṉaippaṟṟiya cila ārayccik kuṟippukkaḷ iṅkē eḻututaṟkuriyaṉa :
ivar, cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai eṉṉum cēramaṉṉaṉuṭaṉ pōrpurintu vākaicūṭi, avaṉatu kaḻumalam eṉṉum ūraik kaippaṟṟiyatuṭaṉ, cēramāṉaiyum piṭittuc ciṟaippaṭuttiṉar. appoḻutu kaṇaikkālirumpoṟaikku uyirttōḻarāyirunta poykaiyār eṉṉum pulavar ceṅkaṭ cōḻaratu veṟṟittiṟattaic ciṟappittup patiṉeṇkīḻkkaṇakkiṉuḷ oṉṟākiya kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṉum nūliṉai iyaṟṟic cēramāṉaic ciṟai mīṭṭaṉar. cila pirapantaṅkaḷilē ivvaralāṟu koṇṭu kōcceṅkaṭ cōḻar cuṭṭap paṭukiṉṟār.
"	kaḷavaḻik kavitai poykaiyurai ceyya vutiyaṉ kālvaḻit taḷaiyai veṭṭiyara ciṭṭa vavaṉum"
eṉṟu kaliṅkattup paraṇiyum,
"	mētakka poykai kavikoṇṭu villavaṉaip pātat taḷaiviṭṭa pārttivaṉum"
eṉṟu vikkiramacōḻaṉulāvum,
"	aṇaṅku, paṭuttup poṟaiyaṉaip poykaikkuppaṇṭu koṭuttuk kaḷavaḻippāk koṇṭōṉ"
eṉṟu kulōttuṅka cōḻaṉulāvum, iṅṅaṉamē irācarāca cōḻaṉulā mutaliyaṉavum kūṟukiṉṟaṉa.
puṟanāṉūṟṟiluḷḷa 'kuḻaviyiṟappiṉum' eṉṉum pāṭṭiṉ kīḻkkuṟippu "cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟai cōḻaṉ ceṅkaṇāṉōṭu pōrppuṟattup porutu paṟṟukkōṭ paṭṭuk kuṭavāyiṟ kōṭṭattuc ciṟaiyiṟ kiṭantu taṇṇīr tāveṉṟu peṟātu peyarttup peṟṟuk kaikkoṇṭiruntu uṇṇāṉ collit tuñciyapāṭṭu" eṉṟuḷatu. tamiḻ nāvalar caritaiyil ippāṭṭiṉ kīḻkkuṟippu "cēraṉ kaṇaikkālirum poṟai ceṅkaṇāṉāṟ kuṇavāyiṟ kōṭṭattuttaḷaip paṭṭapōtu poykaiyāruk keḻuti viṭutta pāṭṭu" eṉṟiruk kiṟatu. ivai oṉṟiṉoṉṟu ciṟitu muraṇpaṭiṉum cēramāṉ kaṇaikkālirum poṟai kōc ceṅkaṇṇarāṟ ciṟaippaṭṭa ceyti ellāvaṟṟiṉum kūṟappeṟṟuḷatu.
 iṉi, tirumaṅkaiyāḻvār periya tirumoḻi, tirunaṟaiyūrp patikattil
"	kavvaimā kaḷiṟunti veṇṇi yēṟṟa
kaḻaṉmaṉṉar maṇimuṭimēṟ kāka mēṟat
teyvavāḷ valaṅkoṇṭa cōḻaṉ cērnta
tirunaṟaiyūr maṇimāṭañ cērmiṉ kaḷē" 
eṉṟum
"	pārāḷa ravarivareṉ ṟaḻuntai yēṟṟa
paṭaimaṉṉa ruṭaltuṇiyap parimā vuytta
tērāḷaṉ kōccōḻaṉ cērnta kōyil
tirunaṟaiyūr maṇimāṭañ cērmiṉ kaḷē" 
eṉṟum ivvaracaraik kuṟippiṭṭiruttalāl, cōḻanāṭṭiluḷḷa veṇṇi, aḻuntūr eṉṉum ūrkaḷil nikaḻnta pōrilum ivar pakaiyaracarai muṟiyaṭittaṉa reṉpatu terikiṉṟatu. ivvāṟṟāl cēra, pāṇṭiya maṉṉarkaḷ ivaruṭaṉ pōrpurintu tōṟṟuk kīḻppaṭintārātal vēṇṭum. mēṟkuṟitta patikattil tirumaṅkai maṉṉaṉ ivarait 'teṉṉāṭaṉ kuṭakoṅkaṉ cōḻaṉ cērnta tirunaṟaiyūr maṇimāṭam' eṉpataṉāl mūṉṟu nāṭṭiṟkum uriyarākak kūṟuvatum, cuntaramūrttikaḷ tiruttoṇṭat tokaiyil 'teṉṉavaṉā yulakāṇṭa ceṅkaṇārk kaṭiyēṉ' eṉṟu kūṟuvatum iṅkē karutaṟpālaṉa.
tirumaṅkai maṉṉaṉ ivaraip pukaḻntu kūṟuvatiliruntu, ivar aracarātaṟkēṟpa vēṟu mataṅkaḷaiyum purantuvantaṉa reṉpatu peṟappaṭum; eṉiṉum ivarceyta toṇṭukaḷellām civaperumāṉukkēyākum. ivar civaperumāṉukku āṉaikkā mutal ampar iṟutiyāka aṟupattunāṉku māṭakkōyilkaḷ kaṭṭiṉareṉṟu cila periyōr kūṟukiṉṟaṉar. tirumaṅkaiyāḻvārē ivaratu kōyiṟ ṟiruppaṇiyaik kuṟittu "irukkilaṅku tirumoḻivā yeṇṭō ḷīcaṟ keḻiṉmāṭam eḻupatu ceytulakamāṇṭa tirukkulattu vaḷaccōḻaṉ" eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟār. itaṉāl eḻupatu māṭakkōyil eṭuttaṉareṉa aṟiyalākum. māṭak kōyil  eṉpatu peruṅkōyil eṉṟum vaḻaṅkappeṟum. peruṅkōyil ellām kōcceṅkaṇṇar kaṭṭiyavē eṉiṉ, 'perukkāṟu caṭaikkaṇinta perumāṉ cērum peruṅkōyi leḻupatiṉō ṭeṭṭum' eṉṟu tirunāvukkaracar aṭaivu tirut tāṇṭakattiṟ kūṟiyiruttaliṉ, eḻupatteṭṭup peruṅkōyil ceṅkaṭ cōḻar eṭuttaṉareṉṟu koḷḷavēṇṭum. ivar cilantiyāyiruntu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu aracāyiṉa uṇmaiyaiyum, ivar pala tirukkōyilkaḷ eṭuppitta vaṇmaiyaiyum tiruneṟit tamiḻvētam aruḷiya caivacamaya kuravarkaḷ tam patikaṅkaḷil palaviṭattum pārāṭṭiyirukkiṉṟārkaḷeṉṟāl ivaratu perumaiyai nām eṅṅaṉam aḷaviṭṭuraikkalākum?
"	ceṅkaṭ peyarkoṇ ṭavaṉcem piyarkōṉ
aṅkaṭ karuṇai peritā yavaṉē
veṅkaṇ viṭaiyā yemveṇā valuḷāy
aṅkat tayarvā yiṉaḷā yiḻaiyē."
				- tiruñāṉacampantar
"	puttiyiṉāṟ cilantiyuntaṉ vāyi ṉūlāṟ
		potuppanta ratuviḻaittuc carukāṉ mēynta
	cittiyiṉā laracāṇṭu ciṟappuc ceyyac
		civakaṇattup pukappeytār tiṟalāṉ mikka 
	vittakattāl veḷḷāṉai viḷḷā vaṉpu 
		viraviyavā kaṇṭataṟku vīṭu kāṭṭip 
	pattarkaḷuk kiṉṉamutām pācūr mēya
		parañcuṭaraik kaṇṭaṭiyē ṉuyntavāṟē."
					- tirunāvukkaracar
"	teruṇṭa vāyiṭai nūlkoṇṭu cilanti
		cittirap pantar cikkeṉa viyaṟṟac
	curuṇṭa ceñcaṭai yāratu taṉṉaic
		cōḻa ṉākkiya toṭarccikaṇ ṭaṭiyēṉ
	puraṇṭu vīḻntuniṉ poṉmalarp pātam
		pōṟṟi pōṟṟiyeṉ ṟaṉpoṭu pulampi
	aruṇṭeṉ mēlviṉaik kañcivan taṭaintēṉ
		āvaṭu tuṟai yātiyem māṉē."
				- nampiyārūrar.


17. araciyal
cōḻanāṭṭiṉ ellaiyum aḷavum ivai yeṉpataṉai.
"	kaṭalkiḻakkut teṟkuk karaipuraḷveḷ ḷāṟu
kuṭaticaiyiṟ kōṭṭaik karaiyām - vaṭaticaiyil
ēṇāṭṭu veḷḷā ṟirupattu nāṟkātam
cōṇāṭṭuk kellaiyeṉac col"
eṉṉum taṉippāṭal uṇarttā niṟkum. cōṇāṭēyaṉṟit toṇṭai nāṭu mutaliyaṉavum paḻaiyacōḻamaṉṉarkaḷiṉ āṭciyil aṭaṅkiyiruntaṉa eṉṟāvatu, avarkaḷ āṇaikkuk kīḻppaṭṭiruntaṉa eṉṟāvatu kūṟutal poruntum. 1annāḷil, nāṭṭiṉ (maṇṭalattiṉ) pirivukaṭkuk kūṟṟam, kōṭṭam, nāṭu eṉṉum peyarkaḷ vaḻaṅkiṉa. kuṟicci, pāṭi, ūr, kuṭi, pati, pākkam, paṭṭiṉam, nakar mutaliyaṉa ūrkaṭku vaḻaṅkiya peyar kaḷākum. ivaṟṟuḷ paṭṭiṉam, nakar eṉpaṉa pērūr allatu aracaṉ uṟaiyum ūraikkuṟikkum. ivviraṇṭiṉuḷ paṭṭiṉam eṉpatu kaṭaṟkaraiyiluḷḷa nakarākum. nāṭu eṉpatutēm eṉṉum peyarāṉum vaḻaṅkiṟṟu. caṅkac ceyyuṭkaḷiṉāl aṟiyalā kiṉṟa cōḻar talainakaraṅkaḷ uṟaiyūr, kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṉum iraṇṭumām. cilappatikāra vēṉiṟ kātaiyil, 
"	māṭa maturaiyum pīṭār uṟantaiyum
kalikeḻu vañciyum olipuṉaṟ pukārum"
eṉac cōṇāṭṭiṟku ivviraṇṭu talainakar iḷaṅkōvaṭikaḷāl oruṅku kuṟippiṭappaṭutal kāṇka. ivaṟṟuḷ uṟaiyūr uṟantai eṉavum kōḻi eṉavum vaḻaṅkappaṭum. ōr kōḻiyāṉatu yāṉai yoṉṟaip pōrilē tolaitta iṭattil amaikkap
peṟṟatākaliṉ innakarkkuk kōḻiyeṉap peyaruṇṭāyatu eṉpar;
"	muṟañcevi vāraṇam muṉcama murukkiya
puṟañciṟai vāraṇam pukkaṉar"
eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟutaluṅ kāṇka.
maṟṟoru talainakarkkuc campāpati, kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṉum peyarkaḷ uṇṭāya varalāṟu maṇimēkalaiyiṟ kūṟap paṭṭiruttal muṉ cōṇāṭṭiṉ paḻamai kūṟiyaviṭattum, ataṟkuk kākanti eṉṉum peyaruṇṭāyatu kāntaṉ varalāṟuraitta viṭattum pōntamai kāṇka. pukār eṉṉum peyar ataṟ kuṇṭāyatu marakkalaṅkaḷ pukum tuṟaimukamuṭaimaiyālām. peripḷas 'kamāram' eṉṟum, ṭālami 'kapēris' eṉṟum kūṟiyatu innakaraiyē eṉpar. it talainakariṉ amaippum, ciṟappum karikālaṉ varalāṟuraitta viṭattuk kāṭṭappeṟṟaṉa.
cōḻar tamiḻakattu muṭikeḻuvēntar mūvaruḷ oruvarākaliṉ, ivar,
"	paṭaiyum koṭiyum kuṭaiyum muracum
naṭainavil puraviyum kaḷiṟum tērum
tārum muṭiyum nērvaṉa piṟavum
terivukoḷ ceṅkōl aracarkkuriya"
eṉṟu tolkāppiyam kūṟumāṟu paṭai mutaliya aṉaittum uṭaiyarāvar. ivaṟṟuḷ muracāṉatu vīramuracu, nītimuracu, īkaimuracu eṉa mūvakaippaṭum.  vīramuraciṉai ivarkaḷ mika matittu nīrāṭṭi mālaicūṭṭip pūcikkum vaḻakkamuṭaiyar. cōḻar kulattārkkup potuvāka vaḻaṅkum peyarkaḷ ivai yeṉpataṉai,
"	ceṉṉi vaḷavaṉ kiḷḷi cempiyaṉ
poṉṉit tuṟaivaṉ pulikkoṭip puravalaṉ
nēriyaṉ ārkkōṉ nēriṟai apayaṉ
cūriyaṉ puṉaṉāṭaṉ cōḻaṉ peyarē"
eṉṉum tivākarattāl aṟika. ivaṟṟuḷ ceṉṉi, vaḷavaṉ, kiḷḷi, cempiyaṉ, cōḻaṉ eṉpaṉa kuṭipaṟṟiya ciṟappup peyarākavum, aṭaiyaṭuttu iyaṟpeyarākavum caṅkac ceyyuṭ
kaḷiṟ payiṉṟuḷḷaṉa. ippeyarkaḷum, apayaṉ eṉpatum oḻinta ēṉaiya peyarkaḷ cōḻaruṭaiya nāṭu, nakar, malai, yāṟu, koṭi, mālai, kulamutalvaṉ eṉpavai paṟṟiyaṉa. puli ivarkaṭkuk koṭiyātalōṭu ilacciṉaiyum ām. ār (ātti) kaṇṇiyum tārum ākum. nērimalai cērarkkuriyatākap patiṟṟuppattil kūṟappaṭṭiruppatu cintikkaṟpālatu.
cōḻa maṉṉarkaḷ araciyal naṭāttutaṟku amaiccar kuḻu, purōkitar kuḻu, tāṉaittalaivar kuḻu, tūtuvar kuḻu, oṟṟar kuḻu eṉṉum aintu periya kūṭṭaṅkaḷait tuṇaiyāka vaittuk koṇṭiruntaṉar; ivarkaḷaṉṟi, karaṇattiyalavar, aracaṉatu āṇaiyai niṟaivēṟṟum karuma vitikaḷ, paṇṭāram vakippō rākiya kaṉakac cuṟṟam, vāyil kāvalar, nakara māntar, paṭaittalaivar, yāṉai vīrar, kutirai vīrar eṉpōrum avarkaṭkiruntaṉar. naṭpāḷar, aṟivar, maṭaittoḻilāḷar, maruttuvakkalaiñar, nimittikap pulavar eṉpār uṟuticcuṟṟamāka viḷaṅkiṉar. 
ivai,
"aimperuṅ kuḻuvum eṇpē rāyamum"
eṉac cilappatikārattum, maṇimēkalaiyilum varutalāṉum,
"	amaiccar purōkitar cēṉā patiyar
tavāttoḻiṟ ṟūtuvar cāraṇar eṉṟivar
pārttipark kaimperuṅ kuḻuveṉap paṭumē"
"	karaṇat tiyalavar karuma vitikaḷ
kaṉakac cuṟṟam kaṭaikāp pāḷar
nakara māntar naḷipaṭait talaivar
yāṉai vīrar ivuḷi maṟavar
iṉaiyar eṇpē rāyam eṉpa"
eṉat tivākaram mutaliya nikaṇṭukaḷ avaṟṟai viritturait talāṉum, piṟavāṟṟāṉum peṟappaṭum. uṟaiyūrilum, kāvirip pūmpaṭṭiṉattilum kuṭikaḷiṉ vaḻakkukaḷaikkēṭṭu nūṉeṟi piḻaiyātu tīrppaḷikkum uyar nītimaṉṟaṅkaḷ (aṟaṅkūṟavaiyam) iruntaṉa. ivaṟṟilirukkum nītipatikaḷ tarumācaṉattār eṉappaṭuvar.
"aṟaṅkeḻu nallavai uṟantai yaṉṉa"
eṉa akattilum,
"uṟantai avaiyattu aṟam niṉṟu nilaiyiṟṟu"
eṉap puṟattilum,
"	aracukōl kōṭiṉum aṟaṅkū ṟavaiyattu
urainūl kōṭi orutiṟam paṟṟiṉum"
eṉac cilappatikārattum varutal kāṇka. maṟṟum araciyal naṭāttutaṟku iṉṟiyamaiyāta palatiṟappaṭṭa viṉaiñarkaḷum iruntaṉarāvar eṉak koḷḷutal vēṇṭum.
ivarkaḷ yāṉai, kutirai, tēr, kālāḷ eṉṉum nālvakaip paṭaiyum uṭaiyarāyiruntaṉar. ivaṟṟai naṭāttum tāṉait talaivar cōḻiya ēṉāti eṉṉum paṭṭam peṟutaṟkuriyarāvar. ivarkaḷ vēṟṟu nāṭṭiṉmītu pōrukkuc cellumpoḻutu veṟṟivāḷ, koṟṟak kuṭai, vīramuracu ivaṟṟai naṉ muḻuttattiṟ puṟappaṭac ceytal vaḻakkam. iṅṅaṉam ceytal vāṇāṭkōḷ, kuṭaināṭkōḷ, muracunāṭkōḷ eṉappaṭum. ivar vañci cūṭip pakaimēṟ cellumpoḻutu tam paṭaiyāḷarkkup paṭaikkalam mutaliyaṉavum, paricilarkkup poruḷum koṭuppar. pōriṉai mēṟkoṇṭa piṉṉāḷilē paṭaittalaivarkkum paṭaikaṭkum peruviruntu ceytu makiḻvippar. itaṉai,
"piṇṭam mēya peruñcōṟṟu nilai"
eṉpar tolkāppiyar. 'vēntaṉ pōrtalaikkoṇṭa piṟṟai ñāṉṟu tāṉē pōr kuṟitta paṭaiyāḷarum tāṉum uṭaṉuṇpāṉ pōlvatōr mukamaṉ ceytaṟkup piṇṭittu vaitta uṇṭiyaik koṭuttal mēyiṉa peruñ cōṟṟu nilai' eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. iṅṅaṉamāya pōr muṟaikaḷ palavum tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyal mutaliyavaṟṟāṉ aṟiyap paṭum. ivai pōlvaṉa ēṉaic cēra pāṇṭiya vēntarkaṭkum potuvāvaṉa eṉka. 
ivarkaḷ cēṉait talaivarkku ēṉāti eṉṉum paṭṭam aḷittal pōṉṟē amaiccar, kaṇakkar, vēḷāḷar mutalāyiṉārkkuk kāviti eṉṉum paṭṭamum, vaṇikarkku eṭṭi eṉṉum paṭṭamum aḷittu ataṟku aṭaiyāḷamākap poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa pūviṉai aḷippar. avai eṭṭippū, kāvitippū eṉappaṭum.
ivvēntarkaḷ piṟantanāḷ ovvōrāṇṭilum ciṟappākak koṇṭāṭappeṟum. appoḻutu ivarkaḷ maṅkala vaṇṇamākiya veḷḷaṇi aṇintu, cerucceytal, ciṟaiceytal, kolaiceytal mutaliya ceṟṟac ceyalkaḷ ceyyātoḻintu, ciṟaiviṭutal, iṟaitavirtal, pulavar mutaliya takkārkku vēṇṭuvaṉa tarutal, iravalarkkītal mutaliya aṟac ceyalkaḷ ceyyā niṟpar. itu perumaṅkalam eṉavum, veḷḷaṇi eṉavum kūṟappaṭum. iṅṅaṉamē ivarkaḷ muṭipuṉainta nāḷtoṭaṅki ovvōrāṇṭiṉum muṭicūṭṭu nāḷum koṇṭāṭappeṟum. itu muṭipuṉaintu nīrāṭutaliṉ maṇṇumaṅkalam eṉappaṭum. ivaṟṟai muṟaiyē,
"	ciṟanta nāḷaṇi ceṟṟam nīkkip
piṟanta nāḷvayiṟ perumaṅkalamum"
"ciṟanta cīrtti maṇṇumaṅ kalamum"
eṉat tolkāppiyar kūṟutal kāṇka.


18. kaittoḻil, vāṇikam
iṉi, annāḷilē cōṇāṭṭil kaittoḻilkaḷum vāṇikamum eṅṅaṉam palkiyiruntaṉaveṉpatu karikālaṉ varalāṟu kūṟiya vaḻik kāṇappaṭum. aṅkē 'ariyavum periyavum' eṉac curuṅkak kūṟiyavaṟṟai iṅkē kāṭṭutum. cilappatikāram ūr kāṇkātai uraiyil aṭiyārkku nallār kūṟiya arumaṇavaṉ, takkōli, kiṭāravaṉ, kārakil eṉappaṭṭa akiliṉ tokutiyum, kōcikam, pītakam, paccilai, arattam, nuṇṭukil, cuṇṇam, vaṭakam, pañcu, iraṭṭu, pāṭakam, kōṅkalar, kōpam, cittirakkampi, kuruti, kariyal, pēṭakam, pariyaṭṭakkācu, vētaṅkam, puṅkarkkāḻakam, cillikai, tūriyam, paṅkam, tattiyam, vaṇṇaṭai, kavaṟṟumaṭi, nūlyāppu, tirukku, tēvāṅku, poṉṉeḻuttu, kuccari, tēvakiri, kāttūlam, iṟañci, veṇpotti, cempotti, paṇippotti eṉappaṭṭa tukiliṉ tokutiyum, malaiyāram, tīmuraṇ paccai, kiḻāṉ paccai, paccaiveṭṭai, aricantaṉam, vēr, cukkoṭi eṉappaṭṭa ārattokutiyum, amparēccam, kattūri, cavātu, cāntu, kuṅkumam, paṉinīr, puḻuku, takkōlam, nākappū, ilavaṅkam, cātikkāy, vacuvāci, niriyācam, tailam eṉappaṭṭa vācattokutiyum, malaiccarakku, kalai, aṭaivucarakku, mārpu, iḷamārpu, ārūrkkāl, kaiyoṭṭukkāl, mārppaṟṟu, vārācāṉ, kumaṭeṟivāṉ, urukkurukku, vāṟōcu, cūṭaṉ, cīṉaccūṭaṉ eṉappaṭṭa karuppūrattokutiyum pukār mutaliya nakaraṅkaḷil vāṇikam ceyyappaṭṭavātal orutalai.


19. kalvi
immaṉṉarkaḷ kālattil araciyal mutaliya yāvum tamiḻ moḻi vāyilāka naṭaipeṟṟu vantamaiyālum, pāṇṭi nāṭṭilum cōṇāṭṭilum caṅkaṅkaḷ niṟuvit tamiḻ ārāyap peṟṟamaiyālum, mūvēntarkaḷum vaḷḷalkaḷum varaiyāta vaṇmaiyuṭaṉ pulavarkaḷai mika matittup pōṟṟivantamai yālum tamiḻk kalviyāṉatu mika uyariyanilaiyil iruntatu; pulavar pallāyiravar tikaḻntaṉar; iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻkkum ilakkaṇamākiya akattiyamum, tolkāppiyam, māpurāṇam, pūtapurāṇam, paṉampāram, paṉṉirupaṭalam, aviṉayam, kākkaipāṭiṉiyam, ciṟu kākkaipāṭiṉiyam, caṅkayāppu, naṟṟattam, palkāyam, mayēccuram, vāyppiyam, iṟaiyaṉār kaḷaviyal mutaliya iyaṟṟamiḻ nūlkaḷum, perunārai, peruṅkuruku, icainuṇukkam, peruṅkalam, intirakāḷiyam, pañcapāratīyam, pañcamarapu mutaliya icaittamiḻ nūlkaḷum, paratam, kuṇanūl, kūttanūl, muṟuval, cayantam, ceyiṟṟiyam, parata cēṉāpatīyam, mativāṇaṉār nāṭakattamiḻnūl mutaliya nāṭakattamiḻ nūl kaḷum taḻaittu viḷaṅkiṉa; eṇṇiṟanta paripāṭal, mutunārai, mutukuruku, kaḷariyāvirai uḷḷiṭṭaṉa talaiccaṅkattārālum, kali, kuruku, veṇṭāḷi, viyāḻa mālaiyakaval eṉa ittoṭak kattaṉa iṭaic caṅkattārālum, neṭuntokai nāṉūṟu, kuṟuntokai nāṉūṟu, naṟṟiṇai nāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟu nūṟu, patiṟṟuppattu, nūṟṟaimpatukali, eḻupatu paripāṭal, pattuppāṭṭu, muttoḷḷāyiram, kūttu, vari, ciṟṟicai, pēricai eṉṟu ittoṭakkattaṉa kaṭaic caṅkattārālum pāṭappeṟṟu nilaviṉa; teyvappulamait tiruvaḷḷuva tēvarāl tirukkuṟaḷ eṉṉum centamiḻt tirumaṟaiyum, cēramuṉiyākiya iḷaṅkōvaṭikaḷāl cilappatikāramum, kūlavāṇikaṉ cāttaṉārāl maṇimēkalaiyum, kapilar mutaliya nallicaip pulavarkaḷāl iṉṉā nāṟpatu mutaliya ēṉaiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷum iyaṟṟappeṟṟu oḷirntaṉa; vāṉanūl, eṇṇūl, maruttunūl mutaliya kalaikaḷum vaḻakkil iruntaṉa. maṟṟum, akamuḻavu, akappuṟa muḻavu, puṟamuḻavu, puṟappuṟa muḻavu, paṇṇamai muḻavu, nāṇmuḻavu, kālaimuḻavu eṉa ēḻuvakaiyāṟ pakukkap paṭum pērikai, paṭakam, iṭakkai, uṭukkai, mattaḷam, callikai, karaṭikai, timilai, kuṭamuḻā, takkai, kaṇappaṟai, tamarukam, taṇṇumai, taṭāri, antari, muḻavu, cantiravaḷaiyam, montai, muracu, kaṇviṭutūmpu, nicālam, tuṭumai, ciṟupaṟai, aṭakkam, takuṇiccam, viralēṟu, pākam, upāṅkam, nāḻikaippaṟai, tuṭi, perumpaṟai mutaliya tōṟkaruvikaḷum, vaṅkiyam eṉṉum tuḷaikkaruviyum, pēriyāḻ, makarayāḻ, cakōṭayāḻ, ceṅkōṭṭiyāḻ eṉṉum narappukkaruvikaḷum, kañcakkaruviyum payilap peṟṟu vantaṉa; āyiram narampuṭaiya ātiyāḻ eṉpatum iruntatu; kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉṉum ēḻicaiyāṉum piṟakkum paṇ vikaṟpaṅkaḷum, patiṉōrāyirattut toḷḷāyirattut toṇṇūṟ ṟoṉṟākiya ātiyicaikaḷum tamiḻppāṇarkaḷāl aṟintu pāṭappeṟṟu vantaṉa; vēttiyal, potuviyal eṉṉum irutiṟa muṭaiya akakkūttu, puṟakkūttukaḷum, kuravai, kalinaṭam, kuṭak kūttu, karaṇam, nōkku, tōṟpāvai eṉṉum vinōtak kūttu
kaḷum, ammaṉai, pantu, kaḻaṅkāṭal, unti, cāḻal, pallāṅkuḻi, avaliṭi, koṟṟi, picci, vāricci, cintuppiḻukkai, kuṭappiḻukkai, pāṇṭip piḻukkai, pāmpāṭṭi, ālaṅkāṭṭāṇṭi mutaliya palvarik kūttukaḷum, piṟavum naṭikkappeṟṟu vantaṉa.
ippoḻutu veḷivantuḷḷa eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu mutaliya kaṭaiccaṅka ilakkiyaṅkaḷiliruntu aṟiyappaṭum pulavar ēṟakkuṟaiya eḻunūṟṟuvar āvar. ivarkaḷil oḷavaiyār, ātimantiyār, kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār, okkūr mācāttiyār, veḷḷivītiyār, veṇṇik kuyattiyār, kuṟamakaḷ iḷaveyiṉi, kuṟamakaḷ kuṟiyeyiṉi, kāvaṟpeṇṭu, kuṉṟiyāḷ, kaḻārkkīraṉ eyiṟṟiyār, kāmakkaṇip pacalaiyār, nakkaṇṇaiyār, naṉṉākaiyār, pūṅkaṇṇuttiraiyār, poṉmaṇiyār, māṟōkattu nappacalaiyār, pōntaip pacalaiyār, aḷḷūr naṉmullaiyār, pārimakaḷir mutalāyiṉār nallicaip pulamai vāynta melliyalārāvar. ivaṟṟiliruntu akkālattē kalviyil irupālārum eṅṅaṉam ciṟappaṭaintiruntaṉa reṉpatu pulappaṭum.


20. camayam
tamiḻ makkaḷ pallāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉpē uyir uṭalkaḷai vevvēṟāka uṇarntiruntaṉar eṉpatu tamiḻ eḻuttukkaḷukku uyir eṉṟum mey eṉṟum peyariṭṭirut talāṉē peṟappaṭum. evvaḷavu paḻaṅkālattiṟ ceṉṟu nōkkiṉum tamiḻarkaḷ ulakam, uyir, kaṭavuḷ eṉṉum mūṉṟu poruḷaiyum uṇarntiruntamaiyōṭu, ulakam aimpūtaṅkaḷālāyateṉṟum, uyirkaḷ viṉaik kaṭṭuṭaiyaṉa eṉṟum, kaṭavuḷ viṉaik kaṭṭil lātavar eṉṟum aṟintiruntaṉar eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. mikka paḻamai vāyntatākiya tolkāppiyattil,
"	kālam ulakam uyirē uṭampē
pālvarai teyvam viṉaiyē pūtam"
eṉavum,
"	nilantī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum
kalanta mayakkam ulakam"
eṉavum, 
"	viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
muṉaivaṉ"
eṉavum kūṟappaṭṭiruttal kāṇka. maṟṟum atilē kaṭavuḷ eṉṉum peyarum, kaṭavuḷai vāḻttutalum kūṟiyiruppatiṉiṉṟu paramporuḷāṉatu ellāvaṟṟaiyum kaṭantu niṟkum iyalpiṉa teṉpatum, ataṉai niṉaintu vāḻtti vaḻipaṭutalē uyirkaḷ kaṭṭiṉiṉṟum nīṅki iṉpuṟutaṟkuriya neṟi eṉpatum avarkaḷ aṟintiruntamai pōtarum. iyalpākavē kaṭṭiṉmaiyum, muṟṟuṇarvum, varampiliṉpamum uṭaiya am meyp poruḷaiyē palvēṟu kālaṅkaḷil paṟpala tēyattiṉumuḷḷa māntarkaḷ tāmtām aṟintavāṟu vevvēṟu peyarāṉum, vevvēṟu neṟiyāṉum vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar.tamiḻ nāṭṭilē kuṟiñcinila makkaṭku murukakkaṭavuḷum, mullainila makkaṭkut tirumālum, marutanila makkaṭku intiraṉum, neytal nila makkaṭku varuṇaṉum teyvaṅkaḷ eṉat tamiḻ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. tiṇaippirivum, tiṇaimakkaṭ pirivum iyaṟkai yāṉavaiyē eṉiṉum, tiṇaikaṭkut teyva aṭaivu ēṟakkuṟaiya nālāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉpu ēṟpaṭṭirukka vēṇṭumeṉat tōṉṟukiṟatu. kaṇṇapirāṉ āyarpāṭiyil vaḷarntu āyar kaḷuṭaṉ cērntu āviṉam mēyttal mutaliya viḷaiyāṭalkaḷaic ceytu pōnta piṉṉarē mullai makkaḷiṭattu māyōṉ vaḻipāṭu ciṟantu viḷaṅkiṟṟu eṉṉalām. āriyavētaṅkaḷil mikuttuk kūṟappaṭum intiraṉ vaḻipāṭum, varuṇaṉ vaḻipāṭum akkālattiṟṟāṉ tamiḻarkaḷālē kaikkoḷḷappaṭṭirukka vēṇṭum. murukaṉ vaḻipāṭu aṅṅaṉam iṭaiyil uṇṭāya teṉa niṉaikkak kāraṇamillai.
iṉi, paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil ciṟappākak kūṟap paṭum kaṭavuḷar nālvar. nakkīrar pāṭiya 56-ām puṟappāṭṭilē iṭapakkoṭiyum kaṇiccippaṭaiyum maṇimiṭaṟum uṭaiya civaperumāṉum, vālvaḷaimēṉiyum kalappaippaṭaiyum paṉaikkoṭiyum uṭaiya palarāmaṉum, nīlamaṇiyokkum mēṉiyum kaluḻakkoṭiyum uṭaiya kaṇṇaṉum, mayilākiya koṭiyum mayilūrtiyum uṭaiya murukavēḷum muṟaiyē kūṟappeṟṟuḷar. atil,
"	ñālaṅ kākkum kāla muṉpiṉ
tōlā nallicai nālvar"
eṉa ivarkaḷ ulakattaip purappōrākak kūṟiyiruppatum cintikkaṟpālatu. kapilar pāṭiya iṉṉānāṟpatilum,
"	mukkaṭ pakavaṉ aṭitoḻā tārkkiṉṉā
poṟpaṉai veḷḷaiyai uḷḷā toḻukiṉṉā
cakkarat tāṉai maṟappiṉṉā āṅkiṉṉā
cattiyāṉ ṟāṭoḻā tārkku"
eṉa innālvarum immuṟaiyē kūṟappeṟṟaṉar. cilappatikāram intiraviḻavūreṭutta kātaiyil,
"	piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum
aṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōyilum
vālvaḷai mēṉi vāliyōṉ kōyilum
nīla mēṉi neṭiyōṉ kōyilum"
eṉavum, ūrkāṇ kātaiyil,
"	nutalviḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ kōyilum
uvaṇac cēval uyarttōṉ niyamamum
mēḻivalaṉ uyartta veḷḷai nakaramum
kōḻic cēvaṟ koṭiyōṉ kōṭṭamum"
eṉavum kāvirippūmpaṭṭiṉattilum, maturaiyilum innāṉku tēvarkaḷiṉ kōyilkaḷ iruntaṉavāka muṟaiyē kūṟap peṟṟuḷa. ivaṟṟil nālvariṉ muṟai muṟkūṟiyavāṟaṉṟic ciṟitu piṟaḻntuḷatu. eṉiṉum, yāṇṭum civaperumāṉē mutalil vaittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉar. aṉṟiyum, avar, piṟavāyākkaip periyōṉ eṉavum, pakavaṉ eṉavum iṟaiyōṉ eṉavum talaimai tōṉṟak kūṟappaṭutalum cintikkaṟpālatu. vēṟiṭaṅ kaḷil iṉṉum veḷippaṭaiyākavum civapirāṉukku mutaṉmai kūṟappeṟṟuḷatu.
"	nīrum nilaṉum tīyum vaḷiyum
māka vicumpō ṭaintuṭa ṉiyaṟṟiya
maḻuvāḷ neṭiyōṉ talaiva ṉāka
mācaṟa viḷaṅkiya yākkaiyar"
eṉa māṅkuṭi marutaṉār maturaikkāñciyilum,
"	nutalviḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ mutalāp
pativāḻ catukkattut teyvamī ṟāka"
eṉak kūlavāṇikaṉ cāttaṉār maṇimēkalaiyilum kūṟiyiruttal nōkkuka. ivvāṟṟāl, toṉṟutoṭṭut tamiḻmakkaḷ muḻumutaṟ kaṭavuḷākakkoṇṭu vaḻipaṭṭu vanta teyvam civaperumāṉē eṉpatu veḷḷiṭai malaipōl teḷḷitiṉ viḷaṅkum. piṟkālattuc camaṇavāciriyar mutalāyiṉārum tamiḻ vaḻakkiṉ ivvuṇmaiyuṇarntē tam nūlkaḷil pala kaṭavuḷaraiyum kūṟumiṭattuc civaperumāṉai mutaṟkaṇ vaittuk kūṟip pōntaṉar. nacciṉārkkiṉiyar, aṭiyārkkunallār mutaliya uraiyāciriyaṉmārum inneṟi piḻaiyāmalē uraivarai vārāyiṉar. iṅṅaṉamāyiṉum, paṇṭait tamiḻ makkaḷ tirumāliṭattum cevvēḷiṭattum niṟainta aṉpuṭaiya rākavē viḷaṅkiṉar. iṉṉōraiyum ulakaṅkākkum kaṭavuḷa rākap pōṟṟip pukaḻntaṉarē yaṉṟi oru ciṟitum kuṟaivupaṭak kūṟiṉārallar. maṟṟum, tokai nūlkaḷiṉ kaṭavuḷ vāḻttilum, paripāṭalilum civapirāṉōṭu vēṟṟumaiyillāta mutaṟ ṟeyvaṅkaḷākavē ivarkaḷ paravappaṭukiṉṟaṉar. iṉṉum, civa vaḻi pāṭṭiṉum cevvēḷ vaḻipāṭu viñciyirunta teṉak kūṟutalum cālum. pattuppāṭṭil oru pāṭṭum (tirumurukāṟṟup paṭaiyum), paripāṭalil muppattoru pāṭṭum murukap pirāṉukku uriyavāyiruttalē ivvuṇmaiyai viḷakkum; murukavēḷ eḻuntaruḷiyirukkum tiruppatikaḷ pala caṅkac ceyyuṭkaḷiṟ payiṉṟiruttalum ataṟkuc cāṉṟākum. tirupparaṅkuṉṟam, tiruccīralaivāy, tiruvāviṉaṉkuṭi, tiruvērakam mutaliya tiruppatikaḷait tirumurukāṟṟup paṭai kūṟukiṟatu. paripāṭalum, piṟa tokaikaḷum avaṟṟaip pukaḻnturaikkiṉṟaṉa; cilappatikāramum,
"	cīrkeḻu centilum 1ceṅkōṭum veṇkuṉṟum  ērakamum nīṅkā iṟaivaṉ"
eṉṟēttukiṉṟatu.
iṉi, paḻaiya tamiḻ makkaḷiṉ camayakkōṭpāṭu ituveṉak kūṟavē cōḻarkaḷiṉ camayamum ittaṉmait teṉpatu kūṟāmalē viḷaṅkum. cōḻamaṉṉarkaḷ civaperumāṉaiyē mutaṟkaṭavuḷākak koṇṭu vaḻipaṭuvōr eṉpatum, tirumāliṭattum cevvēḷiṭattum pēraṉpuṭaiyār eṉpatum kaṭaippiṭikka. karikālvaḷavaṉ, kōcceṅkaṇṇar eṉṉum cōḻa vēntarkaḷ paṟpala civālayat tiruppaṇikaḷ ceytu pōntamaiyum avarkaḷ camayam caivam eṉpataṉai nilai niṟuttum. cōḻarkaḷ intiraṉukkup periyatōr tiruviḻāc
ceytu pōntatiliruntu avarkaḷ nāṭṭiṉ nalaṅkaruti intiraṉaiyum aṉpuṭaṉ pūcittu vantaṉareṉpatu peṟappaṭum. avarkaḷ intiraṉaip peruñ ciṟappuṭaṉ koṇṭāṭi vanta kāraṇattāl avaṉuṭaiya kaṟpakattaru, veḷḷaiyāṉai, vaccirappaṭai eṉpavaṟṟiṟkum pukār nakarilē taṉittaṉiyākak kōyilkaḷ ēṟpaṭuvaṉa vāyiṉa.
iṉi, vaṭa nāṭṭiṟ ceṅkōlōcciya peruvēntaṉākiya acōkaṉ taṉ makkaḷākiya caṅkamittirai, makēntu eṉpavar kaḷuṭaṉ puttamata pōtakar palarait tēyantōṟum viṭuttu am matattaip paravac ceytamaiyāl, ki. mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilēyē pauttamatam tamiḻ nāṭṭilum iṭam peṟṟu vaḷarat toṭaṅ kiṟṟu. camaṇa matamum akkālantoṭaṅkiyē paravaluṟṟatu eṉṉalām. cilappatikāram mutaliyaṉa koṇṭu nōkkumiṭattu, ki.pi. mutal, iraṇṭām nūṟṟāṇṭukaḷilē, tamiḻ nāṭṭiṉ talai nakaraṅkaḷākiya pukār, uṟantai, maturai, vañci, kāñci eṉṉum iṭaṅkaḷil camaṇa pautta mataṅkaḷ mikka valimai yuṟṟiruntamai pulaṉākiṉṟatu. arukaṉ kōṭṭamum, putta caittiyamum nakarppuṟaṅkaḷil kaṭṭap paṭṭiruntaṉa; camaṇa muṉivarkaḷum, pauttamuṉivarkaḷum uṟaiyum paḷḷikaḷ āṅkāṅkiruntaṉa; cāraṇarkaḷ iṭaiyaṟātu matapōtaṉai purintu vantārkaḷ; āṭavarkaḷum  peṇṭirkaḷum mikutiyāka ammataṅkaḷiṟ pukuvārāyiṉar. akkālattut tamiḻ vēntarkaḷ naṭuvunilaiyuṭaṉ ittaṉaikkum iṭantantu avarkaḷaiyum purantu vantamai peritum pārāṭṭaṟ kuriyatu. civaṉ, tirumāl mutaliya teyvaṅkaḷai eḷḷutaliṉṟiyē avarkaḷ tam mataṅkaḷaip pōtittu vantamaiyāṟṟāṉ avai viraintu paravaluṟṟaṉa eṉakkarutal poruntum.
iṉi, akkālattiluḷḷa pulavarkaḷāyiṉum piṟarāyiṉum avarkaḷ tammiṉ vēṟupaṭṭa camayattārkaḷiṉ uṇarcciyai matittu avaṟṟaic ciṟitum ikaḻātu pārāṭṭi vantaṉar eṉpatum, ōr kuṭumpattiluḷḷa palar tattam viruppattiṟ kiyaintavāṟu vevvēṟu mataṅkaḷaik kaikkoṇṭum tammuḷ vēṟṟumai ciṟitumiṉṟi oḻuki vantaṉar eṉpatum paḻaiya ilakkiyaṅkaḷi ṉiṉṟum aṟiyalākiṉṟa uṇmaikaḷām. eccamayattaiyum ikaḻātu pōṟṟum peruntaṉmaiyuṭaimaikkut teyvappulamait tiruvaḷḷuvaṉāraiyum iḷaṅkōvaṭikaḷaiyum ciṟanta eṭuttukkāṭṭākak koḷḷal takum. vaḷḷuvaṉār,
"	nūlōr tokuttavaṟṟu ḷellām talai"
"pallāṟṟāl tēriṉu maḵtē tuṇai"
eṉṟiṅṅaṉam ellā nūliṉum nallaṉa eṭuttu ellārkkum potuppaṭak kūṟic celvar; em matattaiyum ikaḻār.
iḷaṅkōvaṭikaḷ, tam tamaiyaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ civaperumāṉ tiruvaruḷāṟ piṟantavaṉ eṉṟum, avaṉ imayañ cellap puṟappaṭṭapoḻutu ulakupotiyuruvat tuyarntōṉākiya civaperumāṉ cēvaṭiyai muṭimēṟ koṇṭu yāraiyum iṟaiñcāc ceṉṉiyāl iṟaiñci valaṅkoṇṭu pōntu yāṉaiyiṉ piṭaril ēṟiyaruḷi piṉpu āṭakamāṭattu aṟituyilamarnta tirumāliṉ cēṭaṅ koṇṭuvantu cilar niṉṟu tutittakālaiyil tāṉ civaperumāṉ tiruvaṭiyai maṇimuṭi mēl vaittiruttaliṉ ataṉai vāṅkit tōḷiṉmītu tarittaṉaṉ eṉṟum kūṟumukattāl ceṅkuṭṭuvaṉ civaperumāṉaiyē muḻumutalākakkoṇṭu vaḻipaṭuvōṉ eṉpatu peṟavaittu, tamkoḷkaiyum atuvātalai 'piṟavāyākkaip periyōṉ' eṉpatu mutaliyavaṟṟāṟ kuṟippiṭṭaṉar.  aṉṉarāyiṉum, avar, kavuntiyaṭikaḷ aruka tēvaṉai vāḻttutal kūṟumiṭattu,
"	orumūṉ ṟavittōṉ ōtiya ñāṉat
tirumoḻik kallateṉ ceviyakam tiṟavā
kāmaṉai veṉṟōṉ āyirat teṭṭu
nāmam allatu navilā teṉṉā
aivarai veṉṟōṉ aṭiyiṇai yallatu
kaivaraik kāṇiṉum kāṇā eṉ kaṇ
aruḷaṟam pūṇṭōṉ tirumeyk kallateṉ
poruḷil yākkai pūmiyiṟ poruntātu"
eṉṟiṅṅaṉamum;
vēṭṭuvavariyil avarkaḷ koṟṟavaiyaip paravumiṭattu,
"	amari kumari kavuri camari
cūli nīli mālavaṟ kiḷaṅkiḷai
aiyai ceyyavaḷ veyyavāṭ ṭaṭakkaip
pāykalaip pāvai paintoṭip pāvai
āykalaip pāvai aruṅkalap pāvai"
"	āṉaittōl pōrttup puliyi ṉuriyuṭuttuk
kāṉat terumaik karuntalaimēl niṉṟāyāl
vāṉōr vaṇaṅka maṟaimēṉ maṟaiyāki
ñāṉak koḻuntāy naṭukkiṉṟi yēniṟpāy"
eṉṟu ivvāṟākavum;
āycciyar kuravaiyil avarkaḷ tirumālaip paravumiṭattu,
"	mūvulakum īraṭiyāl muṟainirampā vakaimuṭiyat
tāviyacē vaṭicēppat tampiyoṭuṅ kāṉpōntu
cōvaraṇum pōrmaṭiyat tollilaṅkai kaṭṭaḻitta
cēvakaṉcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē
tirumālcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē"
"	periyavaṉai māyavaṉaip pērulaka mellām
virikamala vuntiyuṭai viṇṇavaṉaik kaṇṇum
tiruvaṭiyum kaiyum tiruvāyum ceyya
kariyavaṉaik kāṇāta kaṇṇeṉṉa kaṇṇē
kaṇṇimaittuk kāṇpār tam kaṇṇeṉṉa kaṇṇē"
eṉṟu ittaṉmaiyākavum;
kuṉṟakkuravaiyil kuṟavarkaḷ murukavēḷaip pāṭumiṭattu,
"	cīrkeḻu centilum ceṅkōṭum veṇkuṉṟum
ērakamum nīṅkā iṟaivaṉkai vēlaṉṟē
pārirum pauvatti ṉuḷpukkup paṇṭorunāḷ
cūrmā taṭinta cuṭarilaiya veḷvēlē"
"	aṇimukaṅka ḷōrāṟum īrāṟu kaiyum
iṇaiyiṉṟit tāṉuṭaiyāṉ ēntiyavē laṉṟē
piṇimukamēṟ koṇṭavuṇar pīṭaḻiyum vaṇṇam
maṇivicumpiṟ kōṉētta māṟaṭṭa veḷvēlē"
eṉṟu iṉṉaṇamum; avaravar uṇarcciyuṭaṉ kalantu ellāt teyvaṅkaḷaiyum vāyāra maṉamāra vaḻuttuvārāyiṉar.
iṉi, civapirāṉ tirukkōyil mutalāka muṉ kūṟippōnta kōyilkaḷaṉṟi, mācāttaṉ, ñāyiṟu, tiṅkaḷ eṉṉum teyvaṅ kaṭkum, tirukkailai, cevvēḷiṉ kaivēl eṉpavaṟṟukkum taṉittaṉiyāka iyaṟṟappeṟṟa kōyilkaḷ annāḷilē nilaviṉa veṉka.


kuṟippurai
mukavurai :  mūvar - mūvēntar. poḻil - ulakam. nūkka - taḷḷa. tuṟakkam-cuvarkkam. akattu uḻiñaiyāṉ-pakaivar matilai muṟṟukaiyiṭṭa poḻutu uḷḷiruntu matilaip pātukāppōṉ.
pa.147.	tekkaṇam-teṉṟēyam; vintiyamalaikkut teṟkiluḷḷa nāṭu. nilaikkaḷaṉ - iṭam. 
pa.148.	alaṅku-acaiyum. uḷai-kutiraiyiṉ piṭari mayir; kutiraiyiṉ talaiyāṭṭam eṉṉum aṇi. aivar-pāṇṭavar. ciṉaii-kōpittu. polam-poṉ. īraimpatiṉmar-turiyōtaṉaṉ mutaliya nūṟṟuvar. patam-uṇavu. cēy-murukaṉ pōlum aracaṉ.
pa.142.	kapāṭapuram-iṭaiccaṅkam irunta nakaram. 
pa.149.	vaḻaṅkuvatu - koṭuttaṟkuriya poruḷ. uḷvīḻntak kaṇṇum-kuṟainta 		viṭattum. talaippirital - nīṅkutal.
pa.150. 	kōl nilaitirintu-aracaṉ ceṅkōl kōṇutaluṟṟu. kaḻumiya - niṟainta. kavāṉ-toṭai.
pa.151. 	patieḻuaṟiyā-patiyiṉiṉṟum peyartal aṟiyāta. karuvaṉāy - cerukkuṭaiyavaṉāy; kāraṇamāṉavaṉāki eṉṟumām. maruvaṉāy - maṇam pōlvāṉāki.
pa.153.	kañcam-nīr. kāntamaṉ-kāntaṉākiya aracaṉ. ceṅkaṇ āyirattōṉ-intiraṉ. āram pūṇṭōṉ-pāṇṭiyaṉ.
pa.156. 	kaḻuvāy - pirāyaccittam. tūṅkiyatu-toṅkiyatu. tuṇukkuṟṟu-tiṭukkiṭṭu. 
pa.157.	cūḻvuṟa - ālōcikka. uñaṟṟutal-ceytal.
pa.158. 	āviṉ kaṭaimaṇi-pacuviṉ kaṭaikkaṇ. 
pa.159.	viñcaiyaṉ - vittiyātaraṉ.
pa.160. 	mucu - kuraṅkiṉ oruvakai. mucukkalai - āṇ kuraṅku.
pa.161. 	viciṭṭam-mēṉmai.
pa.162. 	veḷḷiviṇṭu - veḷḷimalai. ikkuvēḷ-karumpu villaiyuṭaiya maṉmataṉ. āriyai-umātēviyār. kūviḷam-vilvam. kuyiṟṟiya-ceyta. vēlai culāvum-kaṭal cūḻnta. mēkavākaṉaṉ - intiraṉ. aṉikam - cēṉai. cīkaram - nīrttuḷi.
pa.163.  	āral - kārttikai. tulaiyām tiṅkaḷ-aippaci mātam. arutti-viruppam. oṉṉalar-pakaivar.
pa.165. 	koṭuvari-vaḷainta varikaḷaiyuṭaiyatu; puli.
pa.166. 	viḻākkōḷ-tiruviḻāc ceytal.
pa.169.	vāṉa ūrti - teyva vimāṉam. puṉkaṇ - tuṉpam.
pa.170.	alamaral - varuttam. kaṉali-cūriyaṉ. kāl - kāṟṟu. koṭkum - tiriyum. maruḷa-viyakka. ēṟu - eṟṟutal. taputi-aḻivu. cīrai-tulām. marukaṉ-cantatiyil vantōṉ.
pa.173. 	kuṭakakkuvaṭu - kuṭakamalai. maḻuvāḷneṭiyōṉ - paracurāmaṉ. kaṉṉi-turkkai. kūuy - aḻaittu. uḷvarik koṇṭu - vēṟṟurukkoṇṭu.
pa.174. 	uṭkum - añcum. ūṅkaṇōr - muṉṉōr. mēmpaṭīiya - mēmpaṭutta. 
pa.175.	urumu - iṭi. cuval - tōḷ.
pa.176. 	veṇṇi - kōyilveṇṇi eṉṉum ūr eṉak karutuvar. paṟantalai - pōrkkaḷam.
pa.177. 	aṟivar- cōtiṭar.
pa.178. 	karavāl - vañcaṉaiyāl. cevvi - taruṇam. koṭuvarikkuruḷai - pulikkuṭṭi. piṇi - ciṟai. kāḻ - vayiram; valimai. 
pa.179. 	naṇṇār - pakaivar. kāppu - matil. uru-uṭku; accam. cakkaram-ulakam. arikāl-nel arinta tāḷ.
pa.181. 	ceviyāṟal-kaṉṉaparamparai. kaṉṉippōr-mutaṟpōr; "kākuttaṉ kaṉṉip pōril" eṉpatu kamparāmāyaṇam. mīkkūṟal - pukaḻtal. moympu - valimai. 
pa.182.	moyvali - mikkavali. toyyā - iḷaiyāta. cūṭāvākai - vākai eṉṉum iṭam; vākaippūviṉ nīkkutaṟkuc cūṭāvākai eṉṟār; itu veḷippaṭai eṉappaṭum. āṭu-veṟṟi.
pa.182. 	paṭṭi maṇṭapam-vittiyā maṇṭapam. 
pa.183. 	kāmakōṭṭam - kāmāṭciyammai kōyil.
pa.185. 	mukari - āravārañceyvōṉ. kuyam - arivāḷ. cūṭukōṭākappiṟakki - nellarinta cūṭṭai malaiyāka aṭukki. kuvaiiya-tiraṭṭiṉa. kuppai-neṟpoli. kaṭunteṟṟu mūṭai - neruṅkatteṟṟiṉacēr; mūṭai - kōṭṭaiyumām. cālinel - cennel. 
pa.186.	pari-celavu. kāl-vaṇṭi; kāṟṟumām. kaṟimūṭai-miḷakupoti. vāri-varuvāy. kāḻakam-parmā. kūlam-nel mutaliya tāṉiyaṅkaḷ. mayir-elimayir. kārukamākkaḷ -paṭṭuccāliyar. kañcakārar - veṇkalakkaṉṉār. karuṅkai - valiyakai. 
pa.187.	kaṇṇuḷ viṉaiñar - cittirakārikaḷ. maṇṇīṭṭāḷar -ciṟpācārikaḷ. naṉkalam tarunar-irattiṉap paṇittaṭṭār. tuṉṉakārar - taiyaṟkārar. kiḻi-cīrai. kiṭai-neṭṭi. uṟantai pōkki-uṟaiyūraipputuvatākacceytu.
pa.187. 	puḻai-ciṟuvāyil. ñāyil-matiṉmēṟ cūṭṭu - putai ampukkaṭṭu.
pa.190.	vañcikkōṉ-cēra maṉṉaṉ. mātiram-ticai. tuḻaii-tuḻāvi.
pa.192.	amalai -cōṟṟuttiraḷai. 
pa.193.	kōyil-araṇmaṉai.
pa.194.	notumalāḷar-kuṟaḷai kūṟuvār. uṭaṉṟu-vekuṇṭu. vāy-iṭam. muṟai-nīti. muṭṭāmal - kuṟaivupaṭāmal.
		"iṟaikākkum vaiyaka mellām avaṉai
   muṟaikākkum muṭṭācceyiṉ"
	eṉṉuṅ kuṟaḷum, 'muṭṭāmaṟ celuttiyavāṟu makaṉai muṟai ceytāṉkaṇṇum kaikuṟaittāṉ kaṇṇum kāṇka' eṉṉum parimēlaḻakar uraiyum iṅku nōkkaṟpālaṉa.
pa.195.	tār-tūcippaṭai. cilaikkoṭi cērarkkum, kayaṟkoṭi pāṇṭiyarkkum uriyaṉa.
pa.196.	vīyā-keṭāta. tuppuākiyareṉa-valiyāka vēṇṭumeṉṟu. kūḻ-poruḷ.
pa.197.	kaṭumpu-cuṟṟam. yāṇar-putuvaruvāy. imirntaṉṉa - olittāṟpōṉṟa. eḻili - mēkam. vaṟpulam-mēṭṭu nilam. 'eṟumpu muṭṭai koṇṭu tiṭṭai yēṟiṉāl maḻai peyyum' eṉpatu vaḻakku. vīṟṟuvīṟṟu-vēṟuvēṟu. teṟṟeṉa - viraiya.
pa.199.	vēṭkōvar-kuyavar.
pa.200.	tīñcēṟu - iṉiya ceṟivu. 
pa.201.	miṭaintaṉṟu - miṭaintatu; kaṭṭappaṭṭatu.
pa.202.	nallataṉ nalaṉum tīyataṉ tīmaiyum - nalviṉaiyiṉatu naṉmaiyum tīviṉaiyiṉatu tīmaiyum.
pa.204.	pulaṉ - pāṭṭu. pāṭu-ocai.
pa.207.	matimaruḷ - cantiraṉai yokkum.
pa.209.	valci-uṇavu. pulampa-taṉimaiyuṟa.
pa.211.	yāṅku ākiyar-eppaṭi āyiṟṟu. māṇṭa-māṭcimaippaṭṭa. nirampiṉar-aṟivunirampiṉar. iḷaiyar-ēval ceyvār.  ataṉṟalai - ataṉ mēlum. 
pa.212.	āṉṟu - naṟkuṇaṅkaḷāl amaintu avintu - uyarntōāṭattup paṇintu. aṭaṅkiya - aimpulaṉum aṭaṅkiya. uḻuval aṉpu - eḻumaiyum toṭarntuvarum aṉpu. āṭu - aṭutal; kollutal. kōṭu kūṭu - iraṇṭu paṅkum vantu poruntiya. kaiyaṟupu - ceyalaṟṟu. kuṟum paṟai - peṭai. 
pa.212.	aṭiyuṟai - pātattiṉkīḻ vāḻvōṉ.
pa.213.	takkār - naṭuvunilaiyuṭaiyār. eccam-makkaḷ.
pa.214.	pai avinta-paṭam oṭuṅkiya. 
pa.215.	kacaṭu-aḻukku. vēṭṭam-viruppam. toyyā-iruviṉaiyum ceytu varuntāta.
pa.216.	pōṟṟi-pātukāttu. kantu-paṟṟukkōṭu.
pa.218.	toṭai puṇarntu - kōvaiporunti.
pa.220.	paṇṭāram - pokkiṣam. cantira tīrttam-srīraṅkattiluḷḷa cantirapuṭkaraṇi.
pa.222.	utiyaṉ, villavaṉ, poṟaiyaṉ eṉpaṉa cērarkkuriya peyarkaḷ. aṇaṅku paṭuttu - tuṉpuṟutti.paṟṟukkōṭpaṭṭu - ciṟaipiṭikkappaṭṭu, 
pa.224. 	aruṇṭu-payantu.
pa.226.	vāraṇam-yāṉai, kōḻi.
pa.228.	mukamaṉ-upacāram.
pa.229.	maṇṇutal-kaḻuvutal. pāl - ūḻ. muṉaivaṉ - mutalvaṉ.
pa.233.	kaṭṭu -pantam. maṇimiṭaṟu - nīlakaṇṭam. muṉpu - valimai.
pa.235.	uvaṇaccēval - kaluḻaṉ. niyamam, nakaram, kōṭṭam eṉpaṉa kōyilaik kuṟikkum peyarkaḷ. maḻuvāḷ neṭiyōṉ - civaperumāṉ.
pa.238.	āṭaka māṭam - tiruvaṉantapuram eṉpar. cēṭam - piracātam. oru mūṉṟu avittōṉ - kā-12ma vekuḷimayakkaṅkaḷaik keṭuttavaṉ. aivarai -pañcēntiriyaṅkaḷai; ceṟaliṉkaṇ vanta tiṇaivaḻuvamaiti. kaivarai - kaiyakattē. poruḷil - payaṉaṟṟa. iḷaṅkiḷai - taṅkai. pāykalai - māṉ. āykalai - nūl. maṟaimēl maṟaiyāki-nāṉmaṟaikkum maṟaip poruḷāy. cō araṇ-cōvākiya araṇ; vāṇācuraṉatu kōṭṭai. pauvam-kaṭal. 
pa.239.	cūrmātaṭinta - cūrapaṉmaṉākiya māmarattiṉait tuṇitta. piṇimukam - murukapperumāṉ ēṟum yāṉai; mayilum ākum. veḷvēl - veḷḷoḷi poruntiya vēl.


nāvalar na.mu.vē nāṭṭār 
eḻutiya nūlkaḷ / uraikaḷ
nūlkaḷ
1915	-	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
1919	-	nakkīrar
1921	-	kapilar
1923	-	kaḷḷar carittiram
1926	-	kaṇṇaki  varalāṟum kaṟpu māṇpum
1928	-	cōḻar carittiram
uraikaḷ 
1925	-	iṉṉānāṟpatu, kārnāṟpatu, kaḷavaḻināṟpatu, ātticcūṭi, koṉṟaivēntaṉ, veṟṟivēṟkai, mūturai, ulakanīti, nalvaḻi, naṉṉeṟi
			tirikaṭukam - kaiyeḻuttup paṭiyākak kiṭaittu  mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu. nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ : 20 il pārkka.
1925 - 1932	- 	tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
1940	-	cilappatikāram
1942	-	maṇimēkalai
1940 - 42	-	kaṭṭuraittiraṭṭu (iraṇṭu tokutikaḷ)
1944	-	akanāṉūṟu
uraittiruttam :
1940 	-	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya urai
			yāpparuṅkalakkārikai 
			akattiyar tēvārattiraṭṭu 
1930 	-	pipravari 11,12,13,14 ākiya nāṭkaḷil ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷai cārpāka tolkāppiya ārāycci coṟpoḻivu. (inta coṟpoḻivu ituvarai veḷivarātavai kaiyeḻuttup paṭiyākak  kiṭaittatu. mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu.   nāvalar nāṭṭār tamiḻuraikaḷ tokuti eṇ - 17 il 15-vatu kaṭṭuraiyil pārkka .)

1. 	tolkāppiyarai jamatakkiṉi muṉivariṉ puttirareṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟukiṉṟār; jamatakkiṉiyaippaṟṟi yeḻunta purāṇap pakutikaḷil aṅṅaṉam kūṟappaṭāmaiyāṉum, ēṉait tamiḻ nūl uraiyāciriyarkaḷum kūṟiṟṟilarākalāṉum nacciṉārkkiṉiyar kūṟṟut teruḷaṟpālataṉṟu. avaruraiyē paṟṟi yeḻunta piṉṉuḷōr kūṟṟukkaḷum aṉṉa.
1. 	tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattu akattiyaṉār nakkīraṉārkku ilakkaṇamupatēcittā
reṉak kūṟum kūṟṟu carita vārāyccikku ottataṉṟu. tavayōkam kaivarappeṟṟa amaramuṉiyākiya akattiyar ēṉaic cāmāṉiya maṉittarpōlātu paṉṉeṭuṅ kālam uyirvāḻntiruttal kūṭumeṉavum, avar iṟṟaikkum nammaṉōraṟiyāvāṟu yāṇṭēṉum iruttal amaiyumeṉavum koḷvē meṉiṉ ataṉai maṟukka yāṉ muṉvantilēṉeṉka.
1. " maṉmaruṅ kaṟutta maḻuvā ṇeṭiyōṉ
ṟaṉmuṉ ṟōṉṟal takātoḻi nīyeṉak
kaṉṉi yēvaliṟ kānta maṉṉavaṉ
innakar kāppōr yāreṉa niṉaii
nāvalan taṇpoḻi ṉaṇṇār naṭukkuṟak
kāvaṟ kaṇikai taṉakkāṅ kātalaṉ
ikaḻntōr kāyiṉu meñcuta lillōṉ 
kakanta ṉāmeṉak kātaliṟ kūuy
aracā ḷurimai niṉpā liṉmaiyiṟ
paracu rāmaṉiṉ pālvan taṇukāṉ
amara muṉivaṉ akattiyaṉ ṟaṉātu
tuyarnīṅku kiḷaviyiṉ yāṉṟōṉ ṟaḷavuṅ
kakantaṉ kāttal'
- maṇimēkalai, ciṟaicey kātai 25-37.
2. ‘ ceṅkatirc celvaṉ ṟirukkulam viḷakkuṅ
kañca vēṭkaiyiṟ kāntamaṉ vēṇṭa
vamara muṉivaṉ akattiyaṉ ṟaṉātu
karakaṅ - kaviḻtta kāvirip pāvai'
- maṇimēkalai, patikam 9-12.
3. ‘ vaṭavēṅkaṭan teṉkumari' - tol. pāyiram.
4. ‘ kalporu tiraṅku mallaṟpēr yāṟu' - puṟam 192. 
5. ‘ munnīr viḻavi ṉeṭiyōṉ
naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē' - puṟam 9.
1. ‘	vaṭivē leṟinta vāṉpakai poṟātu
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarikkōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa'
- cilappatikāram, kāṭukāṇ kātai 18-20.
1. ‘  tatōhēmamayam tivyam muktāmaṇi vipūṣitam, 
yuktam kavāṭam pāṇṭiyaṉām katātrukṣyat vānarā:'
- vālmīka rāmāyaṇam, kiṣkintākāṇṭam.
1. 	centamiḻ, tokuti 6-l pakkam 58 kāṇka.
1.  ‘	aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum'
2. ‘	maṟuvil ceyti mūvakaik kālamu
neṟiyi ṉāṟṟiya aṟivaṉ ṟēyamum'
3. ‘ 	nāliru vaḻakkiṟ ṟāpatap pakkamum'
 - ivai tol. puṟattiṇaiyiyal 20.
1. ‘	tōḻitāyē pārppāṉ pāṅkaṉ 
pāṇaṉ pāṭiṉi yiḷaiyar viruntiṉar
kūttar viṟaliyar aṟivar kaṇṭōr
yātta ciṟappiṉ vāyilka ḷeṉpa'
					tol. kaṟpiyal 52.
2.	‘pārppār aṟivar eṉṟivar kiḷavi'
					tol. ceyyuḷiyal 198.

1. 	pallavaraiyum, kaḷḷar, maṟavar mutalāyiṉāraiyum koḷḷaik kūṭṭattār eṉṟu ivar kūṟuvatu ciṟitum poruntāviṭiṉum, ivar kūṟṟil uṇmaiyiruppatu kāṇalām.
1. 24.-vatu ilacciṉaiyiṭṭa tiruviḷaiyāṭal.
1. 	paṉṟikoṇṭāṉ eṉpatē tiruttamāṉa peyar. paṉṟināṭṭaik kaip
paṟṟiyavaṉ eṉpatu poruḷ.
1.	ippeyarkaḷ, tirucceṅkōṭu utaya tivākaraṉ pattirātiparum, koṅku maṇṭala varalāṟṟai naṉku ārāyntuḷḷōrum ākiya tiruvāḷar ti.a.muttucāmik kōṉār avarkaḷ aṉpuṭaṉ terivittavai.
1.	ippaṭṭayam kaliyaptam 4434 cālivākaṉa cakāptam 1255 vikkira taimī 15 tiṅkaṭ
kiḻamai,  pūca nakṣattiram, piratamai titiyil eḻutappaṭṭatāka atiliruntu terikiṟatu.
1.	muttiriya vakuppiṉarkku ampalakārar eṉpatu kulappeyarāka vaḻaṅkuvatuṇṭu. kaḷḷar vakuppiṉaril kirāmat talaivarkku māttiramē ippeyar vaḻakkuṇṭu.
1.	*iṅkē kūṟiya varalāṟukaḷaip piṉvarum pāṭalkaḷ curukkamāka uṇarttuvaṉa:
"	mikka viṉṉatu niṉṟiṭa muṉṉam
		veḷḷi viṇṭuvil viṇṭoṭu kāvil
	ikku vēḷai yeritta nutaṟkaṇ
		empi rāṉumai yōṭu miruppa
	akka ṇattiṉ mucukkalai yoṉṟaṅ
		kāti mītiṉum āriyai mītum
	takka villuva nallilai cintat
		taiyal cīṟalum aiyaṉ vilakki."
"	kūvi ḷattaḻai koṇṭemai yiṅṅaṉ
		kōtil pūcai kuyiṟṟiya paṇpāl
	nīva ḷaintiṭa vēlai culāvum
		nīḷpu vikkara cākuti yeṉṟē
	māva ḷaikkai yiṭatta ṉicaippa
		vaiya kattiṭai vantu piṟantē
	kāva ḷaitta vayaṟkaru  vūrvāḻ
		kāmar cērmucu kunta ṉiṭattiṉ."
"	mēka vākaṉaṉ oṟṟar paṭarntē
		veṉṟi vēlavaṉ maṉṟal viḷampa
	ōkai yeyti yeḻuntaṉi kattō
		ṭumpar nāta ṉuṟuṅkiri yuṟṟāṉ
	cīka ramceṟi cākara maṇṇiṟ
		cēru maṉṉavar yāru maṭaintār
	māka nēriṭai mātarkaṇ maintar
		vāvi kāvi lulāvi makiḻntār."	
"	kūṟitu niṉṟiṭa vēṟoru nāḷmucu
		kunta ṉeṉuntalaivaṉ
	māṟuta laṟṟa viciṭṭa maṭainta
		vaciṭṭaṉai vantupaṇin
	tāṟu muṭitta varuṭkaṭa ṉalkiya
		āṟu muṭipperumaḷāṉ
vīṟu pukaḻppeṟu virata muraittaru
		ḷeṉṟu viḷamputalum."
"	veḷḷi yeṉuntiṉam ārala taṉṟiyum
		veṉṟi yuṟuntulaiyām
	oḷḷiya tiṅkaḷi lintu vaḷarntiṭa
		vōṅkumuṉ vaikalmuṉā 
	eḷḷari tāmaṟu nāḷu meḻiṟpara
		cēntiya vēntaltarum
vaḷḷal makiḻntaruḷ virata meṉappukaḻ
		mātava ṉōtiyarō."
"	aṉṉa tiyaṟṟalum aṉṉatu taṉṉi 
		larutti poruttimuṭit
	tuṉṉaru mēṉmai yaṭaintavar tammaiyu
		mōtiṉaṉ ōtutalum
	iṉṉalil maṉṉava ṉappaṭi paṟpaka
		lippuvi yiṟpuriyā
	oṉṉalar vantu paṇintiṭa vaiya
		muvantu purantaṉaṉē"
"	mēvoru nāḷtaṉiṉ maṇṇula kattiṉum
		viṇṇulakat taṇukit
	tēvar vaṇaṅkuṟu kōvai varuttu
		tirukkavu ṇappaṭaiveṉ
	ṟōvil perumpukaḻ ēḻu viṭaṅkarai
		yoṇpuvi mītukoṇarn
	tēvaru maṉpoṭu kāṇa virutti
		yiruṅkati yuṟṟaṉaṉē."
(kantapurāṇac carukkam, tēvakāṇṭam 12, 13, 14, takṣakāṇṭam 178, 179, 180, 181.)
1.	*srīmat M. V. irāmaṉujāccāriyār avarkaḷ patippitta viyācapārata moḻipeyarppuk kāṇka.
1.	" 	maṉ maruṅ kaṟutta maḻuvā ṇeṭiyōṉ
taṉmuṉ ṟōṉṟal takātoḻi nīyeṉak
kaṉṉiyēvaliṟ kānta maṉṉavaṉ
innakar kāppōr yāreṉa niṉaii
nāvalan taṇpoḻil naṇṇār naṭukkuṟak
kāvaṟ kaṇikai taṉakkāṅ kātalaṉ 
ikaḻntōr kāyiṉu meñcuta lillōṉ
kakanta ṉāmeṉak kātaliṟ kūuy
aracā ḷurimai niṉpā liṉmaiyiṉ
paracu rāmaṉniṉ pālvan taṇukāṉ
amara muṉiva ṉakattiyaṉ ṟaṉātu
tuyarnīṅku kiḷaviyiṉ yāṉṟōṉ ṟaḷavum
kakantaṉ kāttal kākanti yeṉṟē
iyainta nāmam ippatikkiṭ ṭīṅku
uḷvarik koṇṭav vuravōṉ peyarnāḷ"
				(maṇimēkalai 22:25-39)
**	ivvaracaṉaippaṟṟi, tiruvaiyāṟṟu vaṭamoḻik kallūrit tamiḻ āciriyar tiruvāḷar L .ulakanātap piḷḷaiyavarkaḷāl cōḻar karikāṟ peruvaḷattāṉ eṉṉum peyaruṭaṉ ōr nūl eḻutap peṟṟuḷatu.
1.	"	āṭṭa ṉatti nalaṉayan turaiit
tāḻiruṅ katuppiṟ kāviri vavvaliṉ
mātiran tuḻaii matimaruṇ ṭalanta
āti manti kātalaṟ kāṭṭip
paṭukaṭal pukka pāṭalcāl ciṟappiṉ
maruti yaṉṉa māṇpukaḻ peṟīiyar"
							(akam, 222.)
"	malipuṉal poruta marutōṅku paṭappai
olikatirk kaḻaṉik kaḻāar muṉṟuṟaik
kalikoḷ cuṟṟamoṭu karikālkāṇa
	...	...	...
puṉaṉayan tāṭum atti yaṇinayantu
kāviri koṇṭoḷit tāṅku"
 					 		(akam, 376.)
1.	paḻaiya kālattil iṟantavar uṭalait tāḻiyāṟkavittu aṭakkam ceytal vaḻakkam; itu mutumakkaṭṭāḻi eṉappaṭum.
1.	cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ pakkam 102, 103.
1.*"	puṇarcci paḻakutal vēṇṭā vuṇarccitāṉ
naṭpāṅ kiḻamai tarum"
eṉṉum kuṟaḷuraiyil, ‘kōpperuñ cōḻaṉukkum picirāntaiyārkkum pōla uṇarcci yoppiṉ atuvē uṭaṉuyirnīṅkum urimaittāya naṭpiṉaip payakku meṉpatām' eṉapparimēlaḻakar uraittalum kāṇka.
1.	tamiḻakattiluḷḷa nāṭukaḷiṉ pirivuvakaikaḷ yāṉeḻutiya kaḷḷar carittiram eṉṉum puttakattil virivāka ārāyntu kāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.
1.	ceṅkōṭu eṉpatu tirucceṅkōṭu eṉṟum, veṇkuṉṟam eṉpatu cuvāmimalai eṉṟum kūṟuvar cilappatikāra arumpata uraiyāciriyar. ērakam malaināṭṭakattoru tiruppati eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
