mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
āyvuk kaḷañciyam

10

tamiḻil camayam
pauttak kataikaḷ, icaivāṇar kataikaḷ



patippu
vī. aracu
iḷaṅkaṇi patippakam


nūṟpeyar	: 	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
		āyvukkaḷañciyam - 10
āciriyar	:	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
patippāciriyar	:	pērā. vī. aracu
patippāḷar	:	muṉaivar i. iṉiyaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	240
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 225/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	kavi pāskar
nūlākkam	:	vi. citrā & vi. hēmalatā
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	iḷaṅkaṇi patippakam
		pi 11, kulmokar aṭukkakam, 
		35/15pi, teṟku pōkku cālai, 
		tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam : 	tamiḻmaṇ patippakam, 
	2, ciṅkāravēlar teru,
	tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
	044 2433 9030.


patippurai
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkap pakutiyum tamiḻukkum, tamiḻiṉattiṟkum pukaḻpūtta poṟ kālamākum.  tamiḻmoḻiyiṉ mīṭṭuruvākkattiṟkum, tamiḻiṉa mīṭcikkum vittūṉṟiya kālam.  tamiḻmaṟumalarcci varalāṟṟil ōr ellaik kal.
ikkālac cūḻaliltāṉ tamiḻaiyum, tamiḻiṉattaiyum uyirāka vum mūccākavum koṇṭa aruntamiḻ aṟiñarkaḷum, talaivarkaḷum tōṉṟi moḻikkum, iṉattiṟkum perum paṅkāṟṟiṉar. ip poṟkālattiltāṉ aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 6.12.1900il tōṉṟi 8.5.1980il maṟaintār.  vāḻnta kālam 80 āṇṭukaḷ.  tirumaṇam ceyyāmal tuṟavu vāḻkkai mēṟkoṇṭu tamiḻ muṉivarāka vāḻntu arai nūṟṟāṇṭukku mēl ariya tamiḻp paṇi ceytu maṟaintavar.  tamiḻkūṟum nallulakam vaṇaṅkattakkavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻiṉam taṉṉai uṇarvataṟkum, talainimirvataṟkum, āyvāḷarkaḷ āyvup paṇiyil mēlāyvai mēṟkoḷvataṟkum vaḻikāṭṭuvaṉavākum.  āyvunōkkil virinta pārvaiyuṭaṉ tamiḻukku aḻiyāta aṟivuc celvaṅkaḷai vaippāka vaittuc ceṉṟavar.  tamiḻ - tamiḻariṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭuttuttanta toltamiḻ aṟiñarkaḷiṉ varicaiyil kuṟippiṭattakkavar.  tamiḻmaṇṇil 1937-1938il naṭanta mutal inti etirppup pōrai muṉṉeṭuttucceṉṟa talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ varicaiyil ivarum oruvar. varalāṟu, ilakkiyam, kalai, camayam toṭarpāṉa āyvu nūlkaḷaiyum, potunalaṉ toṭarpāṉa nūlkaḷaiyum, paṉmukap pārvaiyuṭaṉ eḻutiyavar.  
pērāciriyar muṉaivar vī. aracu avarkaḷ eḻutiya cākittiya akātemi veḷiyiṭṭuḷḷa ‘intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ’  nūlvaricaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi paṟṟiya varalāṟṟu nūlil āvaṇappaṇi, varalāṟu eḻutu paṇi, kalai varalāṟu, karuttu nilai ākiya poruḷkaḷil ivartam nuṇmāṇ nuḻaipula aṟiviṉai mika āḻamākap pativuceytuḷḷār.
‘muṟaiyāṉa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai iṉi eḻutuvataṟku etirkāla āyvāḷarkaḷukku vaḻikāṭṭic ceṉṟavar’ - eṉpār kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai avarkaḷ. ‘mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āṇṭil iḷaiyavarāka iruntālum, ārāyccit tuṟaiyil mutiyavar, nalloḻukkam vāyntavar. nallōr kūṭṭuṟavaip poṉṉē pōl pōṟṟiyavar.’ eṉṟu cuvāmi vipulāṉanta aṭikaḷār avarkaḷum, “eṇpatāṇṭu vāḻntu, taṉip perum tuṟavupūṇṭu, piṟar pukāta āyvuccūḻalil pukuntu tamiḻ vaḷartta, ulakac camayaṅkaḷaiyum, kalveṭṭu kāṭṭum varalāṟukaḷaiyum, ciṟpam uṇarttum kalaikaḷaiyum tōyntu āyntu tōlā nūlkaḷ eḻutiya ārāycci aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaṭkut tamiḻp pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattiṉai vaḻaṅkiyum, tamiḻc cemmalkaḷ pēravaiyiṉ ōr uṟuppiṉarāka ēṟṟukkoṇṭum, maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam pārāṭṭic ciṟappikkiṟatu” eṉṟu  ip peruntamiḻ aṟiñarai appalkalaik kaḻakam pōṟṟiyuḷḷatai maṉattil koṇṭu ivariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻ ilakkiyattuṟait talaivar
vī. aracu avarkaḷ - pōṟṟutalukkum, pukaḻukkum uriya ivvārāyccip pēraṟiñariṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvaḻip pirittu,  eṅkaḷukkuk koṭuttu utaviyatuṭaṉ, patippāciriyarāka iruntum, vaḻikāṭṭiyum, ivvārāyccit tokutikaḷai āyvāḷarkaḷum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷum ciṟanta payaṉpeṟum nōkkil veḷiyiṭuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviṉār.   avarukku em naṉṟi.  ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷai aṉaivarum vāṅkip payaṉaṭaiya vēṇṭukiṟōm.
ivvārāycci nūlkaḷ ellā vakaiyilum ciṟappōṭu veḷi varuvataṟku utaviya aṉaivarkkum naṉṟi.
- patippāḷar


tamiḻil camayam - pautta kataikaḷ - 
icaivāṇar kataikaḷ
1952il pautta kataikaḷ eṉum nūlai mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ eḻutiyuḷḷār. pauttamum tamiḻum eṉṟa nūliṉ toṭarcciyākavē innūlum amaikiṟatu. maṉitarkaḷuṭaiya ceyalpāṭṭiṟkum iyaṟkai nikaḻvukaḷukkum iṭaiyē uḷḷa muraṇpāṭukaḷaik kataikaḷākak kaṭṭikkūṟum marapai pauttam kaikkoṇṭirupapataik kāṇkiṟōm. camayap parapputalil kataikūṟal eṉpatu oru uttiyākap payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷatu. nēraṭiyākac camayakkaruttukaḷaik kūṟāmal kataikaḷiṉ mītu akkaruttukaḷai ēṟṟik kūṟum marapai pauttam mikac ciṟappuṭaṉ ceytirupapataik kāṇkiṟōm. avvakaiyil amaintavaiyē ittokutiyil uḷḷa kataikaḷ. ikkataikaḷ pautta karuttukaḷai mika eḷimai yākavum cuvaiyākavum veḷippaṭuttupavaiyāka amaintiruppataik kāṇkiṟōm. eṭuttukkāṭṭāka, oru piṭi kaṭuku eṉṉum katai, yārum iṟakkāta vīṭṭil oru piṭi kaṭuku vāṅkavēṇṭum eṉpatu niyati. avvitam muyaṉṟāl kaṭuku peṟamuṭiyātu eṉpatu yatārttam. itaṉmūlam iṟantavarkaḷ piṟappārkaḷ eṉṉum iyaṟkai niyatiyai ikkatai aḻakākac colvataik kāṇkiṟōm. ivvitam amainta 16 kataikaḷai ittokutiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ tokuttu vaḻaṅkiyuḷḷārkaḷ.
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 1977ām āṇṭu icaivāṇarkataikaḷ eṉṟa peyaril eḻutiya nūl ittokutiyil iṭampeṟṟuḷḷatu. camayam toṭarpāṉa palvēṟu purāṇakkataikaḷ maṟṟum varalāṟṟuk kataikaḷai innūlil tokuttuḷḷār. itaṟku avar kūṟum kāraṇam ciṟappāka uḷḷatu. oru kuṟippiṭṭa camayattaic cērntavar iṉṉoru kuṟippiṭṭa camayam cārnta kataikaḷaip paṭippatillai. ivvāṟu camayakkāḻppuḷḷa cūḻalil palvēṟu camayakkataikaḷaiyum orē tokuppākak koṭuppataṉmūlam ellōrum vācippar. anta nōkkattiltāṉ ikkataikaḷait tokuttuḷḷatāka avar kūṟiyuḷḷār. ikkataikaḷ perumpakuti intiyac cūḻalil naṭaipeṟṟa kataikaḷē ākum. ikkataikaḷukkuḷ pēcappaṭum camayam toṭarpāṉa ceytikaḷai vācippataṉ mūlam camaya nalliṇakkattaip peṟamuṭiyum eṉṟu ivar karutiyuḷḷār. camayam toṭarpāṉa vimarcaṉak kaṇṇōṭṭattaik koṇṭirunta ivar camayak kataikaḷait tokuttu veḷiyiṭṭiruppataṉ nōkkattaip purintu koḷvatu avaciyamākum.
ittokuppukaḷ uruvākkattil toṭakka kālattil utaviya āyvāḷarkaḷ mā. apirāmi, pa. caravaṇaṉ ākiyōrukkum ittokutikaḷ accākum pōtu piḻaittiruttam ceytu utaviya āyvāḷarkaḷ vi. tēvēntiraṉ, nā. kaṇṇatācaṉ ākiyōrukkum naṉṟi.
ceṉṉai - 96	taṅkaḷ
ēpral 2010	vī. aracu
tamiḻppērāciriyar
tamiḻ ilakkiyattuṟai
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam



aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
“aintaṭikku uṭpaṭṭa kuṟaḷ vaṭivam; paḷapaḷakkum vaḻukkait talai; veṇmai paṭarnta puruvaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭum akaṉṟa neṟṟi; kaṉavu kāṇum kaṇṇimaikaḷaik koṇṭa vaṭṭa mukam; eṭuppāṉa mūkku; paṭapaṭaveṉap pēcat tuṭikkum mellutaṭukaḷ; kaṇukkāl teriyak kaṭṭiyirukkum nāṉku muḻa veḷḷai vēṭṭi; kālar illāta muḻukkaic caṭṭai; caṭṭaip paiyil mūkkuk kaṇṇāṭi; pavuṇṭaṉ pēṉā; kaḻuttaic cuṟṟi mārpiṉ irupuṟamum toṅkum mēl uttarīyam; iṭatu karattil toṅkik koṇṭirukkum puttakap pai. ippaṭiyāṉa tōṟṟattuṭaṉ ceṉṉai miyūciyattai aṭutta kaṉṉimārā laipreriyai viṭṭu vēkamāka naṭantu veḷiyē varukiṟārē! avartāṉ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.”
eḻuttāḷar nāraṇa. turaikkaṇṇaṉ avarkaḷiṉ mēṟkaṇṭa vivarippu, aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷaik kaṇmuṉ kāṇum kāṭci aṉupavattait tarukiṟatu.  tirumaṇam ceytu koḷḷāmal, illaṟat tuṟaviyāka vāḻntavar.  eṇpatāṇṭu vāḻkkaik kālattil, aṟupatu āṇṭukaḷ muḻumaiyākat tamiḻiyal āyvup paṇikku otukkiyavar.  
irupatām nūṟṟāṇṭil pala putiya taṉmaikaḷ naṭaimuṟaikku vantaṉa. accu entirattaip paravalākap payaṉpaṭuttum vāyppu uruvāṉatu. cuvaṭikaḷiliruntu accukkut tamiḻ nūlkaḷ māṟṟap paṭṭaṉa. itaṉmūlam puttaka uruvākkam, itaḻiyal uruvākkam, nūl patippu ākiya pala tuṟaikaḷ uruvāyiṉa. ik kālaṅkaḷiltāṉ paḻantamiḻ nūlkaḷ paravalāka aṟiyappaṭṭaṉa.  ilakkiya, ilakkaṇap piratikaḷ aṟiyappaṭṭataippōl, tamiḻarkaḷiṉ tolpaḻaṅkālam kuṟittum pala putiya kaṇṭupiṭippukaḷ veḷivantaṉa. pirittāṉiyar kaḷāl uruvākkappaṭṭa tolporuḷ āyvuttuṟai pala putiya varalāṟṟut taravukaḷai veḷikkoṇṭu vantatu. pārampariyac ciṉṉaṅkaḷ pala kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. tolleḻuttukkaḷ aṟiyappaṭṭaṉa.  palvēṟu iṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭa kalveṭṭukkaḷ paṭi eṭukkappaṭṭu vācikkappaṭṭaṉa.  tamiḻ makkaḷiṉ eḻuttumuṟai, ilakkiya, ilakkaṇa uruvākkamuṟai ākiyavai kuṟittu, intak kaṇṭupiṭippukaḷ mūlam putitāka aṟiyappaṭṭatu.  akaḻvāyvukaḷ vaḻipeṟappaṭṭa kācukaḷ putiya ceytikaḷai aṟiya  aṭippaṭaiyāka amaintaṉa. vaṭakku, teṟku eṉa intiyāviṉ paṇpāṭṭup purital cintucamaveḷi akaḻvāyvu mūlam putiya vivātaṅkaḷukku vaḻikaṇṭatu.
tamiḻakac cūḻalil, tolporuḷ āyvukaḷ vaḻi pala putiya kūṟukaḷ uṟutippaṭuttappaṭṭaṉa.  āticcanallūr, arikkamēṭu akaḻ vāyvukaḷ; tamiḻakattiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa varalāṟṟukku muntaiya kālap poruṭkaḷ, ōviyaṅkaḷ ākiyavai tamiḻaka varalāṟṟaip putiya talaimuṟaiyil eḻutuvataṟku aṭikōliṉa. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ mēlē vivarikkappaṭṭa cūḻaliltāṉ, tamatu āyvup paṇiyait toṭaṅkiṉār.
vēṅkaṭacāmi cuyamariyātai iyakkac cārpāḷarāka vāḻvait toṭaṅkiṉār.  piṉṉar pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ kuṟitta akkaṟai uṭaiyavarāka iruntār. ivvakai maṉanilaiyōṭu, tamiḻc cūḻalil uruvāṉa putiya nikaḻvukaḷaik kuṟittu āyvuceyyat toṭaṅkiṉār.  kiṟittavam, pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ, tamiḻiyalukkuc ceyta paṇikaḷaip pativu ceytār. ivvakaip pativukaḷ tamiḻil putiya tuṟaikaḷai aṟimukappaṭuttiṉa.  putiya āvaṇaṅkaḷ mūlam, tamiḻc camūkap paṇpāṭṭu varalāṟukaḷai eḻutiṉār.  caṅka ilakkiyap piratikaḷ, pirāmi kalveṭṭukaḷ, piṟa kalveṭṭukaḷ, ceppēṭukaḷ mutaliyavaṟṟai varalāṟu eḻutuvataṟkut taravukaḷākak koṇṭār. kalaikaḷiṉmītu īṭupāṭu uṭaiya maṉa nilaiyiṉarākavē vēṅkaṭacāmi iḷamai mutal iruntār. tamiḻk kalai varalāṟṟai eḻutum paṇiyilum tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. kaṭṭaṭam, ciṟpam, ōviyam toṭarpāṉa ivaratu āyvukaḷ, tamiḻc camūka varalāṟṟukkup putiya varavāka amaintaṉa.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālaṅkaḷil intiyaviyal eṉṟa vaṭṭattiṟkuḷ tamiḻakattiṉ varalāṟum pēcappaṭṭatu.  intiya viyalait tirāviṭa iyalākap paṭippaṭiyāka aṭaiyāḷap paṭuttum ceyal uruppeṟṟatu.  ip paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭutti yavar vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.  iṉṟu, tirāviṭa iyal tamiḻiyalāka vaḷarntuḷḷatu.  iv vaḷarccikku vittiṭṭa pala aṟiñarkaḷuḷ vēṅkaṭacāmi mutaṉmaiyāṉa paṅkaḷippāḷar āvār. 
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷ aṭaṅkiya - intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eṉṟa nūlai cākittiya akātemikkāka eḻutumpōtu ittokuti kaḷai uruvākkiṉēṉ. appōtu avaṟṟai veḷiyiṭa naṇparkaḷ vē. iḷaṅkō, ār. irājārāmaṉ ākiyōr tiṭṭamiṭṭaṉar. āṉāl atu naṭaipeṟavillai. attokutikaḷ ippōtu veḷivarukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi patippakam pāvalar pāvēntar pāratitācaṉiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē vīccil ‘pāvēntam’ eṉum talaippil veḷiyiṭṭuḷḷatai tamiḻulakam aṟiyum.  anta varicaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ uḻaippāl viḷainta aṟivut tēṭalkaḷai orē vīccil poruḷvaḻip pirittu muḻumaimikka paṭaippukaḷāka 1998il  uruvākkiṉēṉ. ataṉai veḷiyiṭa iḷaṅkaṇip patippakam ippōtu muṉvantuḷḷatu.  itaṉaip pārāṭṭi makiḻkiṟēṉ.  tamiḻarkaḷ ittokutikaḷai vāṅkip payaṉpeṟuvar eṉṟu nampukiṟēṉ.
- vī. aracu
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvukaḷ
-	cuyamariyātai iyakka itaḻkaḷil ceytik kaṭṭuraikaḷai eḻutuvatait tamatu toṭakka eḻuttup payiṟciyāka ivar koṇṭiruntār. atu ivaruṭaiya kaṇṇōṭṭa vaḷarcciyil kuṟippiṭattakka celvākkaic celuttiyuḷḷatu.
-	kiṟittava capaikaḷiṉ varukaiyāl tamiḻil uruvāṉa navīṉa vaḷarccikaḷaip pativu ceyyum vakaiyil tamatu mutal nūlai ivar uruvākkiṉār.  tamiḻ urainaṭai, tamiḻ accu nūl pōṉṟa tuṟaikaḷ toṭarpāṉa āvaṇam atuvākum.
-	pauttam tamiḻukkuc ceyta paṅkaḷippai matippīṭu ceyyum nilaiyil ivaratu aṭuttak kaṭṭa āyvu vaḷarntatu.  pauttak kataikaḷ moḻiyākkam maṟṟum tokuppu, putta jātakak katait tokuppu, kautama puttar vāḻkkai varalāṟu eṉṟa pala nilaikaḷil pauttam toṭarpāṉa āyvup paṅkaḷippai vēṅkaṭacāmi ceytuḷḷār.
-	camaṇa camayam mītu īṭupāṭu uṭaiyavarāka vēṅkaṭacāmi iruntār. maṇimēkalai, cīvaka cintāmaṇi, ākiyavaṟṟai āyvatiṉ mūlam tamiḻc cūḻalil camaṇa varalāṟṟai āyvu ceytuḷḷār.  camaṇa camaya aṭippaṭaikaḷai virivākap pativu ceytuḷḷār.  camaṇac ciṟpaṅkaḷ, kuṟitta ivaratu āyvu taṉit taṉmaiyāṉatu.
-	palvēṟu cācaṉaṅkaḷ putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  ōlaic cuvaṭikaḷiliruntu ilakkiyaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ accu vākaṉam ēṟiṉa. intap piṉpulattil ki.mu. 5 mutal ki.mu. 9ām nūṟṟāṇṭu muṭiya uḷḷa tamiḻc camūkattiṉ āṭci varalāṟṟai ivar āyvu ceytār.  pallava maṉṉarkaḷ mūvar kuṟitta taṉittaṉi nūlkaḷaip paṭaittār.  itil tamiḻakac ciṟpam maṟṟum kōyil kaṭṭaṭakkalai varalāṟṟaiyum āyvu ceytār.
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivai aṭippaṭaiyākak koṇṭu,  tamiḻ nūlkaḷiṉ kāla āyvilum ivar akkaṟai celuttiṉār.  tolkāppiyam, cilappatikāram kuṟitta kāla āyvil ca. vaiyāpurippiḷḷai pōṉṟōr karuttai maṟuttu āyvu nikaḻttiyuḷḷār.  ic coṟpoḻiviṉ iṉṉoru pakutiyāka caṅkak kālac camūkam toṭarpāṉa āyvukaḷilum kavaṉam celuttiṉār.
-	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai āyvup poruḷākkiṉār. itaṉ toṭarcciyāka ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭukku  muṟpaṭṭa tamiḻakattiṉ varalāṟṟaip pala nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷār. cēra cōḻa pāṇṭiyar, pala kuṟunila maṉṉarkaḷ kuṟitta virivāṉa āyvai vēṅkaṭacāmi nikaḻttiyuḷḷār.  itaṉ toṭarcciyākak kaḷappirar toṭarpāṉa āyvaiyum ceytuḷḷār.  iv vāyppukaḷiṉ oru pakutiyāka aṉṟaiya tolleḻuttukkaḷ kuṟitta kaḷa āyvu cārntu, āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār.
-	ovvoru tēciya iṉattiṟkum ataṉ pārampariyac ceḻumai kuṟitta aṟiyum taravukaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa.  ivaṟṟai āvaṇap paṭuttuvatu mikavum avaciyamākum. maṟaintu pōṉavaṟṟait tēṭum muyaṟci atil mukkiyamāṉatākum.  ip paṇiyaiyum vēṅkaṭacāmi mēṟkoṇṭirun tār.  ariya taravukaḷai ivar namakku āvaṇappaṭuttit tantuḷḷār.
-	tamiḻarkaḷiṉ kalai varalāṟṟai eḻutuvatil vēṅkaṭacāmi akkaṟai celuttiṉār.  pala ariya takavalkaḷai ilakkiyam maṟṟum cācaṉaṅkaḷ vaḻi tokuttuḷḷār.  avaṟṟaik kuṟittu cārpu nilaiyil niṉṟu āyvu ceytuḷḷār.  āyvāḷarukkuriya nērmai, vivēkam, kōpam ākiyavaṟṟai ivvāyvukaḷil kāṇalām.
-	patippu, moḻipeyarppu ākiya paṇikaḷilum vēṅkaṭacāmi īṭupaṭṭatai aṟiya muṭikiṟatu.
-	ivaratu āyvup pātaiyiṉ cuvaṭukaḷaik kāṇumpōtu, tamiḻiyal toṭarpāṉa āvaṇappaṭuttam, tamiḻarukkāṉa varalāṟṟu varaivu, tamiḻt tēciya iṉattiṉ kalai varalāṟu maṟṟum avaikaḷ kuṟitta ivaratu karuttu nilai ākiya ceyalpāṭukaḷai nām kāṇalām.
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya nūlkaḷ
1936	: 	kiṟittavamum tamiḻum
1940	:	pauttamum tamiḻum
1943	:	kāntaruvatattaiyiṉ icait tirumaṇam (ciṟu veḷiyīṭu)
1944	:	iṟaiyaṉār akapporuḷ ārāycci (ciṟu veḷiyīṭu)
1948	:	iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam
1950		:	matta vilācam - moḻipeyarppu
			makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam
	1952	:	pauttak kataikaḷ
	1954		:	camaṇamum tamiḻum 
	1955		:	makēntira varmaṉ
	:	mayilai nēminātar patikam
1956	:	kautama puttar
	:	tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ
1957	:	vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ
1958	:	añciṟait tumpi
	:	mūṉṟām nanti varmaṉ
1959	:	maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ cācaṉac ceyyuḷ mañcari
1960	:	puttar jātakak kataikaḷ
1961	:	maṉōṉmaṇīyam
      1962	:	pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam
1965	:	uṇavu nūl
1966	:	tuḷu nāṭṭu varalāṟu
	:	camayaṅkaḷ vaḷartta tamiḻ
1967	:	nuṇkalaikaḷ
1970	:	caṅkakālat tamiḻaka varalāṟṟil cila ceytikaḷ
1974	:	paḻaṅkālat tamiḻar vāṇikam
	:	koṅkunāṭṭu varalāṟu
1976	:	kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam
1977	:	icaivāṇar kataikaḷ
1981	:	caṅka kālattup pirāmik kalveṭṭeḻuttukaḷ
1983	:	tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅkakālam - araciyal 
		iyalkaḷ 4, 5, 6, 10 - tamiḻnāṭṭaracu veḷiyīṭu
	:	pāṇṭiya varalāṟṟil oru putiya ceyti (ciṟu veḷiyīṭu - āṇṭuillai)


vāḻkkaik kuṟippukaḷ
1900	: 	ceṉṉai mayilāppūril cīṉivāca nāyakar - tāyarammāḷ iṇaiyarukku 6.12.1900 aṉṟu piṟantār. 
1920	: 	ceṉṉaik kalaik kallūriyil ōviyam payiluvataṟkākac cērntu toṭaravillai. tirumaṇamiṉṟi vāḻntār.
1922	: 	1921-il tantaiyum, tamaiyaṉ kōvintarājaṉum maṟai vuṟṟaṉar. ic cūḻalil kuṭumpattaik kāppāṟṟa paṇikkuc cellat toṭaṅkiṉār.  1922-23il nītikkaṭci naṭattiya tirāviṭaṉ nāḷitaḻil āciriyar kuḻuvil iṭampeṟṟār.
1923-27	: 	ceṉṉaiyiliruntu veḷivanta lakṣmi eṉṟa itaḻil palvēṟu ceytikaḷait tokuttu kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār.
1930	: 	mayilāppūr nakarāṭcip paḷḷiyil toṭakkanilai āciriyarākap paṇiyēṟṟār.
1931-32	: 	kuṭiyaracu itaḻp paṇik kālattil periyār ī.ve.rā. vuṭaṉ toṭarpu.  cuyamariyātai toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ varaintār.  
		1931-il kalvi mītāṉa akkaṟai kuṟittu ārampak kalvi kuṟittum, potuc ceytikaḷ paṟṟiyum ‘ārampāciriyaṉ’ eṉṉum itaḻil toṭarntu eḻutiyuḷḷār.
		1934-38-il veḷivanta ūḻiyaṉ itaḻilum kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷār.
1936	: 	aṟiñar ca.ta. caṟkuṇar, vipulāṉanta aṭikaḷ, te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār ākiya aṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntār.  
1955	: 	16.12.1955-il aracup paṇiyiliruntu paṇi ōyvu peṟṟār. 
1961	: 	17.3.1961-il maṇiviḻā - maṟṟum malar veḷiyīṭu.
1975-1979:	tamiḻnāṭṭu varalāṟṟukkuḻu uṟuppiṉar.
1980	: 	8. 5. 1980-il maṟaivuṟṟār.
2001	: 	nūṟṟāṇṭuviḻā - ākkaṅkaḷ aracuṭaimai.

poruḷaṭakkam
tamiḻil camayam
pauttak kataikaḷ, icaivāṇar kataikaḷ
pauttak kataikaḷ
	muṉṉurai		18
1.	piccaic cōṟu		19
2. 	oru piṭi kaṭuku		23
3. 	pēruṇṭiyāḷaṉ piracēṉajittu		28
4. 	vīṭṭuneruppai ayalārukkuk koṭukkātē		32
5. 	kēmaṉ: piṟaṉmaṉai nayanta pētai		39
6. 	āṉantar: aṇukkat toṇṭar		42
7. 	paṭacāri		45
8. 	cīmāṉ kural		54
9. 	piḷḷaittāycci		65
10. 	kolaik kuṟṟam		69
11. 	ajātacatturuviṉ atikāra vēṭkai		75
12. 	naccup pāmpu		81
13.	malaiyil uruṇṭa pāṟai		86
14. 	pattirai kuṇṭalakēci		90
15. 	kaḷḷarai nallavarākkiya kāttiyāṉi		100
16. 	mūṉṟu viruntukaḷ		105
icaivāṇar kataikaḷ
	mukavurai		112
1. 	pañcacikaṉum pattiraiyum		116
2. 	kuṭṭilaṉ - kāci nakarattu icaivāṇaṉ		119
3. 	ūrvaciyiṉ kātal		128
4. 	purūravacuvum ūrvaciyum		131
5. 	ōviyac cēṉaṉum ūrvaciyum		134
6. 	nāṭṭiyap peṇ tēcikap pāvai		138
7. 	aṉanta vīriyaṉiṉ tirumaṇam		143
8. 	curamañcariyiṉ capatam		151
9. 	kāntaruva tattaiyiṉ icait tirumaṇam		161
10.	amirtamatiyaik kavarnta iṉṉicai		171
11. 	māḷaviyum akkiṉimittiraṉum		175
12.	utayaṇaṉ - yāḻ vittakaṉ		182
13. 	vācutēva kumaraṉiṉ icai veṟṟi		197
14. 	mātavi: kāvirippūmpaṭṭiṉattil 
		kalaic celvi		202
15. 	āṉāyaṉār kuḻalicai vittakar		214
16.	pāṇṭiyaṉum pāṭiṉiyum		217
17. 	nīlakaṇṭa yāḻppāṇar		224
18. 	pāṇapattiraṉ		228


tamiḻil camayam
pauttak kataikaḷ

kuṟippu: mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ pauttak kataikaḷ (1952) eṉum talaippil veḷiyiṭṭa nūl
muṉṉurai 
pauttak kataikaḷ eṉṉum peyaruḷḷa intak kataikaḷ kautama puttar kālattil nikaḻntavai. avar vāḻkkai varalāṟṟuṭaṉ toṭarpuḷḷavai. maṉita iyalpukkum iyaṟkaikkum uṭpaṭṭa nikaḻccikaḷ ikkataikaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. makkaḷ vāḻkkaiyil nikaḻkiṉṟa iṉpa tuṉpaṅkaḷai ikkataikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
muṟkālattilē namatu nāṭṭil pautta matam tōṉṟi vaḷarntu ceḻittiruntatu. piṟkālattilē inta matam kuṉṟi maṟaintuviṭṭatu. ākavē, inta matattaic cārnta pala kataikaḷum maṟaintuviṭṭaṉa. tamiḻ ilakkiyam pala tuṟaikaḷilum vaḷara vēṇṭum eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟa ikkālattilē, ittakaiya kataikaḷai veḷiyiṭuvatu takutiyē. namatu nāṭṭārukku itu pōṉṟa maṟaintuḷḷa paḻaiya kataikaḷ putiya ‘viruntāka’ irukkum eṉpatil aiyamillai.
ikkataikaḷil pala, cūttira piṭakattukkuk kuṭṭaka nikāyap pirivilēyuḷḷa tammapatam eṉṉum uṭpirivukku, ācāriyar putta kōṣar eḻutiya tamma patārtta katā (tammapata artta katai) eṉṉum nūliliruntu eṭukkappaṭṭaṉa. cila kataikaḷ, mēṟpaṭi kuṭṭaka nikāyattiṉ maṟṟōr uṭpirivākiya tēri kātaikkut tamiḻarākiya ācāriyar tammapāla makātērar iyaṟṟiya paramārtta tīpaṉī eṉṉum artta kataiyiliruntu eṭukkappaṭṭaṉa.
innūlai acciṭṭu veḷippaṭuttiya tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattārukku eṉ naṉṟi uriyatu.
malarakam. mayilāppūr
ceṉṉai					           - mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi


1. piccaic cōṟu
cittārtta kumāraṉ araṇmaṉaiyai viṭṭu veḷivantu tuṟaviyāy viṭṭār. araca pōkaṅkaḷum iṉpa nalaṅkaḷum avarukkup piṟap purimaiyāka iruntum, avaikaḷai vēṇṭā meṉṟu utaṟit taḷḷiṉār. tāy, tantai, makkaḷ, aracurimai yāvum tuṟantu vantu viṭṭār. iṉpa nalaṅkaḷaik kuṟaivillāmal tuyttu vanta avar, tamatu irupattoṉpatāvatu akavaiyilē (vayatilē), maṉita vāḻkkai yiṉ vaḷamaip paruvattilē, illaṟa vāḻkkaiyaip puṟakkaṇittut tuṟavupūṇṭār. āṇmaiyai viḷakkum aḻakiya mīcaiyaiyum tāṭiyaiyum talai muṭiyaiyum ciraittu āṭai aṇikaḷai nīkkik kāvi uṭai uṭuttut tuṟavukkōlam pūṇṭār. kālnaṭaiyakavē neṭuntūram naṭantu ceṉṟār. rājakiruka nakarattaiyaṭaintu nakara vāyilaik kaṭantu ūrukkuḷḷē ceṉṟār. vītikaḷil ivaraik kaṇṭōr ivaruṭaiya uṭal tōṟṟattaiyum mukappolivaiyum kaṇṭu imai koṭṭāmal ivaraiyē pārttārkaḷ. ivar maṇṇulakattil vāḻum maṉitaṉtāṉō eṉṟu aiyuṟṟārkaḷ. kaṭaitteruvil poruḷkaḷai vāṅkavōrum viṟpōrum toḻiṟcālaikaḷil toḻil ceyvōrum ēṉaiya makkaḷum ivarai neṭunēram pārttavaṇṇam viyappaṭaintu niṉṟaṉar. tuṟavukkōlam pūṇṭa cittārttar, nēṟṟu varaiyil araṇmaṉaiyil araca pōkattil iruntavar, iṉṟu kaiyil tiruvōṭu ēnti vīṭuvīṭākac ceṉṟu piccai ēṟkiṟār. vīṭṭil uḷḷavarkaḷ taṅkaḷiṭam irukkum mikuti uṇavai avarukku aḷikkiṉṟaṉar.
nakarattil, pimpicāra aracaṉuṭaiya cēvarkaḷ mukap polivum aḻakāṉa tōṟṟamum uḷḷa intap putiya tuṟaviyaik kaṇṭu viyap paṭaintu aracariṭam ceṉṟu ivaraip paṟṟik kūṟiṉārkaḷ. pimpicāra aracaṉ araṇmaṉaiyiṉ māṭiyil ceṉṟu ivaraip pārttāṉ. partta piṟaku taṉakkuḷ ētō niṉaittu ‘inta āḷ eṅkuc ceṉṟu eṉṉa ceykiṟār eṉpataik kūrntu kavaṉiyuṅkaḷ” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu aṉuppiṉāṉ.
vītiyilē vīṭutōṟum ceṉṟu ōṭṭilē piccai ēṟṟa putiya tuṟavi tamakkup pōtumāṉa uṇavu kiṭaittatum vanta vaḻiyē tirumpi naṭantu nakara vāyilaik kaṭantu veḷiyē vantār. nakarattiṟku appāl uḷḷa paṇṭava malaiyai nōkki naṭantār. malaiyaṭi vārattai yaṭaintatum kiḻakkuppuṟamāka amarntu tām koṇṭuvanta piccaic cōṟṟaic cāppiṭat toṭaṅkiṉār. pālum tēṉum pākum paruppum maṇamum cuvaiyum uḷḷa aṟucuvai uṇavum araṇmaṉaiyilē uṇavākakkoṇṭu paḻakiya araca kumāraṉ - cuttōtaṉa maṉṉa ṉuṭaiya orē celvakkumāraṉ - tāmākavē tuṟaviyāki vīṭuvīṭākap piccaic cōṟu vāṅki atai mutaṉmutalāka uṇṇat toṭaṅku kiṟār. oru kavaḷam kaiyil eṭuttu vāyil vaikkiṟār. vāy kumaṭṭukiṟatu; inta uṇavai ēṟṟukkoḷḷa maṉam maṟukkiṟatu; kuṭalaip puraṭṭukiṟatu. avar itu varaiyil piccaic cōṟṟaik kaṇṇālum pārttatillai. ippōtu itaik kaṇṭu itai uṇṇa maṉam maṟukkiṟatu. vāyum vayiṟum uṇṇa maṟukkiṟataik kaṇṭu intat  tuṟavi - putta nilaiyai yaṭaiyap pōkiṟavar - tam maṉattiṟku ivvāṟu aṟivurai kūṟiṉār:
“cittārtta! nī celvam koḻitta ciṟanta araca kuṭumpat tilē piṟantu vēḷaitōṟum aṟucuvai uṇavukaḷai uṇṇavum tiṉṉavum paḻakiṉāy. cāli nel ariciyāl camaitta maṇamum cuvaiyum uḷḷa cōṟṟai uṇṭaṉai. amirtam pōṉṟa cuvaiyuṭaiya pālum tēṉum pākum paruppum uṭkoṇṭaṉai ippaṭiyirunta nī kantaiyai uṭuttiyirunta oru tuṟaviyaik kaṇṭu, ‘nāṉum ivaraippōlat tuṟavupūṇṭu, uṇavai irantuṇṭu vāḻum nāḷ eppōtu varum; anta nilaiyai eppōtu aṭaiyappeṟuvēṉ’ eṉṟu niṉaittu ēṅkiṉāy: ippōtu nī illaṟa vāḻkkaiyai viṭṭu, nī virumpiya tuṟavaṟa vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭirukkiṟāy! piccaic cōṟṟaic cāppiṭa ēṉ maṟukkiṟāy? itai ēṉ veṟukkiṟāy? nī ceyvatu muṟaiyallavē. tuṟavikaḷ uṇṇa vēṇṭiyatu piccaic cōṟutāṉē!”
ivvāṟu ivar tamakkuḷ collik koṇṭapōtu, ivar maṉattil irunta veṟuppu uṇarcci maṟaintatu. inta uṇavai - intap piccaic cōṟṟai - mutaṉ mutalāka maṉa amaitiyōṭu uṭkoṇṭār.
ivaṟṟai ellām maṟaintu iruntu pārttirunta aracariṉ cēvarkaḷ viraintu ceṉṟu pimpicāra aracaṉukkuk kūṟiṉārkaḷ. aracarum uṭaṉē puṟappaṭṭuc cittārttar irunta paṇṭavamalaikku vantār. vantu, ivaruṭaiya uṭal polivaiyum, mukattiṉ amaiti yaiyum aṟivaiyum kaṇṭu, ivar aracakumāraṉ eṉpatai aṟintu koṇṭār. piṟaku ivvāṟu kūṟiṉār:
“tāṅkaḷ yār? ēṉ taṅkaḷukku intat tuṟavu vāḻkkai? uyar kulattilē piṟanta tāṅkaḷ ēṉ vīṭukaḷ tōṟum piccai ēṟṟu uṇṇavēṇṭum? intat tuṉpa vāḻkkaiyai viṭuṅkaḷ. eṉ nāṭṭilē oru pakutiyait taṅkaḷukku aḷikkiṟēṉ. tāṅkaḷ cukamē iruntu aracāṭci ceytu koṇṭirukkalām.”
itaik kēṭṭa cittārttar kūṟukiṟār: “maṉṉarē! aracar marapilē, uyarnta kulattilē piṟantavaṉtāṉ nāṉ. tuyppataṟkāka niṟainta celvamum vēṇṭiya pala iṉpaṅkaḷum āṭci ceyyak kapilavastu nakaramum eṉakku irukkiṉṟaṉa. eṉ tantai cuttōtaṉa aracar, nāṉ araṇmaṉaiyil iruntu araca pōkaṅkaḷait tuykka vēṇṭu meṉṟutāṉ virumpukiṟār. āṉāl, aracarē! iṉpa nalaṅkaḷai nukarntukoṇṭu aimpulaṉkaḷait tiruptippaṭuttik koṇṭu kālam kaḻikka eṉ maṉam virumpavillai. uyarnta aṟivai, pūraṇa meyñ ñāṉattai aṭaivataṟkāka illaṟa iṉpa vāḻkkaiyait tuṟantu vantēṉ. ākavē, tāṅkaḷ aḷippatākak kūṟum araca nilaiyum iṉpa vāḻkkaiyum eṉakku vēṇṭā.”
pimpicāra aracar, araca nilaiyaiyum iṉpa vāḻkkai yaiyum ēṟṟuk koḷḷumpaṭi mīṇṭum mīṇṭum vaṟpuṟutti aḻaittār. cittārttar ataṉai mīṇṭum mīṇṭum uṟutiyōṭu maṟuttār.
cittārttaruṭaiya tuṟavi uḷḷattaik kaṇṭa pimpicāra aracar viyappaṭaintār; ivaratu maṉa uṟutiyaik kaṇṭu tamakkuḷ mecciṉār.
“tāṅkaḷ putta nilaiyai aṭaiyappōvatu uṟuti. putta pataviyaiyaṭainta piṟaku tāṅkaḷ mutaṉmutalāka aṭiyēṉ nāṭṭiṟku eḻuntaruḷa vēṇaṭum,” eṉṟu aracar kēṭṭuk koṇṭār. aracar pēcum pōtu avaraiyaṟiyāmalē avaruṭaiya talai vaṇaṅkiṉṟu; kaikaḷ kūppiṉa.
cittārttar avvāṟē ceyvatāka viṭaiyaḷittār. pimpi cārar viṭaipeṟṟukkoṇṭu araṇmaṉaikkut tirumpiṉār. varum vaḻiyil aracarukkuc cittārttaraippaṟṟiya eṇṇamē iruntatu. “niṟainta iṉpa nalaṅkaḷaiyum uyarnta araca nilaiyaiyum vēṇṭumeṉṟē maṉataṟintu utaṟit taḷḷiya tūya tuṟavi ivar. ippaṭippaṭṭa uṇmait tuṟavikaḷaik kāṇpatu arumai; arumai. ivar kaṭṭāyam putta nilaiyai yaṭaivār. ivar eṇṇam niṟai vēṟaṭṭum. ivar muyaṟci velvatāka.” tammuḷ ivvāṟu niṉaittuk koṇṭē pimpicāra aracar araṇmaṉaiyai yaṭaintār.
2. oru piṭi kaṭuku
kautamaikkut taṉ kuḻantaimēl aḷavu kaṭanta aṉpu uṇṭu. iraṇṭu vayatuḷḷa akkuḻantaiyiṉ cirippum kaḷippum avaḷukku makiḻcciyai ūṭṭiṉa. ataṉ ōṭṭamum āṭṭamum avaḷukkup peruṅkaḷippai yuṇṭākkiṉa. ataṉuṭaiya maḻalaip pēccu avaḷ kātukaḷukku iṉiya viruntu. kaḷaṅkamaṟṟa akkuḻantai yiṉ iṉiya mukam avaḷ kaṇkaḷukku āṉantak kāṭci. antak kuḻantaitāṉ avaḷukku niṟainta celvam. ataṟkup pāl ūṭṭu vatil pērāṉantam. akkuḻantaiyai avaḷ kaṇmaṇipōl karutic cīrāṭṭip pārāṭṭi nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamum āka vaḷarttu vantāḷ.
maṟṟak kuḻantaikaḷuṭaṉ taṉ kuḻantaiyaiyum viḷaiyāṭa viṭṭu makiḻvāḷ. nāy, pūṉai, kākkai, kōḻi, kuruvi, aṇil mutaliyavai kaḷaik kāṭṭi ataṟku makiḻcciyūṭṭuvāḷ, vāṉattil nilavaik kāṭṭi atai aḻaikkac colvāḷ. pāṭṭukaḷ pāṭit tūṅka vaippāḷ. talai niṟaiyap pūkkaḷaic cūṭṭuvāḷ. viḷaiyāṭuvataṟkup pommaikaḷai vāṅkit taruvāḷ akkuḻantai avaḷukku uyirāka iruntatu. talaiccaṉ kuḻantai peṟṟa peṇmaṇikaḷukku itu iyaṟkaitāṉē.
vaḷarpiṟai pōla vaḷarnta akkuḻantaikku oru nāḷ nōy kaṇṭatu. kautamai maṉavaruttam aṭaintāḷ. vaittiyarkaḷaik koṇṭu maruntu aḷittāḷ. āṉāl nōy atikappaṭṭatu. kaṭaiciyil antō! iṟantuviṭṭatu. kautamai peruntuyaram aṭaintāḷ. taṉ kuḻantaiyaip piḻaippikka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāḷ. “eṉ kaṇmaṇi piḻaikka maruntu koṭuppōr illaiyō” eṉṟu araṟṟiṉāḷ. iṟanta kuḻantaiyait tōḷ mēl vaḷarttik koṇṭu akkam pakkattil uḷḷavarkaḷiṭam, “kuḻantaiyaip piḻaippikka maruntu koṭuppōr yārēṉum irukkiṟārkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāḷ; ivaḷ nilaimaiyaik kaṇṭu ellōrum maṉam iraṅkiṉārkaḷ; paritāpap paṭṭārkaḷ; “ammā! cettavaraip piḻaippikka maruntu illai. vīṇāka ēṉ varuntukiṟāy?” eṉṟu āṟutalōṭu aṟivurai kūṟiṉārkaḷ. kautamaikku avarkaḷ kūṟiyatu oṉṟum maṉattil ēṟa villai. ettaṉai periyavarkaḷ irukkiṟārkaḷ? ettaṉai muṉivarkaḷ iruk kiṟārkaḷ? cettavaraip piḻaippitta muṉivarkaḷ uṇṭeṉṟu kataikaḷ kēṭṭum paṭittum irunta kautamaikkut taṉ kuḻantaiyaip piḻaikkac ceyyum periyavarkaḷ kiṭaippārkaḷ eṉṟu tōṉṟiyatu. ākavē, avaḷ iṟanta kuḻantaiyait tōḷ mēl cārttik koṇṭu etirppaṭukiṟavarkaḷiṭam “kuḻantaikku uyir koṭuppavar eṅkirukkiṟār?” eṉṟu kēṭṭāḷ. ellōrum “pāvam! cetta kuḻantaikku maruntu kēṭkiṟāḷ; paittiyakkāri” eṉṟu colli avaḷmēl maṉam iraṅkiṉārkaḷ. avarkaḷil oruvarāvatu iṟanta kuḻantaikku uyir koṭukkum periyavaraik kāṭṭavillai. aṟiñar oruvar kautamaiyiṉ tuyarattaik kaṇṭār. ivaḷuṭaiya maṉō nilaiyai yaṟintār. “aḷavu kaṭanta aṉpiṉālē ivaḷ maṉam kuḻampiyirukkiṟāḷ; inta nilaiyil ivaḷukku aṟivu pakaṭṭi ulaka iyaṟkaiyait teḷivupaṭuttuvatu kaṭiṉam. ivaḷaik kautama puttariṭam aṉuppiṉāl ivaḷ kuṇappaṭuvāḷ” eṉṟu tamakkuḷ eṇṇiṉār. avar kautamaiyiṭam vantu, “ammā! uṉ kuḻantaikku uyir koṭukkak kūṭiyavar oruvartāṉ irukkiṟār. vēṟu oruvarālum muṭiyātu. vīṇāka iṅkellām ēṉ alaikiṟāy? nērē avariṭam pō” eṉṟu kūṟiṉār.
itaik kēṭṭatum kautamaikku maṉam kuḷirntatu. nampikkai piṟantatu. “avar yār? aiyā! eṅkirukkiṟār colluṅkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāḷ. “avartāṉ pakavaṉ puttar; avariṭam pō” eṉṟār. itaik terivittataṟkāka ap periyavarukku avaḷ vāyāl naṉṟikūṟa nēra millai. avaḷ avarukkut taṉ kaṇkaḷāl naṉṟi kūṟiviṭṭu maṭamaṭa veṉṟu naṭantāḷ. pakavaṉ puttar eḻuntaruḷi iruntu upatēcam ceykiṟa ārāmam avaḷukkut teriyum. ākavē, avaḷ ārāmattai nōkki vēkamāka naṭantāḷ; illai, ōṭiṉāḷ. ōṭōṭi vantu ārāmattai aṭaintāḷ. ārāmattil kautama puttar eḻuntaruḷi yirukkum kanta kuṭikkuḷ nuḻaintāḷ. avar kālaṭiyil kuḻantaiyai vaḷarttiviṭṭut tāṉum avar kālil vēraṟṟa marampōla viḻuntu vaṇaṅkiṉāḷ. “pakavarē! eṉ kuḻantaikku uyir koṭuṅkaḷ” eṉṟu kataṟiṉāḷ.
puttar perumāṉ iṟanta kuḻantaiyaiyum kautamaiyiṉ maṉa nilaimaiyaiyum uṭaṉē uṇarntukoṇṭār. “kuḻantāy eḻuntiru” eṉṟu aruḷiṉār. avar kuralil teyvattaṉmai uṭaiya ōr amaiti iruntatu. kautamai eḻuntu niṉṟāḷ.
“uṉ kuḻantai iṟantuviṭṭatā? ataṟku uyir koṭukka vēṇṭumā? nallatu. maruntu koṭukkiṟēṉ. koñcam kaṭuku koṇṭu vā.”
“itō koṇṭu varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi ōṭiṉāḷ.
“kuḻantāy!” eṉṟu kūppiṭṭār pakavar. kautamai tirumpi vantu, “iṉṉum ētēṉum koṇṭu varavēṇṭumō?” eṉṟu viṉaviṉāḷ. avaḷukkut taṉ kuḻantai piḻaittuk koḷḷum eṉṉum nampikkai ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
“vēṟu oṉṟum vēṇṭām. oru piṭi kaṭuku maṭṭum vēṇṭum. āṉāl, koṇṭuvarum kaṭuku yārum cākātavar vīṭṭiliruntu koṇṭuvara vēṇṭum. āṇō, peṇṇō, periyavarō, ciṟiyavarō oruvarum cākātavar vīṭṭiliruntu vāṅkik koṇṭuvara vēṇṭum. terikiṟatā ... ... ...?”
“appaṭiyē, itō koṇṭu varukiṟēṉ.”
“kuḻantaiyait tūkkikkoṇṭu pō. kaṭukuṭaṉ kuḻantaiyaik koṇṭu vā.”
kautamai iṟanta kuḻantaiyait tūkkit tōḷil cumantu koṇṭu vēkamāka nakarattiṟkuḷ ceṉṟāḷ. nakarai yaṭaintavuṭaṉ mutal vīṭṭil ceṉṟu, “oru piṭi kaṭuku vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭāḷ. vīṭṭuk kāri uṭaṉē ceṉṟu kuṭuku koṇṭu vantu koṭuttāḷ. appōtu kautamai, “ammā! uṅkaḷ vīṭṭil itaṟku muṉpu yārēṉum iṟantirukkiṟārkaḷā!” eṉṟu kēṭṭāḷ.
“ēṉammā kēṭkiṟāy? eṉ māmaṉār iṟantār; eṉ māmiyār iṟantār. ivarkaḷukku muṉpu ivarkaḷ tāy, tantaiyarkaḷ iṟantārkaḷ” eṉṟu avvīṭṭukkāri kūṟiṉāḷ.
“appaṭiyāṉāl kaṭuku vēṇṭām” eṉṟu collit tiruppik koṭuttuviṭṭu, anta vīṭṭaiviṭṭu aṭutta vīṭṭiṟkuc ceṉṟāḷ. anta vīṭṭukkāriyum kaṭuku koṭuttapōtu “uṅkaḷ vīṭṭil yārēṉum cettirukkiṟārkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāḷ kautamai.
“pōṉa vāram eṅkaḷ vīṭṭu vēlaikkāraṉ cettup pōṉāṉ.” appaṭiyāṉāl kaṭuku vēṇṭām” cettavar vīṭṭuk kaṭuku maruntukku utavātu” eṉṟu kūṟiviṭṭu aṭutta vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintāḷ. avvīṭṭukkāriyum kaṭuku koṭutta pōtu, “uṅkaḷ vīṭṭil yārēṉum iṟantirukkiṟārkaḷā?” eṉṟu viṉaviṉāḷ. itaik kēṭṭavuṭaṉ avvīṭṭukkāriyiṉ kaṇkaḷil  nīr tārai tāraiyāka vārntatu. vimmivimmi aḻutāḷ. “aiyō! mūṉṟām nāḷ tāṉē eṉ makaḷ iṟantu pōṉāḷ; nalla veṇkalac cilai pōla iruntāḷē” eṉṟu aḻutāḷ. “appaṭiyāṉāl kaṭuku vēṇṭām” eṉṟu kūṟiviṭṭu aṭutta vīṭṭiṟkuc ceṉṟāḷ. ippaṭiyē antat terumuḻutum, vīṭuvīṭāka nuḻaintu kēṭṭāḷ. cila vīṭukaḷil kuḻantaikaḷ iṟantiruntaṉa. cila vīṭukaḷil periyavarkaḷ iṟantirun tārkaḷ. cila vīṭukaḷil kaṭṭiḷamai vayatuṭaiyavarkaḷ iṟantiruntārkaḷ. cila vīṭukaḷil karppavatikaḷ iṟantiruntārkaḷ. āṉāl, cākātavar vīṭu oṉṟumillai. kautamai aṭutta teruvil nuḻaintāḷ. oru vīṭu viṭāmal nuḻaintu kaṭuku kēṭṭāḷ. cākātavar vīṭu oṉṟēṉum illai. pala terukkaḷ ceṉṟu vīṭuvīṭākak kēṭṭāḷ. oru vīṭukūṭa viṭāmal ceṉṟu kēṭṭup pārttāḷ. vēṇṭiya kaṭuku kiṭaittatu; āṉāl, cākātavar vīṭutāṉ kiṭaikkavillai. avaḷukku appōtu tāṉ uṇmai pulappaṭṭatu. cākāta vīṭu kiṭaikkātu. ākavē, taṉ kuḻantai piḻaikka, maruntukkuk kaṭuku kiṭaikkātu eṉpatai uṇarntāḷ. āṉāl, ētēṉum oru vīṭāvatu irukkātā eṉkiṟa ācai avaḷ maṉattil iruntatu. ākavē, avaḷ anta cirāvatti nakaram muḻutum, oru vīṭu viṭāmal nuḻaintu kēṭṭup pārttāḷ. cākātavar vīṭu kiṭaikkavē illai. ellā vīṭukaḷum cettavar vīṭukaḷtāṉ. cūriyaṉ maṟaintāṉ; iruḷ cūḻntatu. iruḷaip pōkka vīṭukaḷilum terukkaḷilum viḷakkēṟṟiṉārkaḷ. kautamaiyiṉ maṉattil irunta maṉa maruṭci - iṟantavar piḻaikka maruntu uṇṭu eṉṉum aṟiyāmai - nīṅkiviṭṭatu. piṟantavar ellōrum iṟakkiṟārkaḷ. akavai mukirntavar eṉpatu maṭṭum alla. naṭuttara akavaiyuḷḷavar, kaṭṭiḷaiñar, ciṟuvar, kuḻantaikaḷ ellōrum iṟakkiṟārkaḷ. iṟantavar maṟupaṭiyum piḻaippatu illai eṉkiṟa uṇmai avaḷ maṉattil tōṉṟiṟṟu. avaḷ nērē cuṭukāṭṭiṟkuc ceṉṟāḷ. taṉ tōḷmēlirukkum iṟanta kuḻantaiyai aṭakkam ceytāḷ. piṟaku nērē pakavaṉ puttariṭam vantu avar kālil viḻuntu vaṇaṅki eḻuntu niṉṟāḷ.
“kuḻantāy! kaṭuku eṅkē?”
“koṇṭuvaravillai. kiṭaikkavillai.”
“ēṉ?”
“pakavarē nāṉ maṭṭuntāṉ eṉ kuḻantaiyaip paṟikoṭuttēṉ eṉṟu tavaṟāka eṇṇiṉēṉ. eṉ kuḻantaimēl irunta aṉpiṉālē, iṟanta kuḻantaiyaip piḻaikkavaikka maruntu irukkum eṉṟum tavaṟāka eṇṇiṉēṉ. tāṅkaḷ eṉṉuṭaiya maṉanōykku uṇmai yāṉa maruntu koṭuttup pōkkiviṭṭīrkaḷ. ulakattilē cākātavar oruvarum ilar. (kaṇakkeṭuttāl cettavar tokaitāṉ mikuti, cākātavar tokai kuṟaivāka irukkum.) kuṭumpantōṟum nāṭu tōṟum, ūrtōṟum irukkiṟavar tokaiyaiviṭa, iṟantavar tokaitāṉ atikam eṉpatai aṟintu koṇṭēṉ.”
kautamai iyaṟkaic caṭṭattai aṟintu koṇṭatu maṭṭum allāmal ataṟku mēṟpaṭṭa nalñāṉattaiyaṭaiyum cevviyaṭain tiruppataiyum pakavaṉ puttar aṟintār. ākavē avar ivvāṟu aruḷicceytār:
“cāvu eṉpatu uyirkaḷukku ēṟpaṭṭuḷḷa nīkka muṭiyāta caṭṭam. ataṉai mīṟamuṭiyātu. iyamaṉ eṉṉum aracaṉ cāvu eṉṉum āṇaiyaic celutti naṭāttukiṟāṉ. anta āṇaiyai uyirkaḷāl mīṟa muṭiyātu. makkaḷ, māṭu, maṉai mutaliya celvaṅkaḷil maṉañ celutti makiḻccikoṇṭu, ceyya vēṇṭiya muyaṟcikaḷaic ceyyāmal maṉitar iruppārāṉāl tūṅkik koṇṭirukkum pōtu, nāṭṭaip peruveḷḷam aṭittukkoṇṭu pōvatupōla, avaraic cāvu aṭittuk koṇṭu pōyviṭum.”
ivvāṟu, pakavaṉ puttar nilaiyāmaiyaiyum cāvaiyum cuṭṭikkāṭṭi aṟaneṟiyaik kūṟiṉār. itaṉaik kēṭṭa kautamai pakavarai vaṇaṅkit tāṉ pautta caṅkattil cērntu tuṟavu neṟiyil cellat taṉmītu tiruvuḷam koṇṭaruḷa vēṇṭumeṉṟu vēṇṭiṉāḷ. pakavaṉ avaḷaip pikkuṇic caṅkattiṟku aṉuppit tuṟavaṟattil cērppittār. tuṟavu pūṇṭa kautamaiyār, pērpōṉa ēḻu pauttap peṇmaṇikaḷil oruvarāka viḷaṅki, iṟutiyil vīṭu pēṟaṭaintār.
3. pēruṇṭiyāḷaṉ piracēṉajittu
piracēṉajittu eṉpavar kōcala nāṭṭiṉ maṉṉar. araca pōkaṅkaḷaik kuṟaivillāmal niṟaiyap peṟṟiruntum ivar vāḻkkai ivarukkē tuṉpamākavē iruntatu. uṭal nalam eṉpatu ivarukkuc ciṟitaḷavum kiṭaiyātu. uṭalnalam illāmal pōkavē, maṉa nalamum illai. eppōtum cōmpalum uṟakkamumāka iruppār. paṭukkaiyil paṭuttup puraṇṭu koṇṭiruppār. mūkkukkumēl muṉkōpam varum. ellōriṭattilum ciṭuciṭu eṉṟu cīṟiviḻuntu kaṭumaiyākap pēcuvār. enta vēlaiyilum maṉam celluvatillai. araca kāriyaṅkaḷaiyum kavaṉippatillai. mayakkamum cōmpalum ivaraiviṭṭu akalavillai.
itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? piracēṉajittu uṇavup piriyar. aṟucuvai uṇavukaḷai aḷavumīṟi atikamāka uṇpār. mitamāka uṇavu koḷḷa avar paḻakavillai. mītūṇ koḷvataṉālē uṭalnalam keṭṭu, ataṉāl cōmpalum uṟakkamum mayakkamum ēṟpaṭṭu, vāḻkkaiyaiyē tuṉpattiṟkuḷḷākkik koṇṭār. uṭampu avarukku oru pāramākat tōṉṟiyatu. “tīyaḷa viṉṟit teriyāṉ perituṇṇiṉ nōyaḷa viṉṟip paṭum” eṉṉum poṉmoḻiyai avar aṟiyavillai. mēlum, tām pēruṇṭi koḷvatutāṉ tamatu uṭal nōykkum uḷanōykkum kāraṇam eṉpatai avar aṟiyavillai.
ivvāṟu uṭalnalattaiyum maṉanalattaiyumkeṭuttuk koṇṭu vāḻnāḷai vīṇnāḷākkik koṇṭa piracēṉajittu, oru nāḷ tam marukaṉ cutarcaṉaṉ eṉpavarai aḻaittuk koṇṭu, pakavaṉ puttar taṅkiyirunta vikāraikkuc ceṉṟār. ceṉṟu pakavaṉ puttarai vaṇaṅkiṉār. appōtum avarukkuc cōmpalum mayakkamum uṟakkamum mēliṭṭaṉa. ivaṟṟait taṭuttukkoḷḷa avviṭattil ulāviṉār. ulāviyum mayakkamum uṟakkamum māṟavillai. avar paṭuttukkoḷḷavēṇṭum eṉṟu peritum virumpiṉār. āṉāl, periyārākiya pakavaṉ puttar muṉṉilaiyil avvāṟu ceyvatu tavaṟu eṉṟu kaṇṭu oru puṟamāka amarntār. aracaruṭaiya nilaimaiyaik kaṇṭa putta pakavāṉ, “aracarē! tūkkamillāmal kaṇviḻittirukkiṟīrkaḷpōl tōṉṟukiṟatu” eṉṟu kūṟiṉār.
“eṉakku eppōtum ippaṭittāṉ cāppiṭṭa piṟaku cōmpalum tūkkamum mayakkamumāka irukkiṟatu. etilum maṉam celluvatillai” eṉṟu viṭaiyaḷittār aracar.
pakavarukku uṇmai viḷaṅkiviṭṭatu. aracarukkut tēka cukam keṭṭiruppataṉ kāraṇattai aṟintār. uṭal nalam peṟuvataṟkuriya vaḻiyai aruḷ ceyya eṇṇaṅkoṇṭār. ākavē, pakavar ivvāṟu aruḷic ceytār: “aracē! aḷavu mīṟi uṇavu koḷkiṟavarkaḷukku eppōtum itupōṉṟa tuṉpaṅkaḷum iṉṉalkaḷum uṇṭā kiṉṟaṉa. cōmpalukku iṭaṅkoṭuttu mitamiñci uṇavukoḷkiṟa peruntiṇṭikkārarkaḷ, kūḻvārttu vaḷarkkappaṭukiṟa paṉṟikaḷaip pōla, mayakkaṅkoṇṭu paṭuttup puraṇṭu tūṅkiyē kālaṅ kaḻippārkaḷ. ittakaiya pētai makkaḷ maṟumaiyilum vīṭupēṟaṭaiya māṭṭārkaḷ.”
aracar, muyaṟciyōṭu uṟakkattait taṭuttukkoṇṭu maṉattai oruvaḻippaṭuttip pakavar aruḷiya moḻikaḷaic cevicāyttuk kēṭṭār. pakavar mēlum aruḷic ceytār: “cāppiṭum pōtu viḻippuṭaṉ iruntu mitamāka uṇavu koḷḷavēṇṭum. uṇavai aḷavōṭu cāppiṭukiṟavarkaḷukku eppōtum uṭal nalam naṉṟāka irukkum. itai maṉappāṭam ceytu koḷḷuṅkaḷ. cāppiṭumpōtu viḻippāka iruntu, mitamāka uṇavu koḷkiṟavarkaḷ, uṭampil nōyillāmal iruppārkaḷ. aṉṟiyum, viraivil mūppaṭaiya māṭṭārkaḷ; mēlum neṭunāḷ uyir vāḻntiruppārkaḷ.”
piṟaku pakavaṉ puttar, aracar arukil iruntu tam aṟavurai kaḷaic cevicāyttu ūkkattōṭu kēṭṭuk koṇṭirunta cutarcaṉa kumāraṉai aḻaittu, tām kūṟiyatai maṉattil vaittuk koṇṭu aracar uṇavu koḷḷumpōtellām arukil amarntu aracar kātil kēṭkumpaṭi pārāyaṇam ceytuvarak kaṭṭaḷaiyiṭṭār. cutarcaṉa kumāraṉum avvāṟu ceyvatāka uṟuti kūṟiṉāṉ.
aṉṟu mutal, piracēṉajittu aracar uṇavu koḷḷum nēraṅkaḷil, cutarcaṉa kumāraṉ, aracaṉ arukil amarntu pakavaṉ puttar aruḷiya vākkiyattaip pārāyaṇam ceytu vantāṉ.
“cāppiṭumpōtu viḻippāka iruntu mitamāka uṇavu koḷkiṟavarkaḷ nōyillāmal iruppārkaḷ. aṉṟiyum, viraivil mūppaṭaiya māṭṭārkaḷ. mēlum, neṭunāḷ uyir vāḻntiruppārkaḷ.”
intac collaik kēṭkumpōtu aracar atikamāka uṇavu koḷvatai niṟuttiviṭuvār. ivvāṟu ōtutal nāḷ tōṟum naṭai peṟṟuk koṇṭiruntatu. ataṉāl, nāḷtōṟum maṭṭāka uṇavu koḷḷum vaḻakkam aracarukku ēṟpaṭṭatu. itaṉāl nāḷaṭaivil avarukkut tēka nalam uṇṭāyiṟṟu. muṉpirunta cōmpalum tūkkamum mantamum avaraiviṭṭu akaṉṟaṉa; cuṟucuṟuppum ūkkamum maṉa makiḻcciyum ēṟpaṭṭaṉa. ciṭuciṭuppum muṉkōpamum paṟantōṭiṉa. araca kāriyaṅkaḷilum maṟṟak kāriyaṅkaḷilum maṉam celuttit tamatu kaṭamaikaḷaic cevvaṉē ceyyat toṭaṅkiṉār. ellōriṭat tilum aṉpākavum peruntaṉmaiyākavum naṭantukoṇṭār. ivvita māṟutal tamakku ēṟpaṭṭatai aracar tāmē uṇarntār. avarukkup peritum viyappu uṇṭāyiṟṟu. pēruṇṭi aruntiya kālattil tām uṭampilum maṉattilum aṭainta tuṉpaṅkaḷaiyum, aḷavu uṇaviṉāl ippōtu tām aṭaintuḷḷa iṉpaṅkaḷaiyum kaṇkūṭākak kaṇṭa avar pēruvakaiyaṭaintār. iṉiya vāḻkkai peṟṟataṟkāka maṉam makiḻntu, perumporuḷai ēḻai eḷiyavarkaḷukkut tāṉam ceytār.
piṉṉar, pakavaṉ puttarukkut tamatu naṉṟiyaiyum vaṇakkattaiyum terivittukkoḷḷa avariṭam ceṉṟār. ceṉṟu vaṇaṅki, “pakavarē, taṅkaḷ aruḷmoḻippaṭi naṭantu aḷavu uṇavu koṇṭapaṭiyiṉālē ippōtu cōmpalum tūkkamum mayakkamum muṉ ciṉamum eṉṉaiviṭṭup pōy viṭṭaṉa. ippōtu tēka nalam peṟṟuc cuṟucuṟuppākavum ūkkamākavum makiḻcciyākavum irukkiṟēṉ” eṉṟu kūṟi, naṉṟi terivittuk koṇṭār. appōtu pakavaṉ puttar, aracaṉukku itaṉai aruḷic ceytār:
“uṭal nalattōṭiruppatu perum pēṟākum. maṉa niṟaivuṭaṉ iruppatu peruñcelvam peṟṟataṟkuc camam ākum. maṉa uṟutiyum naṉṉampikkaiyum koṇṭiruppatu, nalla uṟaviṉaraip peṟṟatu pōlākum. (mōkṣam) vīṭupēṟu peṟuvatu ivai ellāvaṟṟilum pēriṉpam taruvatākum.”
kuṟippu: puttar perumāṉ, uṇavukoḷḷum aḷavaip paṟṟi aruḷicceyta poṉ moḻiyōṭu tiruvaḷḷuvar aruḷicceyta poṉmoḻikaḷaiyum maṉattiṟ koḷvatu payaṉuṭaittu, appoṉmoḻikaḷāvaṉa:
	iḻivaṟintu uṇpāṉkaṇ iṉpampōl niṟkum
kaḻipē riraiyāṉkaṇ nōy.
aṟṟāl aḷavaṟin tuṇka aḵtuṭampu
peṟṟāṉ neṭituuykkum āṟu.
aṟṟa taṟintu kaṭaippiṭittu māṟalla
tuykka tuvarap pacittu.
marunteṉa vēṇṭāvām yākkaikku aruntiyatu
aṟṟatu pōṟṟi uṇiṉ.
māṟupā ṭillāta uṇṭi maṟuttuṇṇiṉ 
ūṟupāṭillai uyirkku.

4. vīṭṭuneruppai ayalārukkuk koṭukkātē
kōcala nāṭṭiṉ talainakaramāṉa cirāvatti nakarattilē mikārar eṉṉum celvaccīmāṉ oruvar iruntār. ivaruṭaiya makaṉ peyar puṇṇiya varttaṉa kumāraṉ. ivaṉ vālipa vayataṭaintu tirumaṇam ceyvataṟku uriya vayatai aṭaintāṉ. ākavē, peruñ celva rākiya mikārar ivaṉukkut tirumaṇam ceytuvaikka muṉaintār. mutalil puṇṇiyavarttaṉa kumāraṉ taṉakkut tirumaṇam vēṇṭām eṉṟu kūṟiṉāṉ. itu ellā vāliparkaḷum vaḻakkamākak kūṟukiṟa veṟṟup pēccu eṉpataip pirapu aṟivār. ākaiyiṉālē, taṉ makaṉukku neruṅkiya naṇparkaḷ mūlamāka avaṉ eppaṭippaṭṭa maṅkaiyai maṇamceyya virumpukiṟāṉ eṉpatai aṟintu koṇṭār. aintu ciṟappu kaḷum oruṅkē amaiyappeṟṟa maṅkaiyaittāṉ maṇam ceyya virumpuvatāka avaṉ terivittāṉ. aintu ciṟappukaḷāvaṉa: mayir aḻaku, catai aḻaku, elumpaḻaku, tōl aḻaku, iḷamai aḻaku eṉpaṉa.
mayir aḻaku eṉpatu, mayil tōkaipōṉṟu aṭarntu nīṇṭa kūntalaip peṟṟiruttal, kūntalai aviḻttu viṭṭāl atu kaṇaikkāl varaiyil nīṇṭu toṅkuvatōṭu nuṉiyil mēṟ puṟamākac curuṇṭirukka vēṇṭum. cataiyaḻaku eṉpatu, vāy itaḻ, kovvaik kaṉi (kōvaip paḻam) pōlac civantu meṉmaiyāka iruttal, elumpaḻaku eṉpatu, muttup pōṉṟa veṇmaiyāṉa paṟkaḷ oḻuṅkākavum, aḻakākavum, varicaiyākavum amaintiruttal, tōl aḻaku eṉpatu, uṭampiṉ mēṉi aḻakākavum cevvalli malaraip pōṉṟu meṉmaiyākavum iruttal. iḷamai aḻaku eṉpatu, pattup piḷḷaikaḷaip peṟṟa pōtilum orē kuḻantai peṟṟavaḷpōla, uṭampu taḷarāmal iḷamaiyōṭu iruttal.
ivvitamāka aintu paṇpukaḷum oṉṟāka amaiyap peṟṟa peṇṇait tavira vēṟu oruttiyait tāṉ maṇamceyya muṭiyā teṉṟu avaṉ tiṭṭamākak kūṟiṉāṉ. ākavē, ippaṭippaṭṭa taṉmai vāynta peṇ eṅkēṉum irukkiṟāḷā eṉṟu pirapu tēṭalāṉār. cirāvatti nakaram muḻutum tēṭip pārttār. maṇamakaḷ kiṭaikkavillai. ākavē, pirāmaṇar cilarai aḻaittu, ippaṭippaṭṭa ciṟappukkaḷaiyuṭaiya maṇamakaḷ, nalla kulattil piṟantavaḷ enta nāṭṭilāyilum irukkiṟāḷā eṉṟu tēṭippārkkumpaṭi aṉuppiṉār. celavukkup pōtiya poruḷaip peṟṟuk koṇṭu pirāmaṇar, peṇ tēṭap puṟappaṭṭārkaḷ. nāṭukaḷ tōṟum, nakaraṅkaḷ tōṟum tēṭiya piṟaku cakēta nakarattai yaṭaintārkaḷ.
 cakēta nakarattilē taṉañcayaṉ eṉṉum celvac cīmāṉ oruvar iruntār. ivarukku aḷavaṟṟa celvam iruntatu. ivarukku orē makaḷ iruntāḷ. vicākai eṉṉum peyaruṭaiya ivar makaḷ mikunta aḻakuḷḷavaḷ. atōṭu puṇṇiyavarttaṉa kumāraṉ kūṟiya aintu aḻakukaḷum vāykkappeṟṟavaḷ. ivaḷ  maṇam ceyvataṟku uriya vayatai yaṭaintiruntāḷ. ivaḷ oru nāḷ mālai vēḷaiyil, poḻutu pōkkukkāka annakarattup pūñcōlaikkut taṉ tōḻiyarkaḷuṭaṉ ceṉṟāḷ. antac camayattil, maṇamakaḷait tēṭicceṉṟa pirāmaṇarkaḷ, taṟceyalāka antap pūñcōlaikku vantārkaḷ. vantavarkaḷ vicākaiyaip pārttārkaḷ. aintu aḻakum poruntiya vicākaiyaik kaṇṭapōtu tāṅkaḷ tēṭivanta maṇamakaḷ kiṭaittu viṭṭāḷ eṉṟu makiḻcciyaṭaintārkaḷ. avarkaḷ nakarattil ceṉṟu vicākaiyiṉ kulam, cuṟṟam,celvam mutaliya ellā vivaraṅkaḷaiyum kēṭṭut terintukoṇṭu nērē cirāvatti nakaram ceṉṟu mikārap pirapuviṉiṭam, cakēta nakarattu taṉañcayap pirapuviṉ makaḷ vicākai ellā aḻakum vāykkap peṟṟiruppatait terivittārkaḷ.
taṉṉaiviṭac ciṟanta pirapuviṉ vīṭṭil, takunta maṇamakaḷ iruppataik kēṭṭa avar peritum makiḻcciyaṭaintār. uṭaṉē vilai yuyarnta poruḷkaḷaik kaiyuṟaiyākak koṭuttut takunta periyavar kaḷai aṉuppit taṉ makaṉ puṇṇiyavarttaṉa kumāraṉukkup peṇ kēṭkumpaṭi aṉuppiṉār. avarkaḷ cakēta nakaram ceṉṟu taṉañcayap pirapuviṉ māḷikaiyai aṭaintu maṇam pēciṉārkaḷ. taṉañcayac cīmāṉ taṉ makaḷaip puṇṇiya varttaṉa kumāraṉukku maṇañceytu koṭukka oppuk koṇṭār.
tirumaṇam, cakēta nakarattilē, maṇamakaḷ māḷikaiyilē tiruviḻāvaippōla veku ciṟappāka naṭantatu. taṉañcayac cīmāṉ, taṉ makaḷ vicākaikku aḷavaṟṟa poṉṉaiyum poruḷaiyum ērāḷamāṉa pacumantaikaḷaiyum paṇippeṇkaḷ, paṇiyāḷarkaḷ mutalāṉa ūḻiyarkaḷaiyum cītaṉap poruḷāka vaḻaṅkiṉār. ciṟappukaḷum viruntukaḷum naṭanta piṉṉar, maṇamakaṉuṭaṉ maṇamakaḷaip pukkakattiṟku aṉuppiṉārkaḷ. aṉuppuvataṟku muṉpu  taṉañcayac cīmāṉ vicākaiyai aḻaittu aṟivuraikaḷ kūṟiṉār: “ammā, vicākai! nī pukkakattil vāḻkiṟapōtu naṭantukoḷḷa vēṇṭiya cila muṟaikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟaik kūṟukiṟēṉ; uṉṉippākak kēḷ. kēṭṭu ataṉpaṭi naṭantukoṇṭāl naṉmaiyaṭaivāy” eṉṟu colli aṟivuraikaḷai vaḻaṅkiṉār. appōtu vicākaiyiṉ māmaṉārākiya mikārac cīmāṉum aṅkiruntār. taṉañcayac cīmāṉ taṉ makaḷukkuk kūṟiya aṟivurai itu: “vīṭṭu neruppai ayalārukkuk koṭukkātē; ayalār neruppai vīṭṭukkuḷ koṇṭu varātē. koṭukkiṟavarkaḷukkuk koṭu; koṭātavarkaḷukku koṭātē; koṭuk kiṟavarkaḷukkum koṭātavarkaḷukkum koṭu. cirittukkoṇṭu uṭkāru. cirittukkoṇṭu cāppiṭu. cirittukkoṇṭu tūṅku. eri ōmpu. kula teyvaṅkaḷai va'99ṅku.”
ivaikaḷaik kēṭṭa vicākai, ivvāṟē ceyvatākat tantaiyiṭam kūṟiṉāḷ. arukil iruntu kēṭṭukkoṇṭirunta mikārac cīmāṉukku ivai oṉṟum viḷaṅkavillai. ‘itu eṉṉa paittiyam! vīṭṭu neruppaik koṭukkātē; ayal neruppaik koṇṭu varātē. cirittuk koṇṭē tūṅku, itellām eṉṉa kōmāḷittaṉam’ eṉṟu tamakkuḷ eṇṇiṉār. āṉāl appōtu avar oṉṟum pēcavillai.
vicākai, maṇamakaṉuṭaṉ pukkakam vantu cērntāḷ. avaḷ taṉ kaṇava ṉukkum māmaṉ māmikkum maṟṟavarkaḷukkum ceyya vēṇṭiya kaṭamai kaḷai muṟaippaṭi carivarac ceytu koṇṭiruntāḷ. cila tiṅkaḷ kaḻintaṉa.
oru naṉṉāḷ, vicākaiyiṉ māmaṉār poṉtaṭṭukaḷilē cuṭaccuṭa neyppoṅkalum pāl pāyacamum aruntik koṇṭiruntār. vicākai arukil niṉṟu viciṟik koṇṭirun tāḷ. appōtu oru pauttap pikku avvīṭṭil piccaikku vantār. māmaṉār avaraik kaṇṭum, kāṇātavarpōla uṇavai aruntikkoṇṭiruntār. piccaiyai etirpārttu, pikku kāttukkoṇṭiruntār. māmaṉār avaraip pārātavar pōla iruntu uṇavu koḷvatil kaṇṇuṅ karuttumāka iruntār. appōtu vicākai, pikkuvaip pārttu, “ippōtu pōy vā. māmaṉār paḻaiya cōṟu cāppiṭukiṟār” eṉṟu coṉṉāḷ. pikku pōyviṭṭār. āṉāl, māmaṉārukkuk kaṭuṅ kōpam vantuviṭṭatu. marumakaḷ taṉṉai avamāṉap paṭuttiyatāka niṉaittār. uṭaṉē, poṅkalaiyum pāyacattaiyum uṇṇāmal, kaiyai utaṟiviṭṭu, paṇiyāḷarai aḻaittu, “aṭē! itai eṭuttuviṭuṅkaḷ. intap peṇṇai veḷiyē piṭittut taḷḷuṅkaḷ” eṉṟu kūviṉār.
 vicākai periya iṭattup peṇ. intac cīmāṉai viṭap paṉ maṭaṅku celvattil ciṟantavar ivaḷ tantai. ākavē, avaḷai veḷiyē turatta oruvarum tuṇiyavillai. vicākai māmaṉārai nōkki,
“ēṉ māmā nāṉ vīṭṭai viṭṭup pōkavēṇṭum? nāṉ ceyta kuṟṟam eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
“pōtum, vāyai mūṭu. piccaikkāraṉ etiril eṉṉai avamāṉappaṭuttavillaiyā nī, paḻaiya cōṟu cāppiṭukiṟēṉ eṉṟu colli, vīṭṭai viṭṭu veḷiyē pō, atikap piracaṅki...” eṉṟu uṟumiṉār.
“nāṉ taṅkaḷai avamāṉappaṭuttavillai. uṇmaiyait tāṉ coṉṉēṉ. itai nālu pēr tappu eṉṟu coṉṉāl nāṉ veḷiyē pōkiṟēṉ. yāriṭattilāvatu collip pāruṅkaḷ.”
māmaṉārukkuk kōpam aṭaṅkavillai. āṉālum, caṟṟuc cintittār. ivaḷ cīmāṉ vīṭṭu makaḷ. vāḷā viraṭṭi aṉuppiviṭa muṭiyātu. ivaḷ kuṟṟattaip palarukkum teriyum paṭi kūṟi avaḷai appuṟappaṭutta vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittār. ākavē. āṭkaḷai aṉuppi, pañcāyattārai aḻaittu varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
pañcāyattār vantārkaḷ. avarkaḷiṭam māmaṉār, marumakaḷiṉ ceytiyai viḷakkamākak kūṟiṉār. “oru nalla nāḷil neyp poṅkalum pāyacamum cuṭaccuṭac cāppiṭum pōtu, paḻaiya cōṟu cāppiṭukiṟēṉ eṉṟu collalāmā? atuvum piccaikkāraṉiṭattilā colvatu! nāṉ eṉṉa paḻaiya cōṟu cāppiṭum parama ēḻaiyā? inta nakarattilēyē mutal cīmāṉ nāṉ allavā? intap peṇ eṉṉai ippaṭi avamāṉappaṭuttuvatā? eṉṉai eṉṉaveṉṟu niṉait tirukkiṟāḷ? māmaṉār eṉṟu māriyātai iruntāl ippaṭip pēcuvāḷā? nīṅkaḷē colluṅkaḷ. iṉi oru nimiṭamum ivaḷ iṅku irukkakkūṭātu.” eṉṟu āttirattōṭu pēciṉār “ēṉ, kuḻantāy! nī appaṭic collalāmā? atu tavaṟutāṉē!” eṉṟu kēṭṭārkaḷ pañcāyattup periyōr.
“nāṉ appaṭittāṉ coṉṉēṉ. āṉāl, ataṟku atuvā arttam?”
“piṉṉai, eṉṉatāṉ arttam.”
“māmā poṅkalum pāyacamum cuṭaccuṭattāṉ cāppiṭṭuk koṇṭiruntār. nāṉtāṉ viciṟikkoṇṭiruntēṉ. appōtu oru pikku piccaikku vantār. māmā avaraik kavaṉikkavillai. avarum neṭu nēram niṉṟār. appōtu eṉakkuḷ nāṉ eṇṇiṉēṉ; ‘muṉ piṟappil māmā nalla periyavarkaḷukku uṇṭiyum uṇavum koṭuttataṉāl, ataṉ payaṉai, ippōtu cīmāṉākap piṟantu uṇṇavum uṭukkavum aṉupavittu varukiṟār. āṉāl, intap piṟappil ippōtu putitākat tāṉa tarumam ceytu putiya puṇṇiyattaic cērttuk koḷḷavillai. ākavē, paḻaiya viṉaiyiṉ payaṉai aṉupavikkiṟapaṭiyāl, ivar paḻaiya cōṟu cāppiṭukiṟār eṉṟu coṉṉēṉ. ippaṭic coṉṉatu eppaṭi avamāṉap paṭuttuvatu ākum?”
inta arttattai avarkaḷ etirpārkkavillai. avarkaḷ viyappuṭaṉ “ataṟku ituvā arttam!” eṉṟu kūṟi makiḻntārkaḷ. pirapuvaip pārttu, “kuḻantai coṉṉatil oṉṟum kuṟṟam illaiyē!” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
avarukkum appōtutāṉ uṇmai viḷaṅkiṟṟu “paḻaiya cōṟu cāppiṭukiṟār” eṉṟu kūṟiyatu avamāṉap paṭuttuvataṟku alla veṉṟum, ataṟkup parupporuḷaiviṭa nuṇporuḷ irukkiṟa teṉṟum aṟintār. “āmām! vicākai coṉṉatil tavaṟu oṉṟum illaitāṉ!” eṉṟu coṉṉār. appōtu vicākaiyiṉ tantai avaḷukkuk kūṟiya aṟivurai niṉaiviṟku vantatu. anta aṟivurai kaḷilum ētēṉum nuṇ poruḷ irukka vēṇṭum. eṉṟum tāṉ avaṟṟai alaṭciyamāka eṇṇiyatu tavaṟu eṉṟum niṉaittār. avaṟṟiṉ poruḷ eṉṉaveṉṟu avaḷaik kēṭṭaṟiya vēṇṭum eṉṉum eṇṇam avarukku appōtu uṇṭāyiṟṟu. avar kūṟiṉār:
“vicākaiyai iṅku aṉuppivaikkumpōtu taṉañcayac cīmāṉ cila aṟivuraikaḷaik kūṟiṉār. ataṟku arttam viḷaṅka villai. ‘vīṭṭu neruppai ayalārukkuk koṭukkātē, ayalār neruppai vīṭṭil koṇṭu varātē’ eṉṟu kūṟiṉār. neruppu illāmal vāḻamuṭiyumā? aṇṭai ayalār neruppuk kēṭṭāl koṭukkāmal illai eṉṟu collalāmā? nam vīṭṭil neruppu illaiyāṉāl, ayalāriṭam vāṅkāmal irukka muṭiyumā?1 itaṟku arttam eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭār.
vicākai itaṟku viḷakkam kūṟiṉāḷ: “vīṭṭu neruppai ayalārukkuk koṭukkātē eṉṟāl, neruppaik koṭukkātē eṉpatu alla. kaṇavaṉ, māmaṉ, māmi ivarkaḷiṭattil ētēṉuṅ kuṟṟaṅkaḷaik kaṇṭāl, nī pōkiṟa vīṭukaḷil antak kuṟṟaṅkaḷai maṟṟavarkaḷiṭam collātē eṉpatu arttam. ayalār neruppai vīṭṭukkuk koṇṭu varātē eṉṟāl, puruṣaṉaip paṟṟiyāvatu, māmaṉār māmiyāraip paṟṟiyāvatu aṇṭai ayalil iruppavarkaḷ ētēṉum avatūṟu coṉṉāl, ataik kēṭṭuk koṇṭu vantu, “uṅkaḷaippaṟṟi iṉṉiṉṉār ippaṭi ippaṭic coṉṉārkaḷ’ eṉṟu vīṭṭil collātē eṉṟu arttam. ivvāṟu pēcuvatu kalakattukkuk kāraṇam ākum. ākaiyāl atu neruppu eṉṟu collappaṭum” itaik kēṭṭu ellōrum makiḻntārkaḷ.
“caritāṉ! maṟṟavaṟṟiṟku eṉṉa arttam? ‘koṭukkiṟavarukku maṭṭum koṭu, koṭātavarkaḷukkuk koṭātē, koṭukkiṟa varukkum koṭātavarukkum koṭu’ itaṟkellām eṉṉa arttam?” eṉṟu kēṭṭār māmaṉār.
koṭukkiṟavarkaḷukku maṭṭum koṭu eṉṟāl uṉ vīṭṭup poruḷai yārēṉum iraval kēṭṭāl atait tiruppik koṭuk kiṟavarkaḷukku maṭṭum koṭu eṉpatu arttam.
 koṭṭātavarkaḷukkuk koṭātē eṉṟāl, uṉ vīṭṭup poruḷai iraval vāṅkik koṇṭu pōy, atait tiruppik koṭukkātavarkaḷukkuk koṭātē eṉpatu arttam.
 koṭukkiṟavarkaḷukkum koṭātavarkaḷukkum koṭu eṉṟāl uṉ uṟṟār uṟaviṉar uṉṉiṭam ētēṉum utaviyaik kōriṉāl, atai avarkaḷ tiruppik koṭuttālum, koṭā viṭṭālum avarkaḷukkuk koṭuttu utavi cey eṉpatu poruḷ.
cirittukkoṇṭu uṭkāru eṉṟāl, māmaṉ, māmi, kaṇavaṉ ivarkaḷaik kaṇṭāl uṭkārntirāmal eḻuntu nil eṉpatu arttam, cirittukkoṇṭu cāppiṭu eṉṟāl, māmaṉ, māmi, kaṇavaṉ ivarkaḷ cāppiṭṭa piṟaku cāppiṭu eṉpatu karuttu.
cirittukkoṇṭu tūṅku eṉṟāl, māmaṉ, māmi, kaṇavaṉ ivarkaḷ tūṅkuvataṟku muṉpu tūṅkātē eṉpatu, ivarkaḷukkuc ceyyavēṇṭiya paṇiviṭaikaḷaic ceyta piṟaku tūṅku eṉpatu karuttu.
 eri ōmpu eṉṟāl, māmaṉ, māmi, kaṇavaṉ ivarkaḷait tīccuṭar pōlak karuti naṭantukoḷ eṉpatu.
 kulateyvaṅkaḷai vaḻipaṭu eṉṟāl, māmaṉ, māmi, kaṇavaṉ ivarkaḷaik kuṭumpat teyvampōla eṇṇi ivar kaḷaip pōṟṟi vaḻipaṭu vēṇṭum eṉpatu.
ivaṟṟaik kēṭṭapōtu māmaṉārukkum maṟṟavarkaḷukkum tiruptiyum makiḻcciyum uṇṭāyiṉa. avarkaḷ vicākaiyiṉ aṟivaip pukaḻttārkaḷ. māmaṉār, aṉṟu mutal vicākai yiṭattil naṉmatippuk koṇṭār.
vicākai neṭuṅkālam vāḻntu, pēraṉ pēttikaḷaip peṟṟeṭuttup peruvāḻvu vāḻntār. ivar pakavaṉ puttariṉ mukkiyamāṉa cirāvakat toṇṭarāka iruntu, puttarukkum pautta caṅkattukkum ariya periya toṇṭukaḷaic ceytu vantār. pauttap pikkukaḷ taṅki vacippataṟku vikāraikaḷaik kaṭṭik koṭuttatōṭu, avarkaḷukku avvappōtu tāṉa tarumaṅkaḷaic ceytuvantār. tamatu mutumaik kālattilē tuṟavu pūṇṭu pautta pikkuṇiyāka iruntu, pērpeṟṟa tēriyāka viḷaṅki, iṟutiyil vīṭupēṟaṭaintār. pauttarkaḷiṉ ēḻu ciṟanta peṇmaṇikaḷil ivar oruvar.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	tīkkucciyum, tīppeṭṭiyum illāta kālam atu. akkālattil aṇṭai ayalil uḷḷavar oruvarkkoruvar neruppaik koṭuppatum koḷvatum vaḻakkam.
 5. kēmaṉ: piṟaṉmaṉai nayanta pētai
  irācakkiruka nakarattil pimpicāra aracaṉ aracāṇṭa kālattil, anta aracaṉukkup poruḷ kāppāḷarāka iruntavar peruñ celvarāṉa aṉātapiṇṭikar eṉpavar. ivarukku aḻakil ciṟanta marumakaṉ oruvaṉ iruntāṉ. intak kaṭṭaḻakaṉ peyar kēmaṉ eṉpatu. kēmaṉ vālipa vayatu aṭaintu kaṭṭaḻaku mikka kāḷaiyāka viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉuṭaiya uṭal aḻakaiyum vālipa vayatiṉ  cevviyaiyum kāṇum makaḷir ivaṉaip peritum virumpiṉar. kēmaṉum, āṇmakaṉukku irukkavēṇṭiya niṟaiyuṭaimai eṉṉum maṉattai aṭakkum āṟṟal illātavaṉāki, piṟaṉ maṉai nayantu oḻukkan tavaṟi naṭantukoṇṭāṉ. ākavē, ivaṉai ellōrum veṟut tārkaḷ.
oru nāḷ iravu kūṭāveḻukkattiṉ poruṭṭu nakarattil cuṟṟittirinta kēmaṉ piṉṉiravil taṉ vīṭṭukkut tirumpi vantu koṇṭiruntāṉ. kāval cēvalar ivaṉaip piṭittuk koṇṭu pōy aracaṉiṭam viṭṭārkaḷ. aracaṉ ivaṉ iṉṉāṉ eṉpatai aṟintu, ivaṉait taṇṭittāl mantiriyiṉ māṉam keṭum eṉṟu karuti, maṉṉittu viṭṭuviṭṭār. āṉāl, kēmaṉ taṉ tīya oḻukkattait tiruttik koḷvillai. paḻaiyapaṭiyē piṟaṉmaṉai nayantu oḻukiṉāṉ. mīṇṭum orumuṟai nakarak kāvalariṭam cikkuṇṭāṉ. mīṇṭum aracar, amaiccariṉ māṉattaik karuti avaṉait taṇṭikkāmal viṭṭār. kēmaṉ appōtum tiruntavillai. taṉatu tīyoḻukkattait toṭarntu ceytu koṇṭēyiruntāṉ. mūṉṟān taṭavaiyum kēmaṉ cēvakarāl piṭikkappaṭṭāṉ. aracar ivaṉ ceyalaik kaṇṭu maṉam varuntiṉār. aṟivuraikaḷaik kūṟi avaṉai mīṇṭum maṉṉittu viṭṭār. āṉāl, kēmaṉ taṉatu tīyoḻukkattait tiruttik koḷḷavillai.
taṉ marukaṉuṭaiya tīyoḻukkattaiyum mūṉṟu muṟai cēvakariṭam avaṉ akappaṭṭuk koṇṭataiyum aracar tamporuṭṭu avaṉai mūṉṟu taṭavai maṉṉittu viṭṭataiyum nakara makkaḷ ivaṉai ikaḻntu pēcuvataiyum amaiccar aṉāta piṇṭikar kēḷvippaṭṭār. peritum maṉam varuntiṉār. avaṉukku nallaṟivu koḷutti, naṉṉeṟiyil niṟuttakkūṭiyavar pakavaṉ puttar eṉpatai aṟintu, kēmaṉait tammuṭaṉ aḻaittukkoṇṭu, pakavaṉ puttariṭam ceṉṟār. ceṉṟu pakavarai vaṇaṅki, tām vanta nōkkattai avarukkut terivittuk kēmaṉukku nallaṟivu pukaṭṭi yaruḷavēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. puttar perumāṉ, kēmaṉukku nallaṟivu koḷattiṉār. ataṉ curukkam itu:
“piṟaṉmaṉai nayakkum pētai nāṉku tīmaikaḷait tēṭik koḷkiṟāṉ. mutalil, pāvam avaṉaic cērkiṟatu. iraṇṭāvatu avaṉ kavalaiyiṉṟit tūṅkum nalluṟakkattai iḻantu viṭukiṟāṉ. mūṉṟāvatu, ellōrālum nintikkappaṭṭup paḻikkappaṭukiṟāṉ. nāṉkāvatu, narakattaiyaṭaikiṟāṉ. ākaiyāl nallaṟivuḷḷa āṇmakaṉ piṟaṉmaṉaiviyai virumpamāṭṭāṉ.
“pāvattaip peṟṟukkoṇṭu maṟumaiyil tuṉpattai yaṭaikiṟapaṭiyiṉālum, kūṭāvoḻukkattiṉālē āṇum peṇṇum aṭaikiṟa iṉpam aṟpamāṉatākaiyiṉālum, maṉattil eppōtum accam kuṭikoḷḷukiṟapaṭiyālum, aracaṉāl kaṭumaiyākat taṇṭikkap paṭuvatiṉālum, aṟiñaṉākiya āṇmakaṉ piṟaṉ maṉaiviyai virumpi oḻukkantavaṟi naṭappatu kūṭātu.”
puttar perumāṉ aruḷiya inta nallupatēcattaik kēṭṭa kēmaṉ aṉṟu mutal tīyoḻukkattai, piṟaṉ maṉaiviyai nāṭum iḻiceyalai viṭṭu, nalloḻukkattōṭu naṭantukoṇṭāṉ. avaṉ tiruntiyataik kaṇṭu ellōrum makiḻcciyaṭaintārkaḷ.
kuṟippu : piṟaṉmaṉai virumpiyoḻukum tīyoḻuk kattaip paṟṟip puttar perumāṉ aruḷiya poṉmoḻikaḷōṭu, tiruvaḷḷuvar aruḷiya naṉmoḻikaḷaiyum maṉattiṟ koḷvatu nalam.
	pakaipāvam accam paḻiyeṉa nāṉkum
ikavāvām illiṟappāṉ kaṇ.
eṉaittuṇaiyar āyiṉum eṉṉām tiṉaittuṇaiyum
tērāṉ piṟaṉil pukal.
aṟaṉvaraiyāṉ alla ceyiṉum piṟaṉvaraiyāḷ
peṇmai nayavāmai naṉṟu.
aṟaṉkaṭai niṉṟāruḷ ellām piṟaṉkaṭai
niṉṟāril pētaiyār il.
aṟaṉiyalāṉ ilvāḻvāṉ eṉpāṉ piṟaṉ iyalāḷ
peṇmai nayavā tavaṉ.
piṟaṉ maṉai nayattalaippaṟṟip pakavaṉ puttar aruḷiya nalluraikaḷum vaḷḷuvar kūṟiya naṉmoḻikaḷum ottiruttal kāṇka.
6. āṉantar: aṇukkat toṇṭar
kautama puttar putta nilaiyai aṭainta piṟaku ēṟak kuṟaiya irupatu āṇṭu varaiyil, nirantaramāṉa aṇukkat toṇṭarai ēṟpaṭuttikkoḷḷavillai. avvappōtu ovvoru cīṭar avarukku aṇukkat toṇṭarāka iruntu vantaṉar. cilakālam, nākaca mālar aṇukkat toṇṭarāka iruntu avar cellumiṭaṅ kaḷukkut tiru ōṭṭaiyum cīvara āṭaiyaiyum eṭuttuc celvār. iṉṉoru camayam, nākitar aṇukkat toṇṭarāka iruppār. vēṟoru camayam upavāṇar; maṟṟoru camayam cuṉakkatar. ivvāṟē cuntar, cākatar, mēkiyar mutalāṉavarkaḷ avvak kālaṅkaḷil pakavariṉ aṇukkat toṇṭarāka iruntārkaḷ. pakavarum iṉṉārtāṉ tamakku ūḻiyarāka irukkavēṇṭum eṉṟu virumpavillai. ivvāṟu āṇṭukaḷ pala kaḻintaṉa. kaṭaiciyil, ēṟakkuṟaiya aimpattain tāvatu vayatil nirantaramāṉa oru aṇukkat toṇṭar tamakku vēṇṭumeṉṟu pakavaṉ puttarukkut tōṉṟiyatu.
oru nāḷ kantakuṭi eṉṉum araṅkattilē pakavaṉ puttar ācaṉattil amarntiruntār. cīṭarkaḷāṉa pikkukaḷ avaraic cūḻntu amarntiruntārkaḷ; appōtu pakavar avarkaḷai nōkki ivvāṟu aruḷic ceytār.
“pikkukāḷ! eṉakku vayatākiṟatu. eṉakku aṇukkat toṇṭarāka iruntu paṇiviṭai ceykiṟa pikkukaḷ, intap pakkam pō eṉṟāl, iṉṉoru pakkam pōkiṟārkaḷ. cilar tiruvōṭṭai yum cīvarattaiyum tavaṟaviṭukiṟārkaḷ. eṉakkut tuṇai ceyyak kūṭiya nirantaramāṉa aṇukkat toṇṭar vēṇṭum. aṇukkat toṇṭarāka irukka viruppam uḷḷavar kūṟuṅkaḷ.”
itaik kēṭṭatum pikkukaḷukku makiḻcci uṇṭāyiṟṟu vaṇakkattiṟkuriya cāri puttira tērar eḻuntu niṉṟu tām aṇukkat toṇṭarāka irukka virumpiṉār. pakavar, avarai vēṇṭāmeṉṟu maṟuttuviṭṭār. mokkallāṉa tērar eḻuntu tamatu viruppattait terivittār. avaraiyum vēṇṭāmeṉṟu maṟuttuviṭṭār. ivvāṟu aṅkirunta ellāp pikkukaḷum ārvattōṭu aṇukkat toṇṭarāka irukka virumpiṉārkaḷ. avarkaḷ ellōraiyum pakavar maṟuttuviṭṭār. āṉanta tērar maṭṭum oṉṟum pēcāmal vāḷā amarntiruntār. maṟṟap pikkukaḷ pēcā avaraip pārttu, “pakavar taṅkaḷai ēṟṟukkoḷvār; taṅkaḷ viruppattaik kūṟuṅkaḷ” eṉṟu coṉṉārkaḷ.
appōtu pakavar, “pikkukāḷ! āṉantarukku viruppam iruntāl avarē tamatu viruppattait terivippār. nīṅkaḷ avaraik kaṭṭāyappaṭuttātīrkaḷ” eṉṟu aruḷiṉār. appōtum pikkukaḷ, “āṉantarē! eḻuntirum collum” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
āṉanta tērar eḻuntu niṉṟu kūṟiṉār: “pakavar, nāṉku poruḷkaḷai eṉakku maṟukkavum, nāṉku poruḷkaḷai aḷikkavum aruḷ purintāl, aṭiyēṉ aṇukkat toṇṭaṉāka irukka virumpukiṟēṉ. eṉakkup pakavar maṟukka vēṇṭiya nāṉku poruḷkaḷ eṉṉaveṉṟāl, 1. pakavarukku ētēṉum nalla uṇavu kiṭaikkumāṉāl atai aṭiyēṉukku koṭukkak kūṭātu. 2. nalla āṭaikaḷ kiṭaittāl ataiyum aṭiyēṉukkuk koṭukkak kūṭātu. 3. pakavarukku aḷikkappaṭuvataip pōṉṟa kantakuṭi (ācaṉam) aṭiyēṉukkuk koṭukkak kūṭātu. 4. pakavaraip pūcai ceyya yārēṉum aḻaittāl anta iṭattiṟku eṉṉai aḻaittuk koṇṭu pōkakkūṭātu. inta nāṉkaiyum pakavar eṉakkum aḷippārāṉāl, maṟṟavarkaḷ, nāṉ ivaṟṟaip peṟuvataṟkākattāṉ aṇukkat toṇṭaṉāka amarntiruk kiṟēṉ eṉṟu collak kūṭum. ākaiyāl inta nāṉkaiyum pakavar eṉakku aḷippatillai eṉṟu varam aruḷavēṇṭum.
“pakavar eṉakku aruḷavēṇṭiya maṟṟa nāṉku poruḷkaḷ evai eṉṟāl, 1. eṉṉaip pūcaiceyya yārēṉum aḻaittāl antap pūcaiyaip pakavar ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. 2. pakavaraik kāṇa virumpukiṟavarkaḷai, nāṉ aḻaittu vantāl avarkaḷai maṟukkāmal pakavar ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. 3. nāṉ maṉam taṭumāṟik tikaikkum pōtu pakavar eṉṉait tēṟṟi vaḻip paṭutta vēṇṭum. 4. nāṉ illāta kālattil maṟṟavarkaḷukku upatēcitta upatēcaṅkaḷai, eṉakkum pōtittaruḷa vēṇṭum. inta varaṅkaḷaip pakavar aruḷvārāṉāl aṭiyēṉ aṇukkat toṇṭaṉāka iruntu ūḻiyam ceyyac cittamāyirukkiṟēṉ” eṉṟu paṇivōṭu kēṭṭukkoṇṭār.
pakavaṉ puttar avar kēṭṭa eṭṭu varaṅkaḷaiyum aḷittār. ākavē, āṉanta tērar aṉṟu mutal pakavarukkup paṇiviṭai ceytu vantār. pal tēykkak kucciyum kai kāl kaḻuva nīrum koṇṭuvantu koṭuppār. cellum iṭaṅkaḷukku uṭaṉ celvār. pakavar taṅki irukkum iṭattait tiruvalaku iṭṭuc cuttam ceyvār. arukilē iruntu kuṟṟēval ceyvār. iravil oṉpatu taṭavaikaḷil taṭiyaiyum viḷakkaiyum eṭuttukkoṇṭu kantakuṭiyaic cuṟṟivaruvār. kūppiṭum pōtellām ēṉeṉṟu kēṭpār. ivvāṟu āṉanta tērar, pakavaṉ puttarukkuk kuṟṟēval ceyyum aṇukkat toṇṭarāka iruntār. ivaruṭaiya ūḻiyattaip pārāṭṭip pakavaṉ puttar aintu ciṟanta kuṇaṅkaḷaiyuṭaiyavar ivareṉṟu pukaḻntuḷḷār. kalviyuṭaimai, maṉam viḻippōṭiruttal, naṭakkum āṟṟal, uṟutiyuṭaimai, maṟatiyiṉmai eṉṉum aintu kuṇaṅkaḷ ivariṭam uḷḷaṉa eṉṟu pakavaṉ puttar ivaraip pārāṭṭiṉār.
āṉanta tērar pakavaṉ puttar parinirvāṇam aṭaikiṟa varaiyil avar uṭaṉ iruntu avarukkut toṇṭu ceytu vantār.
pakavaṉ puttar parinirvāṇam aṭainta cila tiṅkaḷukkup piṉṉar avaruṭaiya cīṭarkaḷāṉa tērarkaḷ ainnūṟu pēr, rājakiruha nakarattukku arukilēyirunta sattapaṇi eṉṉum malaik kukaiyilē oṉṟu kūṭi mutalāvatu pautta makā nāṭṭai naṭattiṉārkaḷ. puttar perumāṉ aruḷicceyta upatēcaṅkaḷait tokuppataṟkāka anta makānāṭu kūṭṭap paṭṭatu. anta makānāṭṭil, puttar aruḷiya tarma pōtaṉaikaḷai avaruṭaiya aṇukkat toṇṭarāyirunta āṉanta tērar ōtiṉār. ivar ōtiyavaṟṟai oṉṟu cērttut tamma piṭakam eṉṟu peyar iṭṭaṉar. pauttarkaḷiṉ mūṉṟu maṟai nūlkaḷil tamma piṭakamum (apitamma piṭakam) oṉṟu.
7. paṭacāri
kāṭṭiṉ vaḻiyē kaṇavaṉum maṉaiviyum taṉiyē naṭantu koṇṭirukkiṟārkaḷ. intak kāṭṭuppātai cirāvatti nakarattiṟkup pōkiṟatu. ivvaḻippōkkarum cirāvatti nakarattiṟkuttāṉ pōkiṟārkaḷ. naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷil toḻilāḷi pōlak kāṇappaṭum avaḷ kaṇavaṉ, tūṅkik koṇṭirukkum iraṇṭu vayatuk kuḻantaiyait taṉ mārpil cārttik koṇṭu vaḻi naṭakkiṟāṉ. avaṉuṭaṉ cellum avaṉ maṉaivi iḷavayatuḷḷavaḷ. periya kuṭumpattil piṟantu vaḷarntavaḷpōl kāṇappaṭukiṟāḷ. muḻuk karppavatiyākaiyāl viraintu naṭakka muṭiyāmal mella naṭakkiṟāḷ. kaṇṇukkeṭṭiyavaraiyil neṭuntūram kāṭāka irukkum inta iṭattilē, maṉitaraik kāṇa muṭiyavillai. maraṅkaḷil kāṭṭup puṟāk kaḷum maiṉā mutaliya paṟavaikaḷum pāṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
tiṭīreṉṟu cūriyaṉai mēkaṅkaḷ maṟaittuviṭṭaṉa. kāṟṟu vīcat toṭaṅkiyatu. tūṟal tūṟat toṭaṅkiṟṟu. iccamayattil ap peṇmaṇi, taṉ kaṇavaṉiṭam vayiṟu valikkiṟatu eṉṟu kūṟiṉāḷ. naṉṟāka maḻai peyyumpōl tōṉṟukiṟatu. naṭukkāṭṭil, makkaḷ naṭamāṭāta iṭattil, maḻai peykiṟa vēḷaiyil, avaḷukkup piracava kālam ārampittu viṭṭatu. taṅkuvataṟku aṅkē iṭam illai. iṭam kālam iraṇṭum taṉakku māṟupaṭṭup pakaiyāka iruppataik kaṇṭu eṉṉa ceyvateṉṟu tōṉṟāmal avaṉ tikaittāṉ. vīṭṭilēyē taṅkiyiruntāl intac caṅkaṭam oṉṟumillaiyē eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avaṉ mārpil tūṅkikkoṇṭirunta kuḻantai viḻittukkoṇṭu aḻa ārampittatu. “ciṟu kuṭicai oṉṟaik kaṭṭuṅkaḷ” eṉṟāḷ avaḷ. ām, atait tavira vēṟu vaḻiyillai. kuḻantaiyaiyum avaḷaiyum oru vēppa marat taṭiyil viṭṭuviṭṭu, kuṭicai kaṭṭak kiḷaikaḷaiyum pullaiyum koṇṭuvara viraintu ceṉṟāṉ. tūṟalāka irunta maḻai naṉṟākap peyyat toṭaṅkiṟṟu.
avaḷukkum piḷḷaippēṟu toṭaṅkiviṭṭatu. vayiṟu nontatu. antō pāvam! utavi ceyya arukil oruvarum ilar.
kāṟṟaṭittāl eṉṉa? maḻai peytāl eṉṉa? kāṭṭil utaviyillāmal marattaṭiyil iruntāltāṉ eṉṉa? ivaṟṟai ellām iyaṟkai eṇṇip pārkkiṟatā? piracava vētaṉai mummuramāka iruntatu. kāṭṭil ceṉṟa kaṇavaṉ iṉṉum varavillai. maḻaiyum viṭavillai. piracava nōy palappaṭṭuk kaṭaiciyākap piḷḷaip pēṟum uṇṭāyiṟṟu. piṟanta pacciḷaṅ kuḻantaiyai maḻaiyil naṉaiyātapaṭi mārpil aṉaittuk koṇṭu maṟṟak kuḻantaiyaiyum arukil aṇaittuk koṇṭu kaviḻntu kuṉintu koṇṭāḷ. maḻai koṭṭu koṭṭu eṉṟu koṭṭikkoṇṭiruntatu. pōṉa āḷ iṉṉum tirumpivaravillai. avaṉukku ētēṉum āpattu nēriṭṭatā? allatu avaḷaik kaiviṭṭu eṅkēṉum pōy viṭṭāṉā? tāṉ nēcitta taṉ kaṇavaṉ taṉṉai innilaiyil kaiviṭṭup pōyviṭṭiruntāl...? itai niṉaikkumpōtu avaḷukkuk kaḻuttaik katti koṇṭaṟuppatu pōlat tōṉṟiyatu. ātaravu aṟṟa nilaiyil, naṭukkāṭṭil, iravu vēḷaiyil, kāṟṟu maḻaiyil naṉaintukoṇṭu piracavam ceyyum koṭuntuṉpattai viṭa mikamikak koṭuntuṉpamākat tōṉṟiyatu. avaṉ avaḷaik kaiviṭṭāṉ eṉṉum eṇṇam. avaḷ uṭampaik kāṟṟum maḻaiyum tākkiyatu avaḷukkut tuṉpamākat tōṉṟavillai. taṉ kaṇavaṉ taṉṉaik kai viṭṭāṉō eṉṉum aiyam, avaḷ maṉattilē perum puyalai vīci avaḷaip perun tuṉpattiṟkuḷḷākkiṟṟu. inta nilaiyilē uṟakkamiṉṟik kāṟṟilum maḻaiyilum naṉaintukoṇṭu, paṟavai kuñcukaḷaic ciṟakukaḷāl aṇaittukkoḷvatu pōla, taṉ kuḻantaikaḷai mārpil aṇaittukkoṇṭu, iravaik kaḻittāḷ. kaṭaiciyāka anta nīṇṭa iravu kaḻintu, poḻutu viṭiyat toṭaṅkiṟṟu. maḻaiyum ōyntu niṉṟatu. āṉāl, kāṟṟu cilleṉṟu vīciṟṟu.
taṉ kaṇavaṉ tirumpi varātatu avaḷ maṉattai vāḷ koṇṭu aṟuppatupōla iruntatu. kālai veḷiccattil avaḷ kuḻantai kaḷuṭaṉ avaṉait tēṭat toṭaṅkiṉāḷ. avaṉ ceṉṟa ticaiyākac ceṉṟu tēṭiṉāḷ. ciṟitu tūrattilē oru mēṭṭiṉ mēl ōr āḷ viḻuntu kiṭappataik kaṇṭāḷ. ōṭōṭi arukil ceṉṟu pārttāḷ. antō! taṉ kaṇavaṉ piṇamākak kiṭappataik kaṇṭāḷ. avaṉ pakkattil pul kaṭṭukaḷ kiṭantaṉa. veṭṭip pōṭappaṭṭa cila kaḷaikaḷum kiṭantaṉa. avaṉ kālil irattam vaṭintiruntatu. arukil irukkum puṟṟilirunta pāmpu avaṉaik kaṭittirukka vēṇṭum. ākavē, avaṉ viṣam ēṟip piṇamāyk kiṭakkiṟāṉ. intak kāṭciyaik kaṇṭavuṭaṉ avaḷukkuc cantōṣamum tukkamum kalantu avaḷ uḷḷattait tākkiṉa. avaḷ kaṇavaṉ avaḷaik kaiviṭa villai eṉṟu niṉaikkumpōtu uṇṭāṉatu cantōṣam. avaṉ kuṭicai kaṭṭap pullaiyum kiḷaikaḷaiyum veṭṭi iruppatē avaḷai avaṉ kaiviṭavillai eṉpataṟkuc cāṉṟu. pāmpu kaṭittu iṟantataṟkāka uṇṭāṉatu tukkam. avaḷ maṉam poṟāmal avaṉ mēl viḻuntu aḻutāḷ. ōveṉṟu kataṟiṉāḷ. kāṭum karaiyumpaṭi aḻutu pulampiṉāḷ. inta naṭukkāṭṭil ivaḷukku āṟutal kūṟa oruvarum ilar. naṉṟākap poḻutu pularntuviṭṭatu. veyil kāyat toṭaṅkiṟṟu. ippōtu vāṉattil mēkaṅkaḷ illai.
maṉattuyaram tāṅkamuṭiyāmal, tāṉ irukkum tikkaṟṟa nilaiyai niṉaittu neñcurukiṉāḷ. tāṉ ippōtu ceyya vēṇṭiyatu eṉṉa eṉṟu cintittāḷ. cirāvatti nakaram ceṉṟu taṉ uṟaviṉarai aḻaittuk koṇṭu vantu iṟantavaṉai aṭakkam ceyvatait tavira vēṟu vaḻi illai eṉṟu eṇṇiṉāḷ. ākavē, kuḻantaikaḷait tūkkikkoṇṭu kāṭṭu vaḻiyē naṭantāḷ.
cirāvatti nakarattilē periya pirapu oruvar iruntār. antap pirapuvukku orē peṇṇum orē makaṉum āka iraṇṭu makkaḷ iruntaṉar. makaḷ periyavaḷāka vaḷarntu maṇam ceyyum vayataṭaintāḷ. vayataṭaintirunta avaḷ, anta māḷikaiyil vēlai ceyyum ēvalāḷarkaḷil oru vālipaṉuṭaṉ kūṭāveḻukkam koṇṭāḷ. pirapu, avaḷukkut takka iṭattilē tirumaṇam ceyya ēṟpāṭu ceytār. itaiyaṟinta antap peṇ, taṉ kātalaṉākiya vēlaikkāraṉuṭaṉ oruvarum aṟiyāmal puṟappaṭṭu oru kirāmattiṟkupa pōyviṭṭāḷ. kirāmattilē, appirapuviṉ makaḷ avaṉuṭaṉ vāḻntu vantāḷ. avaṉ ētō toḻil ceytu avaḷaik kāppāṟṟi vantāṉ. cila mātaṅkaḷukkup piṟaku avaḷ  vayiṟu vāyttāḷ. cūl mutiramutira avaḷ, taṉakku utavi ceyya oruvarum illātatai aṟintu, taṉṉait taṉ peṟṟōr vīṭṭiṟkuk koṇṭupōy viṭumpaṭi, taṉ kaṇavaṉiṭam kūṟiṉāḷ. peṟṟa maṉam pittu eṉpārkaḷē! taṉ kuṟṟattait taṉ peṟṟōr maṉṉittut taṉṉuṭaiya piḷḷaippēṟu kālattil taṉṉaik kavaṉippārkaḷ eṉṟu avaḷ avaṉiṭam coṉṉāḷ. āṉāl, avaṉukku aḻaittuc cella maṉamillai. ākavē, nāḷaikkākaṭṭum, piṟaku ākaṭṭum eṉṟu kālaṅ kaṭattik koṇṭiruntāṉ. piracava kālam neruṅki viṭṭataiyum taṉ kaṇavaṉ taṉṉait tāy vīṭṭukkaḻaittuk koṇṭu pōka maṉamillāma liruppataiyum aṟinta avaḷ, taṉtāy vīṭṭiṟkup (cirāvatti nakarattiṟku) pōvatāka akkam pakkattil iruntavarkaḷiṭam colliviṭṭut taṉṉan taṉiyē puṟappaṭṭuc ceṉṟāḷ. cellum vaḻiyil oru kirāmattaiyaṭaintapōtu avaḷukkup piracava vētaṉai uṇṭāyiṟṟu. antak kirāmattilē oru vīṭṭilē taṅki oru kuḻantaiyaip peṟṟāḷ. piḷḷaip pēṟu uṇṭākiviṭṭapaṭiyāl iṉi, taṉ tāy vīṭu pōvatu payaṉaṟṟatu eṉṟu karuti avaḷ kuḻantaiyuṭaṉ taṉ kaṇavaṉ vīṭṭiṟkut tirumpi vantāḷ. iraṇṭu āṇṭukaḷukkup piṟaku maṟupaṭiyum avaḷ vayiṟu vāyttuc cūl koṇṭāḷ. oṉpatu mātam niṟaintu pattāvatu mātam āṉapōtu, taṉ tāy vīṭṭil pōy piḷḷaip pēṟu peṟavēṇṭu meṉṟu virumpiṉāḷ. taṉ viruppattaik kaṇavaṉiṭam kūṟiṉāḷ. avaḷai avaḷ peṟṟōriṭam aṉuppa avaṉukkum viruppantāṉ. āṉāl, avarkaḷ mukattil viḻikka veṭkappaṭṭāṉ. ākaṭṭum, ākaṭṭum eṉṟu cila nāṭkaḷaik kaḻittāṉ. piracava kālam neruṅkavē avaṉ avaḷaic cirāvatti nakaram aḻaittuk koṇṭu pōka uṭaṉpaṭṭuk kuḻantaiyaiyum avaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu pōṉāṉ. ēḻai ākaiyāl vaṇṭiyil pōka muṭiyāmal kālnaṭaiyākavē aḻaittuc ceṉṟāṉ. pala kirāmaṅkaḷaik kaṭantu, cirāvatti nakarattiṟku mūṉṟu kal tūrattai yaṭaintāṉ; avviṭam kāṭṭu vaḻi. akkāṭṭu vaḻiyaik kaṭantāl cirāvatti nakarattai yaṭaiyalām. kāṭṭu vaḻiyāka varumpōtutāṉ mēlē kūṟiyapaṭi viṭā maḻai piṭittukkoṇṭatu. piracava vētaṉaiyum uṇṭāyiṟṟu. avaḷ taṅkip piḷḷaippēṟu peṟuvataṟkākac ciṟu kuṭicai oṉṟaik kaṭṭuvataṟkākak kāṭṭil ceṉṟāṉ. ceṉṟu kiḷaiyai veṭṭum pōtu pāmpu kaṭittu iṟantuviṭṭāṉ. avaḷum maḻaiyilum kāṟṟilum naṉaintukoṇṭu marattaṭiyil naḷḷiravil taṉṉan taṉiyaḷāyp piḷḷaiyaip peṟṟāḷ. poḻutu viṭintatum avaṉait tēṭik koṇṭupōy, pāmpu kaṭittu iṟantu kiṭappataik kaṇṭāḷ.
cirāvatti nakarattil taṉ peṟṟōriṭam ceṉṟu yāraiyēṉum aḻaittu vantu iṟanta kaṇavaṉai aṭakkam ceyyavēṇṭum eṉpatu avaḷuṭaiya eṇṇam. avaḷ taṉ iraṇṭu kuḻantai kaḷaiyum tūkkikkoṇṭu vaḻinaṭantāḷ. ōṭṭamum naṭaiyumāka naṭantu neṭuntūram vantāḷ. kāṭṭu vaḻiyaik kaṭantuviṭṭāḷ. vaḻiyil oru ciṟṟāṟu kuṟukkiṭṭatu. cātāraṇa kālattil itil taṇṇīr iruppatu arumai. ellōrum kālāl naṭantē inta āṟṟaik kaṭappatu vaḻakkam. āṉāl, nēṟṟu iravu peyta maḻaiyiṉāl, āṟṟil veḷḷam karaipuraṇṭu ōṭikkoṇṭiruntatu. veḷḷattilum kaṣṭattōṭu ōr āḷ itaik kaṭantuviṭalām. āṉāl, iraṇṭu kuḻantai kaḷait tūkkikkoṇṭu āṟṟaik kaṭakka avaḷāl muṭiyavillai. ākavē, avaḷ caṟṟuc cintittāḷ. iraṇṭu vayatuḷḷa periya kuḻantaiyai ikkaraiyil uṭkāra vaittuviṭṭu, avaḷ kaikkuḻantaiyuṭaṉ veḷḷattil iṟaṅki mellamella akkaraikku ceṉṟāḷ. ceṉṟu pulliṉmēl akkuḻantaiyaik kiṭattiviṭṭu, periya kuḻantaiyai aḻaittukkoṇṭu varuvataṟkāka ikkaraikku varum poruṭṭu veḷḷattil iṟaṅkiṉāḷ. iṉṟu piṟanta ikkuḻantaiyait taṉiyē kiṭattiviṭṭu varuvatu avaḷukku maṉam tāḻavillai. aṭikkaṭi kuḻantaiyait tirumpit tirumpip pārttukkoṇṭa naṭu āṟṟaṇṭai vantāḷ. appōtu, antō!.....
eṅkiruntō oru kaḻuku vēkamāyp paṟantu vantu ak kuḻantaiyaik kālkaḷāl paṟṟikkoṇṭu paṟantatu. putitākap piṟantu cekkac cevēleṉṟirunta akkuḻantai kaḻukiṉ kaṇṇukku māmicampōl kāṇappaṭṭatu. neṭuntūratti liruntum pārkkak kūṭiya kūrmaiyāṉa pārvaiyuṭaiya kaḻuku eṅkiruntō itaik kaṇṭu vēkamākap paṟantuvantu orēyaṭiyāyk koṇṭupōyviṭṭatu. naṭṭāṟṟil iruntu itaik kaṇṭa tāykku maṉam tuṭittatu. avaḷ kaikaḷai vīci “cū...cū...” eṉṟu kūvit turattiṉāḷ. kaḻuku kuḻantaiyait tūkkikkoṇṭu pōyviṭṭatu. avaḷukkuk kulai naṭuṅkiṟṟu; maṉam pataṟiṟṟu; uyir tuṭittatu.
taṉṉuṭaiya tāy nāṭṭāṟṟil niṉṟu “cū...cū...” eṉṟu kūvik kaikaḷai vīcuvatu kaṇṭu, akkaraiyilirunta kuḻantai, tāy taṉṉaik kūppiṭukiṟāḷ eṉṟu niṉaittukkoṇṭu, tāyiṭam cella ōṭivantu taṇṇīril kutittatu. peruveḷḷam vēkamāy ōṭi varukiṟapaṭiyāl, veḷḷattil akappaṭṭu aṭittuk koṇṭu pōyviṭṭatu. atu “ammā! ammā” eṉṟu kattukiṟa ōcaiyaik kēṭṭu avaḷ etirk karaiyait tirumpip pārttāḷ. karaiyil irunta kuḻantai kāṇap paṭavillai. veḷḷattil kuḻantai aṭittukkoṇṭu neṭuntūram pōyviṭṭataik kaṇṭāḷ. antō! avaḷuṭaiya iraṇṭu kuḻantaikaḷum pōyviṭṭaṉa! kuḻantaiyaip piṭikka veḷḷattil toṭarntu ceṉṟāḷ. kuḻantai veḷḷattil maṟaintuviṭṭatu. antō! intak kuḻantaiyum pōyviṭṭatu. avaḷukku iṭimēl iṭi viḻuntatu pōlāyiṟṟu. eṉṉa ceyvateṉṟu tōṉṟāmal tikaittāḷ. avaḷ pittup piṭittavaḷ pōlāṉāḷ. nilai  koḷḷāta veḷḷattiliruntu oruvāṟu camāḷittuk karaiyēṟiṉāḷ. karai mēl aṭiyaṟṟa marampōl viḻuntu ‘ō’ eṉṟu alaṟi aḻutāḷ. avaḷ neñcu veṭittu viṭumpōl iruntatu. neṭunēram varaiyil kō veṉṟu alaṟi aḻutāḷ. avaḷait tēṟṟuvataṟku arukil oruvarum ilar. oṉṟaṉpiṉ oṉṟākat taṉakku nērnta tuṉpaṅkaḷai eṇṇi eṇṇi maṉam puḻuṅkiṉāḷ. muṉṉāḷ iravil kaṇavaṉ pāmpu kaṭittu iṟantāṉ. iṉṟu kālaiyil oru kuḻantaiyaik kaḻuku koṇṭupōy viṭṭatu. maṟṟoru kuḻantaiyai veḷḷam aṭittuk koṇṭu pōyiṟṟu. antō, koṭumai! koṭumai! taṉ ūḻ viṉaiyai niṉaittu oruvāṟu tēṟiṉāḷ. āṉālum, avaḷ maṉam kuḻampiyiruntatu. cirāvatti nakaram aṇmaiyil terintatu. taṉ peṟṟōriṭam ceṉṟu avarkaḷaik kāṇavēṇṭum eṉṟu avaḷ maṉam tuṭittatu. ivaḷuṭaiya tuṉpaṅkaḷaik kēṭṭāl ivaḷ tāyār evvaḷavu vētaṉai aṭaivāḷ! takappaṉār evvaḷavu tuṉpam aṭaivār! cakōtaraṉ evvaḷavu varuntuvāṉ! ivarkaḷait tavira ivaḷukku inta ulakattil uṟutuṇaiyāvār yār? avaḷ uṭampil naṭakkac caktiyillai. taṉṉāl kūṭumāṉa varaiyil virai vākavē naṭantāḷ. kaṇavaṉaiyum kuḻantai kaḷaiyum orē nāḷil iḻantuviṭṭatai niṉaittu avaḷ maṉam ēṅkiyatu. nakara ellaikku arukil vantuviṭṭāḷ. etirilē nakarattiliruntu varum ōr āḷ etirppaṭṭāṉ. taṉṉan taṉiyē veku tūrattiliruntu kālnaṭaiyāka varukiṟa ivaḷ tōṟṟattaiyum mukavāṭṭattaiyum kaṇṭa avaṉ maṉam iraṅkiṟṟu. taṉṉaiyaṟiyāmalē, “ammā! eṅkē pōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
cīmāṉ peyaraic colli, avar vīṭṭukkup pōvatākak kūṟiṉāḷ. ataik kēṭṭatum anta āḷiṉ mukattil varuttak kuṟi kāṇappaṭṭatu.
“avar vīṭṭil ellōrum cukantāṉē!” eṉṟu kēṭṭāḷ.
“aiyō! atai ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ......” eṉṟu iḻuttāṉ varuttattuṭaṉ, avaḷukku maṉam tuṭittatu. “eṉṉa? avarukku oṉṟum illaiyē! caukkiyamāka irukkiṟārā?” eṉṟu kēṭṭāḷ āvaluṭaṉ.
 “nēṟṟu iravellām nalla maḻai peytatallavā?”
“āmām!”
“vīṭu iṭintu viḻuntu avarum avar maṉaiviyum makaṉum iṟantu pōṉārkaḷ.” itaik kēṭṭatum talaiyil iṭi viḻuntatu pōl āṉāḷ.
“atō, pukaikiṟatu pār! avarkaḷaik koḷuttum pukaitāṉ atu!” eṉṟu antap pakkamākak kaiyaik kāṭṭiṉāṉ. antap pakkamākat tirumpiṉāḷ. cuṭukāṭṭiliruntu perum pukai eḻumpi vāṉattil pōkiṟataik kaṇṭāḷ.
“avarkaḷukkum intak katiyā!” eṉṟu niṉaittapōtu avaḷ maṉam pittup piṭittatupōl āyiṟṟu. mūḷai kuḻampiṟṟu. paittiyam piṭittavaḷpōl ōṭiṉāḷ. āṭai nekiḻntuviṭṭataiyum avaḷ cariyāka uṭuttavillai. pittuk koḷḷipōl, paittiyakkāripōl āṉāḷ. taṉ niṉaivai iḻantāḷ. maṉam pōṉapaṭi terut teruvākac cuṟṟilaintāḷ. avaḷaik kaṇṭavarkaḷ turatti viraṭṭiṉārkaḷ. “tūrap pō! iṅkē varātē! pō, pōyviṭu” eṉṟu turattiṉārkaḷ. āṭai vilaki nekiḻntiruntatu. atu avaḷukkut teriyavillai.
uṇavaiyum uṟakkattaiyum maṟantāḷ. iravu pakal eṉṟu illāmal eppōtum tirintu alaintukoṇṭēyiruntāḷ. avaḷai ēṉ eṉṟu kēṭpōr inta ulakattilē oruvarum illai. avaḷ ēṉ inta nilaiyaiyaṭaintāḷ eṉṟu oruvarum yōcikkavillai. ivaḷaippaṟṟi yārum kavalaippaṭavillai. ivvāṟu pala tiṅkaḷ kaḻintaṉa.
pakavaṉ puttar coṟpoḻivu ceytu koṇṭirukkiṟār. pauttap pikkukaḷum nakara makkaḷum amarntu pakavar aruḷum aṟamoḻikaḷaic cevi maṭuttukkoṇṭirukkiṟārkaḷ. taṟ ceyalākap paṭacāri1 avviṭattil ōṭi vantāḷ. kūṭṭattil nuḻaiyap pārkkiṟāḷ. aṅkiruntavarkaḷ, “iṅkē varātē appaṭip pō, eṭṭip pō” eṉṟu viraṭṭiṉārkaḷ. puttar perumāṉ kaṇṭār. avaḷ maṉam tuṉpattiṉāl kuḻappam aṭaintiruppatai aṟintār. “avaḷai viraṭṭātīrkaḷ. avaḷ iṅkē varaṭṭum” eṉṟu aruḷiṉār. kūṭṭattil avaḷukku vaḻiviṭṭārkaḷ. kūṭṭattil pukuntu vantu “pēntap pēnta” viḻittāḷ. kūṭṭattil amaiti. eṉṉa naṭakkappōkiṟatu eṉṟaṟiyak kūṭṭattil ōr āval.
“kuḻantāy! uṉ maṉattaic citaṟaviṭātē. maṉattait taṉ nilaiyil niṟuttu” eṉṟu uratta kuralākavum kampīramākavum kaṇīreṉṟu aruḷic ceytār pakavaṉ puttar, avar kuralil ētō mantira cakti poruntiyiruppatupōl terintatu. akkuralil ōr āṇai-kaṭṭaḷai toṉittatu.
intak kaṭṭaḷai vanta ōcai vaḻiyē paṭacāri mella mella mukattait tiruppiṉāḷ. avaḷ kaṇkaḷ pakavar mukattil patintaṉa. iraṇṭu nimiṭam avar mukattaiyē avaḷ pārttāḷ. anta mukattil eppōtum uḷḷatupōl cāntiyum teyvīka oḷiyum kāṇappaṭṭaṉa. ellōrum avaḷuṭaiya mukattaiyē pārttaṉar. avaḷ kaṇkaḷil nilaittirunta payaṅkarat tōṟṟam ciṟituciṟitāka maṟaintuviṭṭatu. mukam cāntamaṭaintatu. citaṟi uṭaintirunta avaḷ maṉam kuvintu iyaṟkai nilaiyai aṭaintāḷ. taṉ uṇarvu varap peṟṟāḷ. appōtutāṉ, peruṅkūṭṭattiṉ iṭaiyilē tāṉ niṟpataiyum, taṉ uṭai kiḻintuvilaki arai nirvāṇamāka iruppataiyum uṇarntāḷ. uṭaṉē veṭkattiṉāl talai kuṉintu uṭampai iraṇṭu kaikaḷiṉālum mūṭikkoṇṭu avviṭattilēyē uṭkārntu koṇṭāḷ.
kūṭṭattilirunta yārō oruvar tuṇi oṉṟai avaḷ mēl eṟintār. atai eṭuttu avaḷ uṭampil cuṟṟip pōrttikkoṇṭu eḻuntāḷ. nērē ceṉṟu pakavar tiruvaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅkiṉāḷ.
“kuḻantāy eḻuntiru” eṉṟu aruḷiṉār pakavar. avaḷ eḻuntu niṉṟu, taṉ maṉattil patintu kiṭakkum tuyarattai avarukkuk kūṟiṉāḷ. taṉ kaṇavar pāmpu kaṭittu iṟantataiyum oru kuḻantaiyaik kaḻuku tūkkikkoṇṭu pōṉataiyum iṉṉoru kuḻantaiyai veḷḷamkoṇṭu pōṉataiyum, taṉ tāyum tantaiyum tampiyum vīṭu iṭintu viḻuntu iṟantu pōṉataiyum avaḷ avariṭam kūṟik kaṇṇīr ukuttu maṉam puḻuṅkiṉāḷ.
kaṉivōṭu kēṭṭa pakavar aruḷiṉār: “kuḻantāy! nīyaṭain tuḷḷa tuṉpam peritutāṉ. nī cintiya kaṇṇīrum peritu. caṟṟuc cintittup pār; piṟantavar iṟappatu ulaka iyaṟkai. itaṟku muntiya piṟappukkaḷil nī uṉ cuṟṟat tārukkākak cintiya kaṇṇīraik kaṇakkup pārttāl atu oru kaṭalukkuc camāṉam ākum. maṉam kalaṅkātē. aṟivaic citaṟa viṭātē. ulaka vāḻviṉ iyalpaic cintittup pār. piṟantōr uṟuvatu perukiya tuṉpam. piṟavār uṟuvatu perum pēriṉpam. piṟavā nilaiyākiya vīṭu pēṟṟai aṭaivataṟku muyaṟci ceyvāyāka” eṉṟu aruḷicceytār.
avaḷ maṉam iyaṟkai nilaiyai yaṭaintatu. cintittup pārttup pakuttaṟiyum nilaiyai yaṭaintāḷ. avaḷukkirunta paittiyam - maṉamaruṭci, nīṅkiviṭṭatu.
paṭacāri aṉṟu mutal nāḷtōṟum pakavaṉ puttar aruḷum tirumoḻikaḷaic ciram vaṇaṅkic cevicāyttuk kēṭṭu vantāḷ. oru nāḷ pakavarai vaṇaṅkit taṉṉaip pautta caṅkattil cērttu aruḷumpaṭi vēṇṭiṉāḷ. puttar perumāṉ paṭacāriyait tēri caṅkattil aṉuppit tuṟavu koṭukkac coṉṉār. tēriyariṭam tuṟavu peṟṟa paṭacāri muḻu ñāṉam aṭaintu pērpōṉa pauttap pikkuṇiyāka viḷaṅkiṉāḷ. iṟutiyil vīṭupēṟṟai yaṭaintāḷ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	avaḷaip paṭacāri eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. (paṭam allatu paṭām - tuṇi naḻuviṉa tuṇiyōṭu naṭakkiṟavaḷ eṉpatu poruḷ.)
8. cīmāṉ kural
vaikaṟaip poḻutu. kiḻakku veḷuttirukkiṟatu. cēvalkaḷ kūvukiṉṟaṉa. viṭiyaṟkālattuk kuḷirnta kāṟṟu vīcuvatu makiḻcciyait tarukiṟatu. rājakiruha nakarattu araṇmaṉaiyilē pimpicāra aracar, kālaikkaṭaṉkaḷai muṭittukkoṇṭu ācaṉattil amarntu ētō cintaṉaiyil irukkiṟār. pakkattilē caṇpakam eṉṉum veḷḷāṭṭi aracarukkup paṇiviṭai ceyyak kāttuk koṇṭirukkiṟāḷ. intac camayattil, cantaṭiyaṟṟa amaitiyāṉa ikkālai vēḷaiyilē, oru kural aracar kātukaḷil viḻuntatu. “viṭintu viṭṭatu; eḻuntiruṅkaḷ; toḻilukkup pōṅkaḷ; eḻuntiruṅkaḷ.” intak kural, araṇmaṉai vēlaikkārarkaḷ kuṭiyirukkum teruviliruntu vantatu. yārō ōr āḷ inta vaikaṟaip poḻutilē aracaruṭaiya paṇiyāḷarkaḷai viḻitteḻumpaṭi kūvukiṟāṉ; intak kuraltāṉ araṇmaṉaiyi lirukkum aracar kātil viḻuntatu. pala muṟai kūvikkoṇṭu ceṉṟa ikkural kaṭaiciyil maṟaintuviṭṭatu.
intap putuk kural aracar maṉattaik kavarntatu. akkural maṟaiyum varaiyil, aracar cevicāyttukkēṭṭuk koṇṭirun tār. itu veḷḷāṭṭi caṇpakattiṟku viyappai uṇṭākkiṟṟu. vēlaik kārarkaḷ viṭutikaḷil vēlaikkārarkaḷai eḻuppukiṟa oru kīḻttara vēlaikkāraṉuṭaiya kural, makata tēcattu maṉṉar pimpicāra aracaṉuṭaiya maṉattaik kavarntatu avaḷukku viyappai uṇṭāk kiṟṟu. antak kuralaik kūrntu kēṭṭuk koṇṭirunta aracar, ak kural maṟainta piṟaku caṇpakattaip pārttu, “itu celvac cīmāṉuṭaiya kural” eṉṟu kūṟiṉār.
caṇpakam maṟuttuk kūṟa eṇṇiṉāḷ. āṉāl, aracarō ciṟanta aṟivāḷi; nuṇmatiyuṭaiyavar eṉṟu palarālum pukaḻappaṭukiṟavar. ākavē, ivar kūṟuvatil ētō uṇmai irukkalām eṉṟu cintittu, ōr ēvalāḷaṉai aḻaittu vēlaikkāra viṭutikaḷil, avarkaḷaik kūvi eḻuppiyavaṉ yār eṉṟu aṟintu varumpaṭi aṉuppiṉāḷ. anta ēvalāḷaṉ ceṉṟu aṟintuvantu, “ivaṉ oru parama ēḻai. peyar kumpakōcaṉ. vayatu cumār irupattaintu irukkum. vēlaik kārarkaḷai aṭuttu ētēṉum vēlai koṭukkumpaṭi kēṭṭāṉām. avarkaḷ ivaṉmēl irakkamkoṇṭu, nāḷtōṟum viṭiyaṟ kālaiyil taṅkaḷaik kūvi eḻuppa vēṇṭum eṉṟu ēṟpāṭu ceytirukkiṟārkaḷ. ataṟkāka ivaṉukku irukka oru ciṟu vīṭum koṭuttirukkiṟārkaḷ. cāppāṭṭiṟkup paṭi ariciyum tarukiṟārkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
caṇpakam aracariṭam ‘ivaṉ vēlaikkārarkaḷiṉ vēlaik kāraṉ” eṉṟu kūṟiṉāḷ. aracar oṉṟum collāmal vāḷā iruntār. aṭutta nāḷ viṭiyaṟkālaiyilum atē kural vēlaikkārar kuṭi yirukkum teruviliruntu kēṭṭatu. “eḻuntiruṅkaḷ. viṭintu viṭṭatu. toḻilukkup puṟappaṭuṅkaḷ” intak kural pala taṭavai kēṭṭatu. aracar cevi maṭuttuk kēṭṭār. kaṭaiciyāka nēṟṟuk kūṟiyatu pōlavē, atilum tiṭṭavaṭṭamākac caṇpakattiṉiṭam kūṟiṉār. “itu oru celvac cīmāṉuṭaiya kural” eṉṟu. caṇpakam viyappaṭain tāḷ. ‘oruvēḷai, nēṟṟu vicārittu vanta āḷ poyc ceytiyaik kūṟi iruppāṉō?’ eṉṟu tikaittāḷ. anta āḷ appaṭip paṭṭavaṉ allaṉ. avaḷ maṉam kuḻampiyatu. iṉṉoru paṇiyāḷai aḻaittu, vēlaikkārarkaḷai eḻuppiyavaṉ yār eṉṟum avaṉ varalāṟu eṉṉa eṉṟum vicārittu varumpaṭi avaṉai aṉuppiṉāḷ. inta āḷ pōyt takuntavarkaḷaik kaṇṭu vicārittu vantu, vēlaikkāraṉ nēṟṟuc coṉṉa ceytiyaiyē terivittāṉ. caṇpakam itaiyum aracarukkuc coṉṉāḷ. aracar oṉṟum kūṟātu vāḷā iruntār.
mūṉṟām nāḷ vaikaṟaip poḻutil atē kural, vēlaik kārar viṭutiyiliruntu vantatu. aracar ūṉṟikkēṭṭār. kaṭaiciyil caṇpakattiṭam muṉṉiṉum tiṭṭavaṭṭamāka “itu oru celvac cīmāṉuṭaiya kural” eṉṟu uṟutiyuṭaṉ kūṟiṉār. caṇpakattiṟku aiyamum viyappum kuḻappamum uṇṭāyiṉa. iṉṉōr āḷai aṉuppi anta āḷaippaṟṟiya muḻu vivaraṅkaḷai aṟintu varumpaṭi aṉuppiṉāḷ. anta āḷ ceṉṟu ellāvaṟṟaiyum vicārittu vantu muṉ kūṟiyavarkaḷ coṉṉa ceytiyaiyē coṉṉāṉ.
nālām nāḷ viṭiyaṟkālaiyilum kumpakōcaṉuṭaiya kural kēṭṭatu. aracar caṇpakattiṉiṭam “itu oru cīmāṉuṭaiya kuraltāṉ” eṉṟu kūṟiṉār. caṇpakam maṉattil palavita eṇṇaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. ‘makārājā itu celvantaṉ kural eṉkiṟār;avaṉō parama ēḻai. aracarō, celvantaṉ eṉṟu tuṇintu, uṟutiyākak kūṟukiṟār. itaṉ uṇmaiyaik kaṇṭupiṭikkavēṇṭum. vēṟu nāṭṭu aracaruṭaiya oṟṟarkaḷil ivaṉ oruvaṉō? inta vēṭattuṭaṉ iṅku irukkiṟāṉō’ eṉṟu palavāṟu eṇṇiṉāḷ.
avaḷ aracariṭam viṇṇappam ceytukoṇṭāḷ: “makārājā! avaṉaip pirapu eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷ. avaṉō parama ēḻaiyāka irukkiṟāṉ. makārājāvukkut tiruvuḷam iruntāl, uṇmaiyai nāṉē nērilceṉṟu kaṇṭupiṭittu varukiṟēṉ.” aracar, “itaṉ uṇmaiyai aṟiya namakkum eṇṇam uṇṭu. nī pōy uṇmaiyaik kaṇṭupiṭittu vā. celavukku vēṇṭiya poruḷai niti mantiriyiṭam peṟṟuk koṇṭu pō” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
caṇpakam celavukku vēṇṭiya poruḷaip peṟṟuk koṇṭu taṉ vīṭṭukkuc ceṉṟāḷ. avaḷukku mallikai eṉṟa peyaruḷḷa maṇamākāta makaḷ orutti iruntāḷ. avaḷaic caṇpakam aḻaittuc ceytiyai irakaciyamākak kūṟiṉāḷ. piṟaku iruvarum ēḻaikaḷaip pōla aḻukku āṭaikaḷai aṇintukoṇṭu veḷiyē puṟap paṭṭaṉar. araṇmaṉai vēlaikkārarkaḷ kuṭiyirukkum iṭattai aṭaintu, tāṅkaḷ neṭuntūrattiliruntu ūrp pirayāṇam ceykiṟa varkaḷaip pōla naṭittu, aṅkirunta oru vīṭṭil nuḻaintārakaḷ. avvīṭṭukkāriyiṭam, “ammā tūra tēcattiṟkup pōkiṟōm. nāṅkaḷ kaḷaippaṭaintiruppatāl iṅkē iraṇṭu nāḷkaḷ taṅki irukka iṭaṅ koṭuṅkaḷ” eṉṟu kēṭṭaṉar. “inta vīṭṭil niṟaiya āṭkaḷ uḷḷaṉar. iṅkut taṅka iṭaṅ kiṭaiyātu. atā kumpa kōcaṉ vīṭu kāliyāyirukkiṟatu; aṅkup pōyk kēḷuṅkaḷ” eṉṟu kūṟi avvīṭṭukkāri, kumpakōcaṉ vīṭṭaik kāṭṭiṉāḷ.
kumpakōcaṉ vīṭṭiṟku iruvarum ceṉṟārkaḷ. kumpakōcaṉ taṉiyē iruntāṉa. caṇpakam avaṉaip pārttu “aiyā! nāṅkaḷ tūra tēcattiliruntu pirayāṇam ceytu varukiṟōm. iṅkē, iraṇṭu nāṭkaḷ taṅkippōka iṭamtaravēṇṭum. nāṅkaḷ mikavum kaḷait tirukkiṟōm” eṉṟāḷ.
kumpakōcaṉ, “iṅkē iṭamillai; vēṟu eṅkēṉum pōyk kēḷuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. avaḷ mīṇṭum mīṇṭum vēṇṭiṉāḷ avaṉ mīṇṭum muṭiyātu eṉṟu maṟattāṉ. caṇpakam viṭavillai. kumpakōcaṉ maṉam iḷakumpaṭi mikavum viṉayamāka, “aiyā! nāṅkaḷ atikak kaḷaippōṭu irukkiṟōm. pala iṭaṅkaḷ ceṉṟu alaintutirintu iṭam pārkka eṅkaḷāl muṭiyātu. uṭalil cakti illai. iṉṟu oru nāḷ maṭṭum iṭam koṭuṅkaḷ. nāḷaip poḻutu viṭintatum pōy viṭukiṟōm” eṉṟu kūṟi aṅkēyē uṭkārntu koṇṭāḷ. avaṉ vēṇṭāveṟuppāka muṇumuṇuttuk koṇṭē oppukkoṇṭāṉ.
kumpakōcaṉ viṭiyaṟ kālaiyil eḻuntu taṉ toḻilukkup puṟappaṭṭāṉ. appōtu caṇpakam, “aiyā! camaiyal ceytu vaikkiṟēṉ. kācu koṭuttuviṭṭup pōṅkaḷ” eṉṟāḷ.
“vēṇṭām nāṉ vantu camaittuk koḷvēṉ” eṉṟāṉ. avaḷ viṭavillai. “ēṉ aiyā uṅkaḷukku varuttam? iṉṟu oru nāḷaikku nāṉ camaikkiṟēṉ; cāppiṭuṅkaḷēṉ” eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ.
avaṉ cammatappaṭṭu, taṉakku maṭṭum vēṇṭiya uṇavukku avaḷiṭam kācu koṭuttāṉ. koṭuttu vēlaikkup pōy viṭṭāṉ. viṭintavuṭaṉ caṇpakam kaṭaikkuppōy, tāṉ koṇṭuvantirunta paṇattil camaiyaṟ pāttiraṅkaḷaiyum arici, paruppu, kāykaṟi mutaliya vaṟṟaiyum vāṅkivantāḷ. araṇmaṉaiyil camaittup paḻakiṉavaḷ ākaiyāl cuvaiyuḷḷa uṇavai naṉku camaittu vaittāḷ. kumpa kōcaṉ vantavuṭaṉ taṉ kaiyālēyē avaṉukku uṇavaḷittāḷ.
kumpakōcaṉ ittakaiya uṇavai ituvaraiyil uṇṭatillai. cuvai mikunta uṇavai avaṉ makiḻcciyōṭum tiruptiyōṭum cāppiṭṭāṉ. cāppiṭṭavuṭaṉ kaḷippōṭu uṭkārntu iruntāṉ. accamayam caṇpakam, “aiyā! nāṅkaḷ atika tūram pirayāṇam ceytirukkiṟōm. iṅkē taṅkik kaḷaippāṟṟik koṇṭu eṅkaḷ ūrukkup puṟappaṭṭup pōkiṟōm. tayavuceytu nālu nāṭkaḷukku iṭam koṭuttāl pōtum” eṉṟu nayamākak kēṭṭāḷ.
kumpakōcaṉ yōcittāṉ. ‘naḷapākam, vīmapāka meṉpārkaḷē! attakaiya uṇavai ivaḷ camaikkiṟāḷ. attakaiya cāppāṭṭai iṉṉum nāṉku nāṭkaḷukkuttāṉ cāppiṭalāmē! ēṉ, iṉṉum ettaṉai nāḷukkēṉum iruntuviṭṭup pōkaṭṭumē’ eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇiṉāṉ. kaṭaiciyil, “uṅkaḷ viruppampōl ceyyuṅkaḷ” eṉṟu collit taṉ cammatattait terivittāṉ.
caṇpakam, kālaiyilum mālaiyilum aṟucuvaiyuḷḷa uṇavai ākkip paṭaittāḷ. avaṉ tiruptiyōṭu, maṉam makiḻntu cāppiṭṭāṉ. mūṉṟām nāḷ caṇpakam, kumpakōcaṉiṭam, “aiyā! iṉṉum koñca nāṭkaḷ iṅkut taṅkiviṭṭup pōkiṟōm” eṉṟu kēṭṭāḷ. avaṉ cari eṉṟu cammatittāṉ. caṇpakam taṉ makaḷuṭaṉ anta vīṭṭilēyē taṅki iruntāḷ.
oru nāḷ avaṉ veḷiyē pōyirunta nērattil, kūrmai yāṉa kattiyāl, caṇpakam, avaṉ paṭukkiṟa kayiṟṟuk kaṭṭilil cila kayiṟukaḷaik kīṟiviṭṭāḷ. kumpakōcaṉ aṉṟiravu kaṭṭilil paṭukkumpōtu cila kayiṟukaḷ aṟuntuviṭṭaṉa. avaṉ “eppaṭi intak kayiṟukaḷ aṟuntuviṭṭaṉa?” eṉṟu viṉāviṉāṉ.
avaḷ, “akkam pakkattup piḷḷaikaḷ vantu viḷaiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ ceyta vēlaiyāyirukkum” eṉṟu piḷḷaikaḷmēl paḻipōṭṭāḷ.
“uṅkaḷāl vanta viṉai itu. nīṅkaḷ varuvataṟku muṉpu nāṉ veḷiyē pōkumpōtu katavaip pūṭṭiviṭṭup pōvēṉ. ippōtu katavu tiṟantiruppataṉāl piḷḷaikaḷ vantu kayiṟukaḷai aṟuttu viṭṭārkaḷ” eṉṟu iraintu kūṟiṉāṉ.
“eṉṉa aiyā ceyvatu? piḷḷaikaḷ vantāl vēṇṭā meṉṟu colla muṭiyumā?” eṉṟu caṇpakam viṉayamākak kūṟiṉāḷ.
āṉāl, aṭutta iraṇṭu nāṭkaḷilum avaṉ veḷiyē pōy viṭṭa piṟaku koñcamcoñcamākak kayiṟukaḷai aṟuttuviṭṭāḷ. avaṉ paṭuttapōtu kayiṟukaḷ aṟuntu tāḻntuviṭṭaṉa. kumpacōcaṉ peritum ciṉamkoṇṭu caṇpakattaik kaṇṭittapōtellām akkam pakkattup piḷḷaikaḷiṉmēl paḻipōṭṭāḷ. aṭutta nāḷ oṉṟiraṇṭu kayiṟu tavira maṟṟak kayiṟukaḷai ellām aṟuttu viṭṭāḷ. aṉṟu iravu avaṉ paṭuttapōtu kayiṟukaḷ aṟuntuviṭa, avaṉ toppeṉṟu kīḻē viḻuntāṉ. avaṉ kaṭuñ ciṉattōṭu, “ippōtu eṉṉa ceyvatu! kayiṟukaḷ ellām aṟuntu viṭṭaṉa. akkam pakkattup piḷḷaikaḷaic cērttu vaittuk koṇṭu, ippaṭi eṉ kaṭṭilaip pāḻpaṭuttiviṭṭīrkaḷ. ippoḻutu nāṉ eṅkē paṭuppatu? nāṉō ēḻai. eṉakkup paṭukkap pāyum illaiyē” eṉṟu kōpamākak kaṇṭittāṉ.
“appā! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ. antap pāḻum piḷḷaikaḷ ippaṭi ellām ceytuviṭṭup pōkiṉṟārkaḷ. nāḷaikku oru āḷaik kūppiṭṭuk kaṭṭilaic cariceytu vaikkiṟēṉ. kōpap paṭātīrkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāḷ. piṟaku aṭutta aṟaiyil paṭuttirukkum taṉ makaḷ mallikaikkuk kēṭkumpaṭi, “ammā, mallikai! uṉ pāyil paṭuttuk koḷḷaavarukkuk koñcam iṭam koṭu” eṉṟu urattuk kūṟiṉāḷ. mallikai taṉ pāyil ciṟitu iṭam otukkik koṭuttu “itō iṭam irukkiṟatu. paṭuttukkoḷḷuṅkaḷ” eṉṟu aḻaittāḷ. kumpakōcaṉ aṅkuc ceṉṟu avaḷ pāyil paṭuttukkoṇṭāṉ. mallikai kūccaliṭṭāḷ. naṭanta ceytiyai aṟinta caṇpakam aṭutta aṟaiyil paṭuttukkoṇṭē “ēṉ mallikā! eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāḷ. mallikai naṭantataik kūṟiṉāḷ. caṇpakam kōpappaṭavillai. “cari naṭantatu naṭantuviṭṭatu. iṉi eṉṉa ceyvatu? uṉṉaiyum oruvarukkuk kaliyāṇam ceytu koṭuttut tāṉē ākavēṇṭum. avarum maṇam ceytukoḷḷa vēṇṭiyavar tāṉē. uṉakkum avarukkum, ippaṭip pirāptam irukkiṟatupōl irukkiṟatu” eṉṟu coṉṉāḷ. aṉṟu mutal kumpakōcaṉum mallikaiyum kaṇavaṉum maṉaiviyum āka iruntārkaḷ. cila nāṭkaḷ ceṉṟaṉa.
caṇpakam aracarukku irakaciyamākac ceyti colli aṉuppiṉāḷ. araṇmaṉai vēlaikkārarkaḷukku oru nāḷ viṭumuṟai viṭa vēṇṭum eṉṟum, anna nāḷai avarkaḷ cantōṣamākak kaḻikka vēṇṭum eṉṟum viṭumuṟai koṇṭāṭātavarkaḷ taṇṭaṉai aṭaivārkaḷ eṉṟum āṇaiyiṭumpaṭi terivittāḷ. aracar avvāṟē kaṭṭaḷai yiṭṭār. aracacēvakaṉ oruvaṉ vēlaikkārar viṭutiyil paṟaiyaṟaintu aracar kaṭṭaḷaiyaik kūṟiṉāṉ.
kumpakōcaṉiṭam caṇpakam intac ceytiyaic coṉṉāḷ. “araṇmaṉai vēlaikkārarkaḷukku viṭumuṟaiyāmē. viṭumuṟai koṇṭāṭātavarkaḷ taṇṭaṉai aṭaivārkaḷāmē” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
“āmām. appaṭittāṉ aracar uttaravu. ataṉāl eṉak keṉṉa? nāṉ ēḻai. eṉpāṭē perumpāṭāka irukkiṟatu. viṭumuṟai koṇṭāṭa eṉakkuk kācu ētu?” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
“appaṭiyalla. aracar āṇaiyai mīṟakkūṭātu. eppaṭi yāvatu kaṭaṉ vāṅkiyāvatu viṭumuṟai koṇṭāṭuṅkaḷ” eṉa yōcaṉai kūṟiṉāḷ caṇpakam.
kumpakōcaṉ caṟṟu yōcittāṉ. “appaṭittāṉ ceyya vēṇṭum. eṅkēyāvatu pōyk kaṭaṉ kēṭṭu vāṅki varukiṟēṉ” eṉṟu collip puṟappaṭṭāṉ. pōṉavaṉ iruṭṭiṉa piṟaku iravu vēḷaiyil vīṭṭukku vantāṉ. caṇpakam, “kācu eṅkēṉum kiṭaittatā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
“varuntit tēṭi iraṇṭu kācu koṇṭu vantēṉ. kaṭaṉākak kiṭaittatu” eṉṟu kumpakōcaṉ kūṟi, avaḷiṭam kācukaḷaik koṭuttāṉ. avaṟṟaik kaiyil vāṅkip pārttu ētō putumaiyaik kaṇṭavaḷ pōl viyappaṭaintāḷ. āṉāl, viyappai maṟaittuk koṇṭu viruntukku vāṅkavēṇṭiya poruḷkaḷaippaṟṟip pēciṉāḷ. eṉṉeṉṉa palakāraṅkaḷ ceyvatu eṉpataip paṟṟi muṭivu kaṭṭiṉārkaḷ. piṉpu ellōrum nittirai ceyyap pōyviṭṭārkaḷ.
caṇpakam kācaik kaṇṭu viyappaṭaintataṟkuk kāraṇam yāteṉil, atu appōtu vaḻaṅkappaṭāta mikap paḻaiya poṟkācu. ‘iḵtu ippōtu kiṭaikkātē; ivaṉukku eppaṭik kiṭaittatu’ eṉa aticayappaṭṭāḷ. aracar kūṟiyatupōla ivaṉ celvantaṉākattāṉ irukkavēṇṭum. itu kaṭaṉ vāṅkiya kācu alla eṉṟu tīrmāṉit tāḷ. ākavē, antak kācukaḷaip pattirappaṭuttiviṭṭut taṉ kaik kācukaḷaic celavu ceytu viruntukku vēṇṭiya poruḷkaḷai vāṅki vantu palakāraṅkaḷaiyum uṇavaiyum ceytu vaittāḷ. viruntu cāppiṭṭavuṭaṉ, kumpakōcaṉ viṭumuṟai koṇṭāṭa veḷiyē pōy viṭṭāṉ.
caṇpakam, kumpakōcaṉ tanta iraṇṭu peṟkācukaḷaiyum, veku pattiramāka oru cēvakaṉiṭam koṭuttu, aracariṭam cērkkumpaṭiyum, kumpakōcaṉai aḻaittu ikkācu vanta vitattaik kēṭkac collumpaṭiyum irakaciyamākac colli aṉuppiṉāḷ.
viṭumuṟai kaḻinta piṟaku aṭutta nāḷ viṭiyaṟ kālaiyil kumpa kōcaṉ taṉ vaḻakkamāṉa toḻilukkup pōy vīṭu vantu cērntāṉ. caṇpakam camaitta nalla uṇavaic cāppiṭṭa piṟaku kayiṟṟuk kaṭṭilil uṭkārntāṉ. appōtu ōr āḷ vīṭṭu vācalil niṉṟu, “inta vīṭṭil kumpakōcaṉ irukkiṟārā?” eṉṟu urattuk kēṭṭāṉ.
kumpakōcaṉ, “yār atu?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē eḻuntu veḷiyil vantāṉ. araca cēvakaṉ niṟpataik kaṇṭu āccariyappaṭṭu, “nāṉtāṉuṅka kumpacōcaṉ; eṉṉa caṅkatiyō” eṉṟu kēṭṭāṉ.
cēvakaṉ, “māṭcimai taṅkiya aracar perumāṉ uṅkaḷai araca capaikku varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟār. uṭaṉē varavēṇṭum” eṉṟu aracāṅka pāṣaiyil atikāra tōraṇaiyil kūṟiṉāṉ.
kumpakōcaṉukku oṉṟum tōṉṟavillai. ‘aracar ēṉ varac coṉṉār? nāṉ eṉṉa tavaṟu ceytēṉ’ eṉṟu palavāṟu cintittāṉ. itaṟkuḷ cēvakaṉ, “ēṉ niṟkiṟīrkaḷ aiyā? puṟappaṭuṅkaḷ” eṉṟāṉ.
kumpakōcaṉ cēvakaṉuṭaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ. avaṉ maṉam, kāraṇam teriyāmal kuḻampiyatu. iruvarum araṇmaṉaiyai aṭaintaṉar. aracar amarntirunta avaikkuk kumpakōcaṉ aḻaittuc cellappaṭṭāṉ. kumpakōcaṉ oṉṟum tōṉṟāmal, maṉak kuḻappattuṭaṉ aracarai vaṇaṅki otuṅki niṉṟāṉ. aracar, kumpa kōcaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttār, piṟaku arukilirunta cēvakaṉai nōkkiṉār. avaṉ oru veḷḷit taṭṭaik koṇṭuvantu aracar muṉpu vaittuc ceṉṟāṉ. atil iraṇṭu paḻaiya poṟ kācukaḷ iruntaṉa. arukil irunta mantiri, “kumpakōcarē intap poṟ kācukaḷaic caṇpakattiṭam koṭuttīrā? intak kācukaḷ umakku eṅkiruntu kiṭaittaṉa?” eṉṟu kēṭṭār.
kumpakōcaṉ taṭṭilirukkum poṟkācukaḷaip pārttāṉ. piṟaku, eṉṉa colvatu eṉṟu tōṉṟāmal aṅkiruntavar mukaṅkaḷai ellām pārttāṉ. kaṭaiciyil avaṉ pārvai antac capā maṇṭapat tiṉ kōṭiyil irunta vāyiliṉ katavarukil niṟkum iraṇṭu peṇkaḷmītu patintatu uṭaṉē avaṉ tiṭukkiṭṭu nōkkiṉāṉ. caṇpakamum mallikaiyum uyarnta āṭaiyaṇikaḷ aṇintu alaṅkāram ceytukoṇṭu niṟpataiyum, taṉṉaik kaṇṭu nakaippataiyum kaṇṭāṉ. avaṉukku uṇmai viḷaṅkiviṭṭatu. taṉṉuṭaiya uṇmai nilaiyai eppaṭiyō kaṇṭupiṭittu viṭṭārkaḷ. iṉi, maṟaippatu vīṇmuyaṟci eṉṟu aṟintu avaṉ aracarai vaṇaṅki ivvāṟu kūṟiṉāṉ:
“makārājāvē! cumār irupatu āṇṭukaḷukku muṉpu oru pirapu inta nakarattil iruntār. appōtu innakarattil koḷḷai nōy uṇṭāyiṟṟu. koḷḷai nōy antap pirapuviṉ vīṭṭilum paraviṟṟu. koḷḷai. nōykkut tappittukkoḷḷa jaṉaṅkaḷil palar vēṟu iṭattiṟkup pōyviṭṭārkaḷ. antap pirapu vēṟu iṭam pōka villai. pirapuviṉ vīṭṭilē mutalil āṭu māṭukaḷ iṟantaṉa. piṟaku aṭimaikaḷum vēlaiyāṭkaḷum nōy kaṇṭu iṟantaṉar. piṉpu kuṭumpattiluḷḷavarkaḷil palar iṟantupōṉārkaḷ. kaṭaiciyil pirapuvukkum avar maṉaivikkum annōy kaṇṭatu, appōtu avarkaḷ tam orē makaṉāṉa ciṟuvaṉaik koḷḷai nōykkut tappittirunta oru kiḻa vēlaikkāraṉiṭam oppaṭaittārkaḷ. “nīṅkaḷiruvarum inta iṭattaiviṭṭu vēṟu ūrukkup pōy viṭuṅkaḷ. koḷḷai nōy pōṉapiṟaku ivviṭam vantu iṉṉa iṭattil tōṇṭip pāruṅkaḷ. aṅku oru kōṭi poṉ, nam kuṭumpac cottu iruppataik kāṇpīrkaḷ. atai vaittukkoṇṭu cukamē iruṅkaḷ. nāṅkaḷ iṉip piḻaikka māṭṭōm. uṭaṉē nīṅkaḷ pōyviṭuṅkaḷ” eṉṟu aṉuppiṉārkaḷ.
“nampikkaiyuḷḷa avvēlaikkārak kiḻavaṉ antac ciṟuvaṉai aḻaittukkoṇṭu oru kirāmattiṟkuc ceṉṟāṉ. atu kukkirāmam. malaiyaiyaṭutta kāṭṭiṉ arukil iruntatu. atu ak kiḻavaṉ piṟanta kirāmamākaiyāl avaṉ acciṟuvaṉuṭaṉ taṅkiṉāṉ. kiḻavaṉum ciṟuvaṉum cila āṇṭukaḷ aṅkēyē taṅkiyiruntārkaḷ. kaṭaiciyil kiḻavaṉ iṟantuviṭṭāṉ. ciṟuvaṉ maṭṭum avvūri lēyē taṅkiyiruntāṉ. āṇṭukaḷ cila ceṉṟaṉa. ciṟuvaṉum, kāḷai yāṉāṉ avaṉukkut taṉ tāy, tantaiyar coṉṉatum avarkaḷ celvam putaittu vaittirukkum iṭamum ñāpakattil iruntaṉa. orunāḷ avaṉ puṟappaṭṭuk kālnaṭaiyāka naṭantu innakarattai aṭaintāṉ. appōtu celvantaṉuṭaiya māḷikai irunta iṭam teriyāmal iṭintuviḻuntu maṇmēṭiṭṭu, marañceṭikaḷ muḷait tiruntatu. antap pirapuviṉ māḷikai irunta iṭattai innakara vācikaḷil paḻamaiyāṉavarkaḷaik kēṭṭu aṟintāṉ. oru nāḷ iravu avviṭam ceṉṟu pirapu coṉṉa aṭaiyāḷamuḷḷa iṭattaik kaṇṭupiṭittut tōṇṭip pārttāṉ. aṅkē avar kūṟiyapaṭi poṟkācuḷḷa Iṭikaḷ iruntaṉa. poṟkācukaḷ vaitta paṭiyē kuṟaiyātu iruntaṉa.
“anta vālipaṉ poṟcāṭikaḷai muṉpōlavē mūṭi vaittuviṭṭu nakarattiṟku vantāṉ. avaṉ taṉakkuḷ eṇṇiṉāṉ. ‘inta putaiyalait tōṇṭi eṭuttu vaittuk koṇṭāl, inta ēḻaikkuc celvap putaiyal kiṭaittatu evvāṟu? eṉṟu makkaḷ eṉṉait tollaippaṭuttuvārkaḷ. nāṉ iṉṉār makaṉ, eṉatu paramparaic cottu itu eṉṟu kūṟiṉāl atai oruvarum nampa māṭṭārkaḷ. takunta kālam ēṟpaṭum varaiyil kūli vēlaiyāvatu ceytu piḻaippōm’ eṉa eṇṇiṉāṉ. ākavē, araṇmaṉaic cēvakariṭam vantu taṉakku ētēṉum vēlai kiṭaikkumā eṉṟu kēṭṭāṉ. avarkaḷ, ‘atikālaiyil eṅkaḷai eḻuppiviṭu, uṉakkuc campaḷamum irukka iṭamum tarukiṟōm’ eṉṟu kūṟi, avaṉai vēlaikku vaittuk koṇṭārkaḷ. aracar, cēvakarkaḷukku viṭumuṟaiyaḷittapōtu aṉṟaiya celavukkāka avaṉ antap putaiyaliliruntu iraṇṭu poṟkācukaḷai eṭuttuvantāṉ. anta āḷtāṉ aṭiyēṉ. aṭiyēṉ peyar kumpakōcaṉ. aṭiyēṉ koṇṭu vanta poṟkācukaḷai atō niṟkum caṇpakattiṉiṭam koṭuttēṉ. appōtu avaḷ eṉ vīṭṭil taṅkiyiruntāḷ. antak kācukaḷtām itō intat taṭṭil iruppavai” eṉṟu kūṟik kumpakōcaṉ taṉ kataiyai muṭittāṉ.
capaiyiliruntōr viyappaṭaintaṉar. kumpakōcaṉ colliya paṭi, oru kōṭi poṉ niṟainta jāṭi, avaṉ kāṭṭiya iṭattil akap paṭṭatu. aracar kumpakōcaṉai araṇmaṉaip poruḷ kāppāḷarāka amartti avaṉukkut takunta pataviyai aḷittār. aracariṭam uttiyōkattil amarnta piṟakum kumpakōcaṉ muṉ pōlavē aṭakkamākavum perumitamillāmalum naṭantukoṇṭāṉ.
oru nāḷ pimpicāra aracar, kumpakōcarai aḻaittuk koṇṭu pakavaṉ puttariṭam ceṉṟār. ceṉṟu vaṇaṅkik kumpa kōcaruṭaiya aṭakkamāṉa taṉmaiyai avariṭam kūṟiṉār. ataik kēṭṭa pakavar makiḻntār. “ūkkattōṭu nalla kāriyaṅkaḷaic ceytu koṇṭu nītineṟiyil naṭantu aṭakkamāka iruppavar, makkaḷ vāḻavēṇṭiya muṟaippaṭi vāḻkiṟavar āvar” eṉṟu puttar perumāṉ aruḷicceytār.
	ellārkkum naṉṟām paṇital, avaruḷḷum
celvarkkē celvam takaittu
eṉpatu tamiḻmaṟai vākku aṉṟō?
9. piḷḷaittāycci
jētavaṉam eṉṉum iṭattilē pakavaṉ puttar, vaḻakkam pōla mālai nērattilē aṟavuraikaḷai viḷakkik kūṟi virivurai nikaḻttikkoṇṭiruntār. nakarattiliruntu makkaḷ kūṭṭam kūṭṭamākat tiraṇṭuvantu coṟpoḻivaik kēṭṭuk koṇṭirun tārkaḷ. pakavaṉ puttaruṭaiya celvākku atikamā yiruntapaṭiyiṉālē nakarattuc celvarkaḷum cīmāṉkaḷum vantu ikkūṭṭattilē amarntiruntārkaḷ. āṇkaḷ oru puṟam; peṇkaḷ oru puṟam amarntiruntaṉar. puttaruṭaiya cīṭarkaḷ iṉṉoru puṟattil amarn  tiruntārkaḷ. coṟpoḻivu uccanilaiyai aṭaintatu. kūṭṭattilē ellōrum tammai maṟantu pakavaṉ puttar kūṟuvataiyē ūṉṟik kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. amaitiyāṉa intap peruṅkūṭṭattilē puttar perumāṉuṭaiya kural veṇkala ōcaipōlak kaṇīr eṉṟu olittuk koṇṭiruntatu.
inta vēḷaiyilē cumār muppatu vayatuḷḷa oru peṇmaṇi intak kūṭṭattil vantāḷ. vantu kūṭṭattaik kaṭantu pakavaṉ puttar amarntirunta iṭattiṟku arukilē ceṉṟāḷ. ivaḷ kaṇṇaiyum maṉattaiyum kavarattakka nalla aḻaku vāyntavaḷ. niṟainta cūl koṇṭavaḷpōla avaḷ vayiṟu paruttiruntatu. canniyācip peṇkaḷ uṭuttum puṭaivaiyai uṭuttiyiruntāḷ. ciñcā māṇavikai eṉṉum peyaruḷḷa intac canniyāciṉiyai avvūrār naṉkaṟivārkaḷ. pautta matattiṟku māṟupaṭṭa vēṟu matattaic cērntavaḷ ivaḷ. pakavaṉ puttariṉ arukilē ivaḷ vantu niṉṟapōtu, aṅkiruntavar, “ivaḷ ēṉ iṅku vantu niṟkiṟāḷ! pakavar koḷkaiyai ivaḷ maṟuttup pēcappōkiṟāḷā! camaya vātam ceyya vantirukkiṟāḷā?” eṉṟu tamakkuḷ eṇṇiṉārkaḷ. ivaḷ eṉṉa collap pōkiṟāḷ eṉpatai aṟiya ellōrum āvalāka nōkkiṉārkaḷ.
avaḷ puttaraip pārttu ivvāṟu coṉṉāḷ: “pakavarē! virivuraiyaic caṟṟu niṟuttuṅkaḷ. nāṉ kēṭpataṟku mutalil viṭai kūṟuṅkaḷ.” taṉ cūlkoṇṭa vayiṟṟaic cuṭṭikkāṭṭi mēlum pēciṉāḷ: “eṉṉai inta nilaiyil viṭṭuviṭṭut tāṅkaḷ aṟavurai pōtittuk koṇṭiruntāl, eṉ kati eṉṉāvatu? eṉakku eṉṉa vakai ceytīrkaḷ? iṉṉum cila nāṭkaḷil kuḻantai piṟakkappōkiṟatu. piracavattiṟkut takunta ēṟpāṭukaḷaic ceytu koṭuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāḷ. ivaḷ taṉṉai ellārum kāṇumpaṭi aṅku niṉṟāḷ. ivaḷ pēciyataik kēṭṭa pakavaṉ puttar oṉṟum maṟumoḻi kūṟāmal mauṉamāka iruntār.
kūṭṭattil orē amaiti kāṇappaṭṭatu. āṉāl, ellōruṭaiya uḷḷattilum paraparappum kontaḷippum ēṟpaṭṭaṉa. viyappum tikaippum palavita eṇṇaṅkaḷum ellōruṭaiya maṉattaiyum alaikkaḻittaṉa. ellōrum avaḷaip pārttārkaḷ. cūlkoṇṭa piḷḷaittāycciyāka avaḷ kāṇappaṭṭāḷ. periya capaiyilē, palar muṉṉilaiyilē, pakavaṉ puttarmītu kuṟṟam cāṭṭukiṟāḷ. avaḷ kūṟuvatu uṇmaiyāyirukkamō? pakavarukkum avaḷukkum toṭarpu - kūṭā oḻukkam - uṇṭō? intat toṭarpiṉ payaṉāka ivaḷ vayiṟuvāyttuc cūlkoṇṭāḷō? itu uṇmaiyāyirukkumō? itaṟkup pakavar eṉṉa viṭai kūṟappōkiṟār! 
pakavaṉ puttar mauṉamāka iruntār. avar mauṉamāka iruntatu. ivaḷ cāṟṟiya kuṟṟattai oppukkoṇṭatu pōla aṅkuḷḷavarukkut tōṉṟiyatu.
appōtu mēlum avaḷ pēciṉāḷ: “ēṉ mauṉamāka irukkiṟīr? eṉṉai oru kuḻantaikkut tāyākkiviṭṭu, inta nilaiyil eṉṉai aṉātaiyāka viṭuvatu aḻakā? eṉ piḷḷaip pēṟukkākavum maruttuvattiṟkākavum vaḻivakai ceytu koṭuṅkaḷ.” 
 itaik kēṭṭup pakavaṉ puttar, mēlum mauṉamākavum amaitiyākavum iruntār. pakavar mauṉamāka iruntatu. ciñcāmāṇavikai kūṟiyatu uṇmai eṉṟu oppukkoḷvatu pōla aṅkiruntavarkaḷukkut tōṉṟiyatu. avaḷmītu irakkamum pakavaṉ puttar mītu veṟuppum akkūṭṭattiliruntavarkaḷil palarukkum ēṟpaṭṭaṉa. pakavaṉ puttarmēl irunta nalleṇṇamum uyarnta matippum aṅkiruntavarkaḷil palarukku illāmal pōyiṉa. itaṉāl, ellōr uḷḷattilum oruvitap paraparapput tōṉṟiyatu. āṉāl, kūṭṭattil amaiti nilaviyatu.
 pakavar mauṉamāka iruntatu. ciñcā māṇavikaikku mēlum ūkkam aḷittatu. avaḷ “ēṉ pēcāmal irukkiṟīr? eṉakku oru vaḻi ceytu koṭuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāḷ. pakavar appōtum mauṉamākavum amaitiyākavuma iruntār.
 apperiya kūṭṭattilē peṇmaṇikaḷ amarntirunta iṭattilē caṟṟu vayatuceṉṟa ammaiyār oruvar eḻuntu niṉṟār. ellōruṭaiya pārvaiyum anta ammaiyāriṭam ceṉṟaṉa. ammaiyār ivvāṟu kēṭṭār: “ciñcā māṇavikē! uṅkaḷukku ettaṉai māta karppam?
“oṉpatu mātam niṟaintuviṭṭatu. itu pattāvatu mātam!” 
ivai vēṇṭappaṭāta kēḷviyum viṭaiyum eṉṟu pallōrum eṇṇiṉārkaḷ.
 mūtāṭṭiyār, “illai. uṉakkuk karppamē illai. nī poy collukiṟāy! vīṇākap poyk kuṟṟam cāṭṭukiṟāy!”
mūtāṭṭiyār kūṟiyatu, muḻup pūcaṇikkāyaic cōṟṟil maṟaippatupōl tōṉṟiṟṟup palarukku. vayiṟṟaip pārttālē terikiṟatē muḻuk karppam eṉṟu. illai eṉṟu collukiṟār ammaiyār. itu eṉṉa paittiyakkārattaṉam!
mūtāṭṭiyār, ciñcā māṇavikai arukil ceṉṟār. ciñcā māṇavikai, “arukil varātē, tūrattil nil” eṉṟāḷ. ammaiyār niṟkavillai. arukil ceṉṟār. karppavati, ammaiyārait taḷḷiṉāḷ. ammaiyār avaḷ vayiṟṟait taṭavip pārttār. māṇavikai taṉṉait toṭaviṭāmal caṇṭittaṉam ceytāḷ. ammaiyār viṭavillai. iruvaruṭaiya caccaravukkiṭaiyē māṇavikaiyiṉ vayiṟṟiliruntu oru kaṉatta poruḷ toppeṉṟu kīḻē viḻuntatu. ammaiyār antap poruḷaik kaiyil eṭuttār; atu tiraṇṭu arai vaṭṭa vaṭivākac ceyyappaṭṭa oru marattuṇṭu! ammaiyār ataik kaiyil piṭittu uyarat tūkkikkāṭṭi, “itō pāruṅkaḷ. itutāṉ ciñcā māṇavikaiyiṉ oṉpatu mātak karppam” eṉṟu kūṟiṉār.
atē camayattil ciñcā māṇavikaiyiṉ vayiṟu curuṅkik kāṇappaṭṭatu. avaḷ uppukkaṇṭam paṟikoṭutta pārp paṉiyaip pōlat tikaittāḷ.
ammaiyār kūṟiṉār: “ivaḷ  marakkaṭṭaiyai vayiṟṟil kaṭṭikkoṇṭu, cūlkoṇṭavaḷpōla naṭittu pakavarmēl vīṇākap paḻicumattukiṟāḷ. ippōtu ivaḷ vayiṟṟaip pāruṅkaḷ. vayiṟṟil karppam illaiyē. atu eṅkē pōyiṟṟu? ivaḷaip pārkkumpōtē teriyavillaiyā ivaḷukkuc cūl illai eṉṟu? cūl koṇṭavarkaḷukku mukattilum maṟṟa uṟuppukaḷilum māṟutalkaḷ ēṟpaṭuvatu vaḻakkam. appaṭip paṭṭa māṟutalkaḷ ivaḷ uṭampil illaiyē! ivaḷ nīli! paḻikāri” eṉṟu kūṟiṉār.
 kūṭṭattil āttiram uṇṭāyiṟṟu.
 “mōcakkāri,”  “caṇṭāḷi”, “paḻikāri”, “turattuṅkaḷ avaḷai”, “viraṭṭiyaṭiyuṅkaḷ,” “makāpāpi.”
makkaḷ ippōtu uṇmaiyait terintukoṇṭārkaḷ. amaiti kalaintu kūccalum cantaṭiyum ēṟpaṭṭatu. ciñcā māṇavikai kūṭṭattaiviṭṭu ōṭiṉāḷ. makkaḷ avaḷai viraṭṭit turattiṉārkaḷ. talai tappiṉāl tampirāṉ puṇṇiyam eṉṟu avaḷ viraivāka ōṭiviṭṭāḷ.
 ciñcā māṇavikai, vēṟu matattaic cērnta canniyāciṉi, pautta matam ciṟappaṭaintu celvākkaṭaintiruppataik kaṇṭu poṟāmai koṇṭa vēṟu matattuc canniyācikaḷ pakavaṉ puttarmītu apavātam uṇṭākki, avaruṭaiya matattai aḻikkavēṇṭum eṉṉum eṇṇattuṭaṉ ciñcā māṇavikaiyai ēvi ivvāṟu avatūṟu collac ceytārkaḷ. āṉāl avaḷē avamāṉappaṭṭu ōṭiṉāḷ.
10. kolaik kuṟṟam
jētavaṉam eṉṉum ārāmattilē pakavaṉ puttar pikku caṅkattuṭaṉ eḻuntaruḷiyiruntapōtu, vaḻakkampōlak kālaiyilum mālaiyilum coṟpoḻivu ceytuvantār. avaruṭaiya coṟ poḻivaik kēṭpataṟkāka nakarattiliruntu makkaḷ tiraḷtiraḷākac celvārkaḷ. itu nāḷtōṟum vaḻakkamāka naṭantuvanta nikaḻcci mālainērac coṟpoḻivu muṭintavuṭaṉ makkaḷ nakarattiṟkut tirumpivarumpōtu iravu vantuviṭum. oru nāḷ iravu makkaḷ nakarattiṟkut tirumpi vantukoṇṭiruntapōtu, cuntari eṉṉum canniyāciṉippeṇ avarkaḷ etiril vantu koṇṭiruntāḷ. cuntari taṉ peyarukkēṟpa aḻakuḷḷavaḷ. naṭuttara vayatuḷḷavaḷ. pautta matattiṟkup puṟampāṉa vēṟu matattaic cērnta canniyāciṉi. ivaḷ, pū, paḻam, cantaṉam mutaliyavaṟṟaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu jētavaṉac cālai vaḻiyāka varuvatai makkaḷ kaṇṭārkaḷ. ‘inta akāla vēḷaiyil, intap poruḷkaḷuṭaṉ taṉittu ivaḷ eṅkē pōkiṟāḷ?’ eṉṟu makkaḷukku viyapput tōṉṟiṟṟu. avarkaḷ, “eṅkē ammā pōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. “kautamariṭam pōkiṟēṉ” eṉṟu avaḷ viṭai coṉṉāḷ.
aṭutta nāḷ kālaiyil makkaḷ jētavaṉa ārāmattiṟkup puttariṉ upatēcaṅkaḷaik kēṭkac ceṉṟu koṇṭirunta pōtu, cuntari etiril vantukoṇṭiruntāḷ. avarkaḷ viyappaṭaintu “eṅkuc ceṉṟu varukiṟīr?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. “kautamariṭam iruntu varukiṟēṉ. irāttiri aṅkut taṅkiyiruntēṉ” eṉṟu kūṟiṉāḷ. aṉṟu mālaiyilum cuntari avarkaḷukku etirppaṭṭāḷ. “eṅkup pōkiṟīrkaḷ ammā?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. “kautama muṉivariṭam pōkiṟēṉ. iravu muḻutum aṅkē taṅkiyiruppēṉ” eṉṟu viṭaikūṟic ceṉṟāḷ. aṭutta nāḷ kālaiyilum avaḷ avarkaḷukku etirppaṭaṭāḷ. “eṅkiruntu varukiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. “ēṉ? kautama muṉivariṭam iravil taṅkiviṭṭu varukiṟēṉ” eṉa viṭai kūṟic ceṉṟāḷ.
ivvāṟu pala nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. ovvoru nāḷum cuntari kālaiyilum mālaiyilum aiṉaṅkaḷ varumpōtum pōkum pōtum etirppaṭṭāḷ. etirppaṭum pōtellām avarkaḷ cuntariyai “eṅkē pōkiṟāy? eṅkiruntu varukiṟāy?” eṉṟu kēṭpārkaḷ. “kautama puttariṭam pōkiṟēṉ, iravil avaruṭaṉ taṅkiyirup pēṉ” “kautamariṭamiruntu varukiṟēṉ, iravil avaruṭaṉ taṅki yiruntēṉ” eṉṟu avaḷ viṭai kūṟuvāḷ. jaṉaṅkaḷ palavāṟu pēcat talaippaṭṭārkaḷ. ivaḷuṭaiya vayatu, aḻaku, eṭuttuc cellum poruḷkaḷ, cellum nēram, tirumpum kālam ivaiyellām makkaḷ maṉattil aiyam uṇṭākkiviṭṭaṉa. ‘canniyāciṉiyākiya cuntarikkum tuṟaviyākiya kautama puttarukkum ētō kūṭā oḻukkam uṇṭu pōl terikiṟatu’ eṉṟu pēcikkoṇṭārkaḷ. ūr vāyai mūṭa ulai mūṭiyuṇṭā? atilum, avaḷē taṉ vāyāl collumpōtu, makkaḷ avatūṟu pēcuvataṟkuc colla vēṇṭumā! intac ceyti nakarattil irakaciyamākavum veḷippaṭaiyākavum pēcappaṭṭatu. itaṉ uṇmaiyai aṟiya makkaḷ kālaiyilum mālaiyilum avvaḻiyāka varat toṭaṅkiṉārkaḷ. cuntari, tavaṟāmal avarkaḷukku etirppaṭṭuk koṇṭēyiruntāḷ. nakaram muḻuvatum itaip paṟṟiya pēccu pēcappaṭṭatu. pautta pikṣukkaḷaip paṟṟiyum, kautama puttaraip paṟṟiyum iḻivākap pēcat talaippaṭṭaṉar.
oru nāḷ kālaiyil cuntari kolai ceyyappaṭṭuk kiṭantāḷ. avaḷuṭaiya uṭampu, jētavaṉa ārāmattukku arukil kuppai mēṭṭilē kiṭantatu. mārpil kattiyāl kuttuppaṭṭup piṇamākak kiṭantāḷ. icceytiyaṟintu ērāḷamāṉa jaṉakkūṭṭam kūṭiviṭṭatu. cuntari cārntirunta matattut tuṟavikaḷum peruṅ kūṭṭamāy avviṭam vantu viṭṭaṉar. avarkaḷ kūccaliṭṭu ārppāṭṭam ceytaṉar. ‘eṅkaḷ matattuc cuntariyai pauttap pikṣukkaḷ kolai ceytu viṭṭārkaḷ’ eṉṟu kuṟṟam cāṭṭiṉar. piṟaku antat tuṟavikaḷ kūṭṭamākac cērntu aracaṉiṭam muṟaiyiṭac ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ piṉṉē jaṉakkūṭṭam peruntiraḷākac ceṉṟatu.
araṇmaṉaiyai yaṭaintu aracaṉ avaikkaḷam ceṉṟārkaḷ. “eṅkaḷ matattaic cērntavaḷākiya cuntari eṉṉum canniyāciṉiyai, pautta pikṣukkaḷ kolaiceytu kuppaimēṭṭil pōṭṭu viṭṭārkaḷ. itu muṟaiyā? takumā?” eṉṟu muṟaiyiṭṭārkaḷ.
“ēṉ kolai ceytārkaḷ?” eṉṟu kēṭṭār aracar.
“cuntari aḻakuḷḷa stirī. avaḷukkum kautama puttarukkum cila kālamākak kūṭāvoḻukkam ēṟpaṭṭiruntatāka ūril pēcik koṇṭārkaḷ. antak kuṟṟattai maṟaippataṟkāka avaruṭaiya cīṭarkaḷ ippaṭic ceytirukkiṟārkaḷ” eṉṟu kūṟiṉar camayavātikaḷ.
“iṉṉār kolai ceytār eṉpataṟkuc cāṉṟu ētēṉum uṇṭō?”
“illai. iṉṟu kālaiyil cuntariyiṉ piṇam pautta pikṣukkaḷuṭaiya kuppaimēṭṭil kiṭakkiṟatu eṉṟu kēḷvip paṭṭōm. pōyp pārttōm. aṅkē piṇam kiṭakkiṟatu” eṉṟārkaḷ.
“nallatu! kuṟṟavāḷikaḷaik kaṇṭupiṭittut taṇṭippatu eṅkaḷ vēlai. nīṅkaḷ pōy, uṅkaḷ matattuc cuntariyiṉ piṇattai aṭakkam ceyyuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār aracar.
camayavātikaḷ tirumpivantu, cuntariyiṉ piṇattai aṭakkam ceyvataṟkākac cuṭukāṭṭiṟku ūrvalamākak koṇṭu pōṉārkaḷ. pōkumpōtu, “pautta pikṣukkaḷ cuntariyaik koṉṟu pōṭṭārkaḷ” eṉṟu teruvil kūccaliṭṭuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ. pauttarkaḷaip paṟṟiyum kautama puttaraip paṟṟiyum muṉṉamē ēṟpaṭṭirunta apavātattōṭu ivarkaḷ ceyta piracāram, makkaḷiṭattil veṟuppai yuṇṭākkiṟṟu. pautta pikṣukkaḷaip paṟṟip palavāṟu avatūṟu pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ. pōlit tuṟavikaḷ, pakal canniyācikaḷ eṉṟum kolaikārak kūṭṭam eṉṟum makkaḷai ēmāṟṟukiṟavarkaḷ eṉṟum nakarameṅkum pautta pikṣuk kaḷaip paṟṟip pēcikkoṇṭārkaḷ. pikṣukkaḷaik kāṇkiṉṟa iṭattil avarkaḷai nintittup pēciyum iḻivupaṭuttiyum avamariyātai ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ mītu vacaimāri poḻiyappaṭṭatu. pauttarkaḷukku muṉpirunta perumatippum kauravamum mariyātaiyum paṟipōyiṉa. nintaṉaiyum ēcalum kēlippēccum pikṣukkaḷiṉmēl vīci eṟiyappaṭṭaṉa.
pikṣukkaḷiṉ nilaimai mōcamāyviṭṭatu. avarkaḷ veḷiyē talaikāṭṭa muṭiyavillai. avarkaḷ pakavaṉ puttariṭam ceṉṟu, taṅkaḷmītu makkaḷ cumattum paḻiyaiyum nintaṉai kaḷaiyum kūṟiṉārkaḷ. taṅkaḷmītu makkaḷukku ēṟpaṭṭuḷḷa veṟuppai nīkkā viṭṭāl, taṅkaḷmītu cumattappaṭṭirukkum vīṇ paḻiyaip pōkkā viṭṭāl, pautta matamē aḻintu viṭum eṉṟu muṟaiyiṭṭārkaḷ.
pakavaṉ puttar amaitiyōṭu ivarkaḷ kūṟiyataik kēṭṭār. kaṭaiciyil, “pikṣukkaḷē! poy kūṟukiṟavarkaḷ narakam aṭaivārkaḷ. vīṇ paḻi cumattukiṟavarkaḷum narakam aṭaivārkaḷ. uṇmai veḷippaṭum. nīṅkaḷ añcavēṇṭā” eṉṟu aruḷiṉār.
nakarattukku veḷiyēyirukkum matupāṉak kaṭaiyilē vaḻakkampōlak kuṭikārarkaḷiṉ ārppāṭṭam atikamā yiruntatu. veṟiyāṭṭamum kūccalum ēcalum pitaṟṟalum pēccum uccanilaiyil iruntaṉa. cuntariyiṉ kolaiyaip paṟṟiya pēccum aṅkup pēcappaṭṭatu.
“cuntariyaik koṉṉupūṭṭāṅkaṭā. avaṉkaḷai cummā viṭaraṉā pār” eṉṟu oru veṟiyaṉ mārtaṭṭi mīcaiyai muṟukkik koṇṭu, kuṭimayakkattil niṟkamuṭiyāmal taḷḷāṭiṉāṉ. appoḻutu iṉṉoru kuṭiyaṉ. “aṭē, eṉṉaṭā coṉṉē! eṉṉa ceyvē nī? kiṭṭa vāṭā. avaḷe kuttiṉa mātiri orē kuttulē yamalōkam aṉuppiṭuṟēṉ” eṉṟu colli, kattiyāl kuttuvatu pōlak kaiyai ōṅki avaṉaik kuttavantāṉ. āṉāl, kuṭi mayakkattiṉāl kīḻē viḻuntāṉ. eḻuntirukka muṭiyāmal uṭakārntapaṭiyē mēlum uḷaṟiṉāṉ. “ṭēy! nāṉ yār teriyumā? āmpaḷēṭā; ciṅkak kuṭṭi!” eṉṟu vīram pēci mīcaiyai muṟukkiṉāṉ.
“āmāṇṭā pompaḷeyē koṉṉupūṭṭa āmpaḷēṭā ivaṉ! āmpaḷēyām. āmpaḷē mīcaiye pāru” eṉṟu pēciṉāṉ maṟṟavaṉ.
“eṉṉaṭā coṉṉē? itō pār uṉṉai koṉṉuṭaṟēṉ” eṉṟu kōpattōṭu eḻuntu pāyntāṉ; veṟi mayakkattil viḻuntāṉ.
intac camayattilē nālaintu āṭkaḷ avarkaḷai aṇuki avarkaḷaip piṭittuk koṇṭārkaḷ. avarkaḷ cātāraṇa āṭkaḷaippōlak kāṇappaṭṭa pōtilum, uṇmaiyil aracāṅkac cēvakarkaḷ; cuntariyiṉ kolaiyaip paṟṟip pulaṉ vicārittu uṇmaik kolaiyāḷiyaik kaṇṭu piṭippataṟkāka niyamikkappaṭṭa cēvakarkaḷ. kuṭikārarkaḷ aṭutta nāḷ nītimaṉṟattilē niṟuttap paṭṭaṉar. vicāraṇaiyil, cuntariyaik kuttikkoṉṟavaṉ antak kuṭikāraṉ eṉṟum, maṟṟak kuṭikāraṉ avaṉukku utaviyāka iruntavaṉ eṉṟum terintatu.
“cuntariyai ēṉ kolai ceytīrkaḷ?” eṉṟa kēḷvikku yārum etirpārāta viṭai vantatu. pautta matattārukku māṟāka irukkiṟa vēṟu matattuc canniyācikaḷ cilar, taṅkaḷukkuc kācu koṭuttu, cuntariyaik koṉṟu pautta canniyācikaḷ taṅkiyirukkum jētavaṉattuk  kuppaimēṭṭil pōṭṭu viṭumpaṭi coṉṉārkaḷ eṉṟum peruntokai koṭuttapaṭiyāl ataṟkut tāṅkaḷ uṭaṉpaṭṭu avaḷaik koṉṟuviṭṭatākavum coṉṉārkaḷ. intac ceyti periya paraparappai uṇṭākkiviṭṭatu. paṇam koṭuttuk kolai ceyyac coṉṉa canniyācikaḷ iṉṉiṉṉār eṉpataiyum avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. antac canniyācikaḷ nītimaṉṟattiṟkuk koṇṭuvarappaṭṭu vicārikkappaṭṭaṉar. avarkaḷ mutalil taṅkaḷukku oṉṟum teriyāteṉṟu kūṟiṉārkaḷ. āṉāl, tappa muṭiyavillai. ivarkaḷtām taṅkaḷai irakaciyamāka aḻaittuc cuntariyaik kolai ceyyumpaṭit tūṇṭiṉārakaḷ eṉṟu kolai ceytavarkaḷ cāṉṟukaḷōṭu kūṟiṉārkaḷ. kaṭaiciyil canniyācikaḷ taṅkaḷ kuṟṟattai oppukkoṇṭārkaḷ. “uṅkaḷ matattaic cērnta canniyāciṉiyākiya cuntariyai nīṅkaḷē kolai ceyyac ceytatiṉ kāraṇam eṉṉa?” eṉṟa kēḷvikku vicittiramāṉa viṭai kiṭaittatu. pautta matattukku nāṭṭil periya celvākkum matippum irukkiṟapaṭiyiṉālē, taṅkaḷ matattai makkaḷ muṉpōl matippatillai. ākaiyiṉālē, pauttamatattut talaivarākiya puttar mēl kūṭāvoḻukkap paḻi cumatti avar celvākkaik kuṟaikkavēṇṭumeṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷām. ataṟkuc cuntariyiṉ utaviyai nāṭiṉārkaḷām. avaḷum ataṟku uṭaṉpaṭṭu nāṭṭilē poy vatantiyai uṇṭākkiṉāḷ. taṉakkum puttarukkum kūṭāvoḻukkam uṇṭu eṉpatāka makkaḷaik karutumpaṭi ceytāḷ. makkaḷil perumpāṉmaiyōr inta vatantiyai nampiṉārkaḷ. intac camayattil cuntariyaip pauttarkaḷ kolai ceytuviṭṭārkaḷ eṉṟu makkaḷ nampiṉāl, pauttarkaḷukku aṭiyōṭu celvākku illāmal pōkum eṉṟu karutic cuntariyaik kolai ceyyumpaṭi ēṟpāṭu ceytārkaḷām. intac ceyti vicāraṇaiyil veḷiyāyiṟṟu.
kolai ceyyat tūṇṭiyavarkaḷaiyum kolai ceytavar kaḷaiyum nakarat terukkaḷil ūrvalamāka aḻaittuk koṇṭu pōy ivarkaḷ ceyta cūtukaḷaiyum puraṭṭukkaḷaiyum makkaḷukku veḷippaṭuttumpaṭi aracar, cēvarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. ataṉpaṭiyē ivarkaḷ nakarameṅkum cuṟṟik koṇṭu varappaṭṭaṉar. piṟaku, avarkaḷ kuṟṟattiṟkut takkapaṭi taṇṭaṉai koṭukkap paṭṭaṉar.
nakara makkaḷ uṇmai aṟinta piṟaku āccariyamaṭaintārkaḷ. cuntari vēṇṭumeṉṟē poyppiracāram ceytu makkaḷai nampac ceytatai eṇṇi avaḷ mēl kōpaṅkoṇṭārkaḷ. pautta pikṣukaḷiṉmēl makkaḷ vīṇāka avatūṟu pēci nintaṉai ceytatai eṇṇi maṉam varuntiṉārkaḷ. pautta matam nāḷukku nāḷ makkaḷiṭam celvākku aṭaintu ciṟappup peṟuvataip poṟāmal, vēṟu matattuc canniyācikaḷ vañcaṉaiyākac ceyta cūtu, vīṇ paḻi eṉpatai naṉṟākat terintu koṇṭārkaḷ.
aṉṟu mutal pauttarkaḷiṭam makkaḷukku muṉ piruntatai viṭa nalla apippirāyamum naṉmatippum ēṟpaṭṭaṉa. aṉpākavum ātaravākavum, puttaraip pōṟṟiṉārkaḷ.
11. ajātacatturuviṉ atikāra vēṭkai
pakavaṉ puttarukkum avaruṭaiya pautta matattiṟkum nāṭṭilē atikac celvākku ēṟpaṭṭiruntatu. makata nāṭṭu maṉṉa rākiya pimpacāra aracar, puttaruṭaiya toṇṭarāka iruntu pautta matattiṉ vaḷarccikkākap pala perun toṇṭukaḷ ceytu vantār. ākavē, maṟṟa mataṅkaḷaiviṭap pautta matam atikap pukaḻum perumaiyum matippum peṟṟu iruntatu.
puttaruṭaiya marukaṉ tēvattaṉ eṉpavaṉ pautta matattil cērntu pikṣuvāka iruntāṉ. pautta matattiṟkirunta pukaḻaiyum perumaiyaiyum kaṇṭu ivaṉukku ōr ācai - takutiyaṟṟa oru pērācai uṇṭāyiṟṟu. pikṣu caṅkattiṟkum pautta matattiṟkum tāṉē talaivaṉākavēṇṭum. pakavaṉ puttar aṭaintuḷḷa ciṟappai yum pukaḻaiyum tāṉ aṭaiya vēṇṭum eṉpatutāṉ ivaṉukku uṇṭāṉa pēravā. intap patavikkuc ciṟitum takutiyaṟṟa ivaṉ, intap pataviyil amara uṟuti ceytukoṇṭāṉ. āṉāl, pakavaṉ puttarum pimpacāra aracarum uyirōṭu uḷḷavaraiyil taṉakku intat talaimaip patavi kiṭaikkātu eṉpatai naṉṟāka aṟintāṉ. ākavē pakavaṉ puttaraik koṉṟuviṭṭu avar iṭattait tāṉ kaippaṟṟavum, pimpacāra aracaṉaik koṉṟuviṭṭu avar iṭattil avaruṭaiya makaṉum taṉ cīṭaṉumākiya ajātacatturuvai aracaṉākka vum eṇṇaṅ koṇṭāṉ. inta eṇṇattil uṟutiyum ūkkamum koṇṭu, taṉṉuṭaiya karuttu niṟaivēṟum vakaiyil cuṟucuṟuppāka vēlaiceyyat toṭaṅkiṉāṉ.
aracakumāraṉāṉa ajātacatturu araṇmaṉaiyilē taṉit tirunta camayattil tēvatattaṉ ceṉṟu avaṉaik kaṇṭāṉ. tēvatat taṉiṭattil ajātacatturu payapaktiyuṭaiyavaṉ. avaṉiṭattil matippuṭaiyavaṉ; tēvatattaṉum araca kumāraṉait taṉ cīṭaṉ muṟaiyil vaittup paḻakivantāṉ. ajātacatturu, tēvatattaṉaip pōlavē iyaṟkaiyil taṟperumaiyum atikāra ācaiyum uḷḷavaṉ. tēvatattaṉ, ācai vārttaikaḷaip pēci ajāta catturuviṉ maṉattil atikāra vēṭkaiyait tūṇṭiviṭṭāṉ. “nī aracakumāraṉ, iḷaiñaṉ, ūkkamum āṟṟalum uḷḷa vīraṉ! nī aracaṉāka iruntāl maṟṟa aracarkaḷ ellōraiyum veṉṟu nī cakkara varttiyāka viḷaṅkuvāy. intak kiḻa aracar, pimpacāra aracar, cimmā caṉattil amarntu vīṇākak kālaṅkaḻikkiṟār. uṉṉaip pōṉṟa vālipaṉ aṉṟō aracaṉāka amara vēṇṭum? nī ēṉ aracaṉākak kūṭātu? uṉṉuṭaiya āṟṟalaiyum vīrattaiyum tiṟamaiyaiyum vīṇākkiviṭukiṟāy. nī makata tēcattiṉ aracaṉākavum nāṉ pautta matattiṉ talaivaṉākavum iruntāl evvaḷavu naṉṟāka irukkum! kiḻavarkaḷākiya pimpacāra aracaṉum pakavaṉ puttarum ēṉ patavikaḷil irukkavēṇṭum? intapa patavikaḷil nammaip pōṉṟa iḷaiñarkaḷ amarntāl evvaḷavō kāriyaṅkaḷaic ceyyalāmē” eṉṟu pēciṉāṉ.
tēvatattaṉ pēciya vārttaikaḷ, ajātacatturuviṉ maṉattil atikāra vēṭkaiyaiyum araca patavi ācaiyaiyum tūṇṭiviṭṭaṉa. taṉ tantaiyākiya pimpacāra aracaraip pataviyiliruntu nīkki makata nāṭṭiṉ cimmācaṉattil amarntu, aracāṭciyaiyum atikārattaiyum tāṉ celuttavēṇṭum eṉṉum ācait tī avaṉ maṉattil koḻuntuviṭṭu eriyat toṭaṅkiṟṟu. uṭaṉē avaṉ ceyal āṟṟat toṭaṅkiṉāṉ.
kuṟṟuvāḷ ēntiya kaiyuṭaṉ araṇmaṉaiyilēyē ajātacat turu iravum pakalum cuṟṟit tirintāṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷum naṭavaṭikkaiyum avaṉ ētō takāta ceyalaic ceyyat tuṇintavaṉ pōlak kāṇappaṭṭaṉa. pimpacāra aracar taṉittirukkumpōtu anta aṟaiyilē kuṟṟuvāḷuṭaṉ pukuvataṟkup pala muṟai muyaṉṟāṉ. avaṉ avvāṟu nuḻai vataik kāval cēvakar taṭuttuviṭṭaṉar. araca kumāraṉuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷ kāval cēvakar maṉattil aiyattai uṇṭākkiṉa. avarkaḷ aracaṉiṭam ceṉṟu intac ceytiyait terivittārkaḷ. aracar ivarkaḷ kūṟiyatai nampavillai “araca kumāraṉ ivvāṟu ceyyamāṭṭāṉ. nīṅkaḷ aiyappaṭuvatu tavaṟu” eṉṟu avar kūṟiṉār.
ajātacatturu taṉ eṇṇattai muṭikka ūkkamāka iruntāṉ. kaṭṭāriyum kaiyumāka aracar irukkum iṭaṅkaḷil naṭamāṭik koṇṭiruntāṉ. cēvakar avaṉaik kāṇumpōtu, avarkaḷ mukattil viḻikkāmal mukattai vēṟu pakkamākat tiruppik koṇṭāṉ. kāval cēvakarukku aracakumāraṉ mītu mēṉmēlum aiyam atikappaṭṭatu. avarkaḷ maṟṟum oru muṟai aracakumāraṉ naṭavaṭikkaiyaippaṟṟiaracariṭam kūṟiṉārkaḷ.
aracar ajātacatturuvai aḻaittu, “kumāra! kaṭṭāriyum kaiyumāka araṇmaṉaiyilē iravum pakalum naṭamāṭuvatākak kāval cēvakar kūṟukiṟārkaḷ. nī yāraiyō kolai ceyya eṇṇaṅ koṇṭiruppatāka avarkaḷ aiyappaṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ kūṟuvatu poy allavā?” eṉṟu kēṭṭār.
“avarkaḷ kūṟuvatu uṇmai” eṉṟāṉ araca kumāraṉ. inta viṭai aracarukku viyappai yuṇṭākkiṟṟu.
“nī ēṉ avvāṟu ceykiṟāy?”
“taṅkaḷaik kolvataṟkāka!”
“etaṟkākak kollavēṇṭum?”
“araca patavikkāka.”
“piḷḷaiyiṉ pakaimaiyōṭu aracāḷvatu ciṟantataṉṟu. nī virumpuvatupōla uṉakku āṭciyait tarukiṟēṉ. iṉṟu mutal nīyē makata tēcattu maṉṉaṉ!”
aracar appoḻutē ajātacatturuviṭam ara cāṭciyaik koṭuttuviṭṭār. aṉṟu mutal makata tēcattiṉ maṉṉaṉ ajātacatturu eṉpatai nāṭṭil paṟaiyaṟaintu terivikkac ceytār.
ajātacatturu aracāṭciyaip peṟṟukkoṇṭavuṭaṉ, taṉ tantaiyākiya pimpacāra maṉṉaṉukku uyarnta mariyātaikaḷaic ceytāṉ. āṉāl, tēvatattaṉukku itu piṭikkavillai. pimpacāra aracaṉ uyirōṭu uḷḷavaraiyil taṉ eṇṇam niṟaivēṟātu eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. avaṉ, araca pataviyil irukkum ajāta catturuviṭam vantu taṉatu tīya eṇṇaṅkaḷai avaṉukkuk kūṟi avaṉai mēlum kuṟṟacceyalkaḷaic ceyyat tūṇṭiṉāṉ.
“nī aracāṭciyaip peṟṟuk koṇṭatiṉālē maṭṭum payaṉ illai. uṉ tantai pimpacāra aracaṉiṭam iṉṉum atikāram irukkiṟatu. avaraip piṉpaṟṟi avarai ātarippavar palar nāṭṭil irukkiṟārkaḷ. uṉ tantai uyiruṭaṉ irukkiṟa varaiyil, uṉakku muḻu atikāramum kiṭaikkātu. atu pōlavē, puttaruṭaiya celvākku nāṭṭilē palamāka irukkiṟatu. avarai oḻikkum varaiyil eṉakkum pautta matat talaimaip patavi kiṭaikkātu.......” eṉṟu paṟpala koṭiya yōcaṉaikaḷaik kūṟiṉāṉ.
atikāraṅkaḷaip peṟuvataṟkup pēravāk koṇṭirunta aracakumāraṉ, tēvatattaṉuṭaiya yōcaṉaikaḷaic cintittup pārkka villai. muḻuvatum ēṟṟukkoṇṭāṉ. taṉ tantaiyaik koṉṟu viṭa maṉam tuṇintāṉ. pakavaṉ puttaraik kolvataṟ kākat tēvatattaṉukku utavi ceyyavum tuṇintāṉ.
taṉ tantaiyākiya pimpacāra aracaṉaip paṭṭiṉi pōṭṭuk kolla muṭivu ceytāṉ. ākavē, taṉ tantaiyaic ciṟaic cālaiyil aṭaittu avarukku oruvarum uṇavu koṭukkak kūṭāteṉṟu kaṇṭippākak kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
araṇmaṉaiyiṉ orupuṟattilē pimpacāra aracaṉ amait tirunta putta cētiyattai yāvarum toḻakkūṭā teṉṟum ataṟkuc ciṟappuc ceyyakkūṭāteṉṟum kaṇṭippāṉa kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ.
intap putta cētiyattilē (ciṟu kōyililē) pimpacāra aracar, pakavaṉ puttaruṭaiya, talaimayir oṉṟaip poṟ pēḻaiyil vaittu atai nāḷtōṟum pōṟṟic ciṟappuc ceytuvantāṉ. araṇmaṉai yil iruntavar ellōrum intac cētiyattait toḻutu vantārkaḷ. puttaruṭaiya celvākkaik kuṟaikkavēṇṭum eṉṉum eṇṇattōṭu ajātacatturu intac cētiyattai oruvarum toḻakkūṭāteṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ.
aracaṉuṭaiya āṇaippaṭi oruvarum cētiyattiṟkuc cellavillai. cētiyam pāḻaṭaintu kāṇappaṭṭatu. tiruvalakiṭṭut taraiyait tūymaippaṭuttātapaṭiyiṉālē puḻuti paṭintiruntatu. tiruviḷakku ēṟṟātapaṭiyiṉālē iruḷaṭain tiruntatu.
araṇmaṉaiyilē ūḻiyam ceyyum ciṟīmati eṉpavaḷ pakavaṉ puttariṭam paṟṟuṭaiyavaḷ; mikunta paktiyuṭaiyavaḷ; camayam kiṭaikkumpōtellām puttaruṭaiya upatēcaṅkaḷaik kēṭṭu iṉpuṟukiṟavaḷ. ciṟīmati, cētiyam pāḻaṭaintu kiṭappataik kaṇṭāḷ. ataṉ kāraṇattaiyum aṟintāḷ. maṉam varuntiṉāḷ. aracaṉ āṇaiyai mīṟic cētiyattaic ciṟappuc ceyyat tuṇintāḷ. ippaṭic ceyvataṉālē taṉ uyiraik koṭukkavēṇṭum eṉpatai ivaḷ naṉkaṟivāḷ. uyiraik koṭukkavum muṭivu ceytu koṇṭāḷ.
ciṟīmati cētiyattukkuc ceṉṟāḷ. ceṉṟu, tiruvala kiṭṭut tūymaippaṭuttiṉāḷ. viḷakku ēṟṟi vaittāḷ. malarkaḷai mālaiyākak kaṭṭi ataṉaik cūṭṭi aḻaku paṭuttiṉāḷ. cētiyam polivu peṟṟiruppataik kaṇṭu maṉam pūrittāḷ. talai vaṇaṅkip paṇintu toḻutāḷ. appōtu avaḷuṭaiya maṉattilē amaitiyum makiḻcciyum poṅkiṟṟu. ciṟīmati cētiyattiṟkuc ciṟappuc ceytu vaṇaṅkiya ceyti ajātacatturuviṉ kātukku eṭṭiṟṟu. araṇ maṉai ūḻiyakkāri orutti taṉ āṇaiyai mīṟi naṭantataṟkāka avaṉ aṭaṅkāc ciṉaṅkoṇṭāḷ. avaḷai aḻaittuvarumpaṭi āṇai yiṭṭāṉ. ciṟīmati taṉakkuk kiṭaikkappōkiṟa taṇṭaṉai iṉṉa teṉpatai naṉṟāka aṟivāḷ. āṉālum, avaḷ ciṟitum kavalaip paṭāmal makiḻcciyōṭu aracaṉ muṉ ceṉṟu vaṇaṅki niṉṟāḷ.
ajātacatturuviṉ kaṇkaḷil tīppoṟi paṟantaṉa. “namatu kaṭṭaḷaiyai mīṟi nī cētiyattiṟkuc ciṟappuc ceytāyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“ām. aracē! aracaruṭaiya kaṭṭaḷaiyai mīṟi naṭantēṉ. āṉāl, paḻaiya aracariṉ āṇaikkuk kīḻppaṭintu naṭantēṉ.”
iṟumāppuḷḷa ajātacatturuvukku, ivaḷ kūṟiya viṭai peruñciṉattaiyuṇṭākiṟṟu. avaṉ kōpattiṉāl āvēcaṅ koṇṭāṉ.
“ā ... ...” eṉṟu eḻuntāṉ. atē camayattil avaṉuṭaiya iṭatupuṟattu araiyil, uṟaiyilē kiṭanta kuṟṟuvāḷ avaṉuṭaiya valakkaiyil kāṇappaṭṭatu. aṭutta viṉāṭiyil, kaṭṭāri avaḷ mārpilē pāyntatu.
inta muṭivaic ciṟīmati muṉṉamē aṟintu etirpārt tiruntavaḷ ākaiyāl, avaḷ viyappaṭaiyavillai. varuttam aṭaiyavum illai. vēraṟṟa marampōl kīḻēviḻuntāḷ. kuttuṇṭa mārpiliruntu kupukupuveṉṟu cūṭāṉa civanta irattam veḷippāyn tōṭiyatu. uṭalaiviṭṭup piriyum uyir ciṟitunēram tuṭituṭittatu. āṉāl, eṉṉa viyappu! avaḷ mukattil cirippum makiḻcciyum kāṇappaṭṭaṉa. tāṉ cākiṟataṟkāka avaḷ varuttam aṭaiyavillai. ‘pakavaṉ puttaruṭaiya cētiyattaic ciṟappuc ceytēṉ. viḷakkēṟṟi vaṇaṅkiṉēṉ’ eṉṉum eṇṇam avaḷukku maṉa amaitiyait tantatu.
piṟaku cila nimiṭaṅkaḷil avaḷ uyir uṭalai viṭṭu nīṅkiyatu. avaḷ piṇamāṉāḷ. āṉāl...! antac cirippum makiḻvum amaitiyum avaḷ mukattai viṭṭu nīṅkavillai.
12. naccup pāmpu
naḷḷiravu; cirāvatti nakarattiṉ kōṭṭaik katavukaḷ mūṭappaṭṭuc cēvakar kaṇṇuṟaṅkāmal kāvalpurikiṉṟaṉar. nakara makkaḷ ayarntu tūṅkik koṇṭirukkiṟārkaḷ. eṅkum amaiti. inta naḷḷiravilē kaḷḷar cilar kōṭṭaikkuḷ pukuntārkaḷ. matilcuvaril ēṟi avarkaḷ uḷḷiṟaṅkavillai. nakarattuk kaḻivunīr, akaḻiyil viḻukiṟa periya curuṅkai (cākkaṭai) vaḻiyākap pukuntu kaḷḷarkaḷ nakarattiṟkuḷḷē nuḻaintārkaḷ. kāval cēvakar kaṇkaḷiṟpāṭāmal, annakarattuc celvap pirapuviṉ māḷikaiyai aṭaintārkaḷ. cuvaril kaṉṉam vaittu uḷḷē pukuntu poṟ kācukaḷaiyum taṅka nakaikaḷaiyum irattiṉamālai, muttumālai mutaliyavaṟṟaiyum mūṭṭai kaṭṭikkoṇṭu maṟupaṭiyum cākkaṭai vaḻiyē akaḻiyil iṟaṅki veḷiyē pōyviṭṭārkaḷ. pōkum kaḷḷarkaḷ nakarattukkappāl uḷḷa vayalkaḷiṉ vaḻiyāka naṭantārkaḷ. vaikaṟaippōtu āyiṟṟu. vayalil orupuṟam uṭkārntu, kaḷavāṭiya poruḷkaḷaip paṅkiṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.
kaḷḷarkaḷ kaḷavāṭiya poruḷkaḷaip paṅkiṭuvatil kaṇṇuṅ karuttumāyirukkumpōtu caṟṟut tolaivil kālaṭic cattam kēṭṭatu. “curukkāka naṭaṅkaṭā” eṉṉum kuralum kēṭṭatu. kaḷḷarkaḷ, araca cēvakar taṅkaḷaip piṭikka varukiṟārkaḷ eṉṟu karuti accaṅkoṇṭu eḻuntu ōṭṭam piṭittārkaḷ. uyirukkut tappi ōṭukiṟa avacarattil poṟkācu mūṭṭaiyaiyum muttumālaikaḷai yum viṭṭu ōṭiviṭṭārkaḷ.
kaḷḷarkaḷ niṉaittatupōla nakarak kāvalar aṅku varavillai. aṅku vantavaṉ anta vayalukkuriya kuṭiyāṉavaṉ. viṭiyaṟkālaiyil vayalai uḻuvataṟkāka avaṉ erutukaḷai ōṭṭikkoṇṭu vantāṉ. avaṉ erutukaḷiṭattil aṉpuḷḷavaṉ. avaṉ erutukaḷiṭam “curukkāka naṭaṅkaṭā” eṉṟu kūṟiyatait tāṉ kaḷḷar taṅkaḷaic cēvakar piṭikka varuvatākak karuti ōṭṭam piṭittārkaḷ. kuṭiyāṉavaṉ taṉ vayalukku vantatum erutukaḷai ēril pūṭṭi nilattai uḻat toṭaṅ kiṉāṉ. kaḷḷar taṉ vayalil taṅkiyiruntatum, taṉ varukaiyai yaṟintu avarkaḷ ōṭiviṭṭataiyum avaṉ aṟiyavillai. taṉ vayalil oru pakkattilē poṟkācu mūṭṭaiyum muttu mālaiyum kiṭappatu avaṉukkut teriyātu. vaikaṟai iruṭṭilē vayalai uḻutu koṇṭiruntāṉ.
 antak kālattil pakavaṉ puttar cirāvatti nakarukkup pakkattil oru tōṭṭattilē eḻuntaruḷiyiruntār. viṭiyaṟ kālaiyil ācaṉattil amarntu, aṉṟu ulakattilē naṭaipeṟap pōkiṟa vicēṣa kāriyaṅkaḷait tamatu ñāṉakkaṇkaḷāṟ kāṇpatu avaruṭaiya vaḻakkam. ivvaḻakkappaṭi pakavaṉ puttar ñāṉak kāṭciyil amarntiruntapōtu, kaḷḷarkaḷ viṭṭuc ceṉṟa poṟkācu mūṭṭaiyiṉāl intak kuṭiyāṉavaṉukkuk kolait taṇṭaṉai kiṭaikkappōvatai aṟintār. kuṟṟamaṟṟa ikkuṭiyāṉavaṉ vīṇāka uyiriḻakkappōvatait taṭukkavēṇṭum eṉṟu tiruvuḷaṅ koṇṭār. tammuṭaiya aṇukkat toṇṭarāṉa āṉantarai viḷittu “āṉanta! caṟṟu ulāvi varalām vā” eṉṟār.
“appaṭiyē” eṉṟu āṉantar pakavaruṭaiya kaittaṭiyaik koṇṭuvantu koṭuttu vaṇaṅkiṉār.
iruvarum puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ. kuṭiyāṉavaṉ uḻutu koṇṭirunta vayaliṉ pakkamāka avarkaḷ vantārkaḷ. pakavaraik kaṇṭa kuṭiyāṉavaṉ uḻuvatai niṟutti, avariṭam vantu vaṇaṅkik kumpiṭṭāṉ. piṟaku ēraip piṭittu muṉpōla uḻattoṭaṅkiṉāṉ. pakavar, āṉantaruṭaṉ naṭantār. oru pakkattil paṇappaiyum muttu mālaiyum kiṭappataik kaṇṭār. avaṟṟai āṉantarukkuk kāṭṭi, “āṉanta! itō pār. oru naccuppāmpu” eṉṟu kūṟiṉār.
avaṟṟaik kaṇṭa āṉantatērarum, “āmām, pakavarē! koṭiya naccuppāmpu” eṉṟu coṉṉār. ivvāṟu pēcik koṇṭē iruvarum pōyviṭṭārkaḷ.
ivarkaḷ pēciyataik kēṭṭa kuṭiyāṉavaṉ, taṉakkuḷ eṇṇiṉāṉ; ‘inta vayalaik kālā kālamāka uḻutu payiriṭṭu varukiṟēṉ. ituvaraiyil oru pāmpaiyum iṅku nāṉ kaṇṭatillai ivarkaḷ kūṟukiṟapaṭi iṅku naccup pāmpu irukkumō! pōy ataik koṉṟupōṭukiṟēṉ’ eṉṟu palavāṟu niṉaittu avaṉ uḻuvatai niṟuttit tāṟṟukkōlaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu avviṭat tiṟkup pōṉāṉ. pōṉavaṉ, aṅkup pāmpaik kāṇavillai. poṟkācukaḷ niṟainta paṇappaiyum muttumālaiyum kiṭappataik kaṇṭāṉ. kaṇṭu tikaittāṉ. itaittāṉ ‘naccup pāmpu’ eṉṟu pakavaṉ puttarum āṉantatērarum kūṟiṉārkaḷ eṉṟu aṟintāṉ. eṉṉa ceyvateṉṟu tōṉṟāmal tayaṅkiṉāṉ. piṟaku, maṇṇai vāri ataṉ mēl pōṭṭuviṭṭup paḻaiyapaṭi ēr uḻutu koṇṭiruntāṉ.
poḻutu viṭintavuṭaṉ cirāvatti nakarattuc cīmāṉ māḷikaiyil ellōrum viḻittukkoṇṭārkaḷ. māḷikaiyil kaṉṉam vaikkap paṭṭiruppataiyum poṉṉum poruḷum kaḷavāṭappaṭṭiruppataiyum aṟintārkaḷ. kaḷvaraik kaṇṭu piṭippataṟkākap pirapuviṉ vēlaik kārarkaḷ puṟappaṭṭup pala ticaikaḷilum ceṉṟārkaḷ. avarkaḷil cilar nakarattukku veḷiyē vayal pakkamākak kālaṭic cuvaṭukaḷ iruppataik kaṇṭu avaṟṟiṉ vaḻiyē pōṉārkaḷ. kaṭaiciyil kaḷvar taṅkiyirunta vayalukku vantārkaḷ. aṅku vayalai uḻutu koṇṭirunta kuṭiyāṉavaṉaiyum oru puṟattil araikuṟaiyāka maṟaikkappaṭṭa paṇap paiyaiyum kaṇṭārkaḷ. kuṭiyāṉavaṉ mēl avarkaḷukku aiyam uṇṭāyiṟṟu. iravil kaḷavāṭiya paṇamūṭṭaiyai vayalil vaittuviṭṭu, taṉṉaic cantēkap paṭāmaliruppataṟkāka ēr uḻukiṟāṉ eṉṟu karutiṉārkaḷ. paṇappaiyaiyum muttu mālaiyai yum eṭuttukkoṇṭu kuṭiyāṉavaṉaiyum piṭittuk koṇṭu pōṉārkaḷ. pōy aracaṉ muṉpu niṟuttiṉārkaḷ.
aracar vaḻakkai vicāraṇai ceytār. kiṭaitta cāṉṟukaḷaik koṇṭu kuṭiyāṉavaṉ kaḷvaṉē eṉṟu tīrmāṉittu, akkālattu muṟaippaṭi kaḷavuk kuṟṟattiṟkuk kolaittaṇṭaṉai koṭuttār. ākavē, cēvakar kuṭiyāṉavaṉaik kollak kolaik kaḷattiṟkuk koṇṭupōṉārkaḷ. pōkum vaḻiyil avaṉai aṭittuk koṇṭēpōṉārkaḷ. cēvakar aṭitta pōtellām kuṭiyāṉavaṉ, aṉṟu kālaiyil puttar perumāṉum āṉantatērarum pēciya moḻikaḷait tirumpat tirumpak kūṟiṉāṉ. “itō pār. āṉanta! naccuppāmpu.” “āmām. pakavarē! koṭiya naccup pāmpu.” inta moḻikaḷait tavira avaṉ vēṟoṉṟaiyum kūṟavillai. itaik kēṭṭa cēvakar viyappaṭaintaṉar. “puttar pakavāṉ peyaraiyum āṉantatērar peyaraiyum aṭikkaṭi nī colluvataṉ karuttu eṉṉa?” eṉṟu avaṉaik kēṭṭārkaḷ. “inta irakaciyattai aracariṭam tavira vēṟu oruvarukkum collakkūṭātu” eṉṟāṉ kuṭiyāṉavaṉ.
“itil ētō mukkiyamāṉa viṣayam irukkiṟatu pōlum” eṉṟu cēvakar tīrmāṉam ceytu, avaṉai maṟupaṭiyum aracar muṉpu koṇṭupōy, naṭanta ceytiyaik kūṟiṉārkaḷ. aracar, “nī kūṟiyataṉ karuttu eṉṉa?” eṉṟu avaṉaik kēṭṭār.
kuṭiyāṉavaṉaṉṟu kālaiyil naṭantataik kūṟiṉāṉ. tāṉ viṭiyaṟkālaiyil vayalukkuc ceṉṟu uḻutu koṇṭirun tataiyum, appōtu pakavaṉ puttar āṉantatēraruṭaṉ aṅku eḻuntaruḷi vantataiyum, avarkaḷ aṅkirunta paṇappaiyaik kaṇṭu pēcik koṇṭavaṟṟaiyum viḷakkamākak kūṟiṉāṉ. kūṟi “avarkaḷ paṇa mūṭṭaiyai naccuppāmpu eṉṟu coṉṉatu eṉ viṣayattil uṇmai yāy viṭṭatu. nāṉ paṇattaik kaḷavu ceyyātavaṉāka iruntum intap paṇam eṉ uyirukku nañcāka irukkiṟatu” eṉṟu coṉṉāṉ. itaikkēṭṭa aracar tamakkuḷ yōcittār. ‘inta āḷ, ulakattukkē periyavarkaḷāka uḷḷavarkaḷaic cāṉṟu kūṟukiṟāṉ. ivaṉaip piṭittu vanta cēvakar kūṟiya cāṉṟukaḷō ivaṉ kaḷvaṉ eṉpatait terivikkiṉṟaṉa. oru vēḷai ivaṉmītu tavaṟākat tiruṭṭuk kuṟṟam cāṟṟappaṭṭirukkumō? itait tīra vicārikkavēṇṭum’ eṉṟu ivvāṟu yōcittu aracar, kuṭiyāṉavaṉaik kolai ceyyāmal ciṟaiyil vaikkumpaṭi kaṭṭaḷai iṭṭār.
aṉṟu mālai aracar, puttar perumāṉ eḻuntaruḷiyirunta cōlaikkuc ceṉṟu, pakavarai vaṇaṅki, “pakavarē! iṉṟu kālaiyil tāṅkaḷ oru kuṭiyāṉavaṉ uḻutu koṇṭirunta vayalukku eḻuntaruḷiṉīrkaḷō” eṉṟu kēṭṭār.
“āmām, aracarē!”
“aṅkut tāṅkaḷ eṉṉa kaṇṭaruḷiṉīrkaḷ?”
“poṟkācu niṟainta paṇappaiyaiyum muttu mālaiyaiyum kaṇṭōm.”
“appoḻutu tāṅkaḷ eṉṉa aruḷic ceytīrkaḷ?”
tām āṉantariṭam kūṟiyataiyum ataṟku āṉantar maṟumoḻi yākak kūṟiyataiyum pakavar, aracaṉukkut terivittaruḷiṉār. aracarukku uṇmai pulappaṭṭatu. kuṭiyāṉavaṉ kaḷavu ceytavaṉ allaṉ. vēṟu yārō kaḷavu ceytu avaṉ vayalil pōṭṭu viṭṭuc ceṉṟirukkiṟārkaḷ. pakavaṉ puttar paṇappaiyaip pārtta piṟakutāṉ kuṭiyāṉavaṉ ataik kaṇṭirukkiṟāṉ. kuṭiyāṉavaṉ kaḷavāṭiṉava ṉāka iruntāl avvitamāka ellōr kaṇkaḷukkum paṭumpaṭi atai vaittirukka māṭṭāṉ. ivvāṟu yōcittu aracar, pakavariṭam ivvāṟu kūṟiṉār: “pakavarē! intak kuṭiyāṉavaṉ taṅkaḷ tirup peyaraic cāṉṟu kūṟiyapaṭiyāl uyir piḻaittāṉ. illaiyēl avaṉ uyir iṉṟōṭu muṭintirukkum” eṉṟu kūṟi avarai vaṇaṅki viṭaipeṟṟuc ceṉṟār.
araṇmaṉaikkuc ceṉṟu, kuṭiyāṉavaṉ tiruṭṭuk kuṟṟam ceytavaṉ allaṉ eṉṟum, avaṉai uṭaṉē viṭutalai ceyyum paṭiyum cēvakarukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. kuṭiyāṉavaṉ uyir piḻaittup pakavaṉ puttarai vāḻttikkoṇṭē vīṭu ceṉṟāṉ.
13. malaiyil uruṇṭa pāṟai
irācakiruka nakarattukku arukilē kuṉṟukaḷum kāṭukaḷum tōṭṭaṅkaḷum tōppukaḷum iruntaṉa. ākavē, ivviṭattil iyaṟkai aḻakum iṉiya kāṭcikaḷum niṟaintiruntaṉa. kaḻukkuṉṟam eṉṉum poruḷ uḷḷa kiccarakūṭamalaiyum, ataṉmēl veḷu vaṉam eṉṉum mūṅkil kāṭum iruntaṉa. intak ciccarakūṭamalaiyil irunta veḷuvaṉattilē pakavaṉ puttar tamatu pikṣu caṅkattuṭaṉ taṅkiyiruntār. inta malaikku arukilē oru periya māntōppu iruntatu. muṉivarmalai eṉṉum poruḷ uḷḷa icikili allatu icikiri eṉṉum kuṉṟu iṉṉoru puṟam kāṭciyaḷittatu. cittirakūṭa parvatam eṉṉum kuṉṟu maṟṟoru pakkattil amaintiruntatu. im malaiyiṉ mēl kāḷacilai eṉṉum peyaruḷḷa kariniṟamuḷḷa perum pāṟai pārppavar uḷḷattilē accattaiyum viyappaiyum uṇṭākkik kampīramāka niṉṟu koṇṭiruntatu. maṟṟoru pakkam paṇṭavamalai iruntatu. mattarucci eṉṉum iṭamum mirukatāya vaṉamum iṅku irunta maṉattiṟkiṉiya kāṭcikkukanta iṭaṅkaḷ. malaikaḷum kāṭukaḷum tōppukaḷum tōṭṭaṅkaḷum cūḻntirunta inta iṭam iyaṟkaik kāṭciyiṉ eḻilum vaḷamum amaintiruntatu. cūriyaṉ maṟaikiṟa mālai nērattilē, cevvāṉam palavitamāṉa niṟaṅ kaḷōṭu kāṭci vaḻaṅkukiṟa antippoḻutilē, ivviṭam pēraḻaku peṟṟu viḷaṅkiṟṟu. eḻil niṟainta inta iṭattilē, mālai nērattilē pakavaṉ puttar tamatu cīṭarkaḷuṭaṉ naṭantu ulāvuvatu vaḻakkam.
oru nāḷ, mālai nērattilē cūriyaṉ mēṟkē maṟaintu koṇṭu paḻukkak kāycciya taṅkattakaṭu pōl kāṇap paṭukiṟāṉ. paṟpala niṟaṅkaḷōṭu cevvāṉam kāṭciyaḷikkiṟatu. aṭarnta maraṅkaḷilē paṟavai iṉaṅkaḷ kūṭṭaṅkūṭṭamāka amarntu aṭaṅku kiṉṟaṉa. avvāṟu aṭaṅkum paṟavaikaḷ kalakala veṉṟu cilampoli pōla icaikkum āravāram eṅkum kēṭkiṟatu. veṇṇiṟak kokkukaḷ kūṭṭaṅkūṭṭamāka ākāyattil cuṟṟic cuṟṟip paṟantu uyaramāṉa marattiṉmēl oruṅkē amarvatum, mīṇṭum oruṅkē kiḷampi vaṭṭamiṭṭup paṟantupōy maṟṟoru marattil amarvatumāka irukkiṉṟaṉa. pakal muḻutum aṭaṅkik kiṭanta vauvāl paṟavaikaḷ veḷippaṭṭu ākāyattilē paṟakkat toṭaṅkiṉa. melliya kāṟṟu iṉimaiyāka vīcikkoṇṭirukkiṟatu. iyaṟkaik kāṭcikaḷ kaṇṇukkum karuttukkum viruntaḷikkiṉṟaṉa. amaitiyum aḻakum āṉantamum ākiya paṇpukaḷ iṅkuk kuṭi koṇṭirukkiṉṟaṉa.
pakavaṉ puttar, tamatu vaḻakkappaṭi itō naṭantu pōkiṟār. toṭarntu, caṟṟup piṉṉāl, cila cīṭarkaḷ naṭakkiṟārkaḷ; kiccarakkūṭa malaiyiṉ aṭivārattilē ivarkaḷ naṭakkiṟārkaḷ. malaiccarivil maraṅkaḷ illāta iṭam. cūriyaṉ maṟaintu viṭṭāṉ. iruḷ cūḻkiṟatu. cevvāṉam oḷi maḻuṅkik koṇṭirukkiṟatu. paṟavaikaḷ maraṅkaḷil cantaṭiyiṉṟi aṭaṅki viṭṭaṉa. amaitiyāṉa inta nērattilē malai yucciyilē kaṭakaṭaveṉṟu oru payaṅkara ōcai kēṭkiṟatu. ellōrum malaiyucciyaip pārkkiṟārkaḷ. antō! kariya perum pāṟai oṉṟu malaimēliruntu uruṇṭu vēkamāka varukiṟatu. atu uruṇṭu viḻap pōkiṟa iṭattiltāṉ pakavaṉ puttar naṭakkiṟār! pāṟai avarai uruṭṭi nacukki viṭuvatu uṟuti. malaiccarivilē pāti tūram pāṟai uruṇṭuvantuviṭṭatu. itaik kaṇṭa cīṭarkaḷ kūccaliṭukiṟārkaḷ. avarkaḷukku eṉṉa ceyvateṉṟu tōṉṟavillai. aṭutta nimiṭattil pāṟai pakavaṉ puttar mēl uruṇṭu viḻappōkiṟatu! cīṭarkaḷ imai koṭṭāmal vāyaṭaittu maṉam tuṭittu niṟkiṟārkaḷ.
nallavēḷai kaṭakaṭaveṉṟu uruṇṭuvarum pāṟai tiṭīreṉṟu iṭai vaḻiyilē malaiccarivilēyē niṉṟuviṭṭatu! āṉāl, citaṟuṇṭa ciṟu kaṟkaḷ vēkamāka uruṇṭu vantaṉa. avaikaḷil oru kal pakavariṉ kālilpaṭṭatu. kāyampaṭṭu irattam vaṭikiṟatu. vali poṟukka muṭiyāmal avar taraiyil uṭkārntār. cīṭarkaḷ ōṭit tāṅkikkoḷkiṟārkaḷ.
vēkamāka uruṇṭuvanta pāṟai, malaiccarivilē talai tūkki niṉṟa iraṇṭu pāṟaikaḷukku iṭaiyilē akappaṭṭukkoṇṭu aṅkēyē taṅkiviṭṭatu. āṉāl, atu uruṇṭuvanta vēkattiṉālē cila pāṟaikkaṟkaḷ citaṟi ōṭiṉa. avvāṟu citaṟiya kaṟkaḷil oṉṟu tāṉ pakavar kālaik kāyappaṭuttiviṭṭatu. antap perumpāṟai aṅkē taṭaippaṭāmal uruṇṭu vantirukkumāṉāl.....!
ivvaḷavu periya pāṟai malaiyucciyiliruntu evvāṟu uruṇṭu vantatu? itai uruṭṭit taḷḷiyavar yār? maḻai kālamāka iruntāl veḷḷattiṉāl maṇ iḷaki pāṟai uruṇṭatu eṉṟu karutalām; allatu iṭi viḻuntu pāṟai puraṇṭatu eṉṟu niṉaikkalām.
ituvō maḻaiyaṟṟa veyil kāykiṟa vēṉiṟkālam; pāṟai tāṉākavē uruṇṭuvantatu eṉpatu nampak kūṭiyataṉṟu.
cīṭarkaḷ malaiyucciyai nōkkiṉārkaḷ. malaiyucciyilē tēva tattaṉ niṉṟukoṇṭu malaiyaṭivārattaip pārttuk koṇṭiruk kiṟāṉ. pakavaṉ puttaraik kollac caticeytu, malaiyucciyiliruntu pāṟaiyaip puraṭṭit taḷḷiyavaṉ avaṉ tāṉ. tāṉ karutiya kāriyattaip pāṟai ceytu muṭittatā eṉpatai aṟiya, pāṟaiyai uruṭṭittaḷḷiya avaṉ, mēlirunta paṭiyē kīḻē pārkkiṟāṉ. muṉpu iraṇṭu muṟai, āṭkaḷai ēvip puttaraik kolla muyaṟciceytu anta muyaṟcikaḷil tōlviyuṟṟāṉ. ippōtu tāṉē taṉ kaikaḷāl pāṟaiyai uruṭṭittaḷḷi avaraik kolla muyaṉṟāṉ. āṉāl, ippōtum avaṉ veṟṟi peṟavillai. pāṟai iṭaivaḻiyilē taṅkiviṭṭatu.
tēvatattaṉ, puttaruṭaiya neruṅkiya uṟaviṉaṉ. puttariṭam vantu tuṟavu pūṇṭavaṉ. pautta matam nāṭṭilē celvāk kaṭaintu perumaiyum ciṟappum peṟṟiruppataik kaṇṭu. pakavaṉ puttarukkup patilākattāṉē talaivaṉāka iruntu perumai yaṭaiya vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. taṉ karuttaip puttariṭam kūṟit taṉṉait talaivaṉākkumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. pakavar, “putta patavi oruvar iṉ ṉoruvarukkuk koṭuttup peṟakkūṭiya nilaiyaṉṟu. avara varuṭaiya viṭā muyaṟciyiṉālē, uḻaippiṉālē peṟavēṇṭiya nilai” eṉṟu kūṟiviṭṭār. ākavē, tēvatattaṉ puttaraik koṉṟu anta iṭattil tāṉ amarntu perumaiyaṭaiya uṟutikoṇṭāṉ. ataṉ kāraṇamākattāṉavaraik kolla muyaṉṟāṉ. mūṉṟu muṟai muyaṉṟu pārttu mummuṟaiyum tōlviyuṟṟāṉ.
kālil kāyam aṭainta pakavaṉ puttaraic cīṭarkaḷ tūkkik tāṅkikkoṇṭu arukilē irunta mattarucci eṉṉum iṭattiṟkuk koṇṭupōṉārkaḷ. pakavar, arukilirukkum maruttuvaṉ cīvakaṉuṭaiya māntōppukkut tammai aḻaittuc cellumpaṭi kūṟiṉār. avvāṟē māntōppukku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. cīvakaṉ maruttuvat toḻilil pērpōṉa vaittiyaṉ. avaṉ, pakavar kālil paṭṭa kāyattiṟkut takunta maruntu iṭṭuk kaṭṭukkaṭṭiṉāṉ. aṭutta nāḷē pakavaruṭaiya kāyam āṟiviṭṭatu.
mālai nēramāṉavuṭaṉ puttar vaḻakkampōla naṭantu ulāvi varap puṟappaṭṭār. cīṭarkaḷ taṭuttārkaḷ.  “tēvatattaṉ mīṇṭum caticeyvāṉ. veḷiyē pōkavēṇṭām” eṉṟu kūṟit taṭuttārkaḷ. appōtu pakavar kūṟiṉār: “pikṣukkaḷē! tatākataruṭaiya uyiraip pōkka oruvarālum muṭiyātu. tatākatar uyirōṭirukka vēṇṭiya nāḷ varaiyil uyiruṭaṉ iruppār. tatākatar uyirukkut tīṅku nēriṭum eṉṟu nīṅkaḷ añcavēṇṭā” eṉṟu kūṟiṉār.
piṟaku kaittaṭiyai eṭuttukkoṇṭu vaḻakkam pōla ulāvac ceṉṟār. cīṭarkaḷum piṉtoṭarntu ceṉṟārkaḷ.
14. pattirai kuṇṭalakēci
patiṉāṟu vayatu nirampiya pattirai eṉṉum kaṉṉikai, celvam paṭaitta cīmāṉuṭaiya makaḷ. iḷamaiyum aḻakum celvattiṉ ceḻumaiyum vāykkappeṟṟa pattirai, anta rājakkiruka nakarattuk kaṉṉippeṇkaḷuḷ ciṟanta aḻakuḷḷavaḷ. mēlum, peṟṟōrukku orēmakaḷ. vēṟu makkaḷ illāta paṭiyiṉālē, tāy tantaiyar ivaḷait tamatu uyirpōlavum kaṇpōlavum ācaiyōṭu vaḷarttu vantārkaḷ. poruḷ vaḷattiṉāl peṟakkūṭiya ellā iṉpaṅkaḷai yum peṟṟu, pattirai makiḻcciyōṭu kālaṅkaḻittu vantāḷ.
oru nāḷ anta vītiyilē perum paraparappu uṇṭāyiṟṟu. vīṭukaḷil irunta āṇ peṇkaḷum ciṟuvar ciṟumikaḷum veḷiyil vantu niṉṟu etaiyō āvalōṭu etirppārttuk koṇṭirun tārkaḷ. pattiraiyum tōḻikaḷuṭaṉ māḷikaiyiṉ māṭiyil niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
catturukaṉ eṉṉum peyaruḷḷa pērpōṉa kaḷḷaṉ, cēvakar kaiyil akappaṭṭukkoṇṭāṉ. kolaik taṇṭaṉai vitikkap paṭṭa avaṉaik kolaik kaḷattiṟkuk koṇṭu pōṉārkaḷ. itutāṉ intap paraparappukkuk kāraṇam. makkaḷ kaḷḷaṉaippaṟṟip palavāṟu pēcikkoṇṭārkaḷ. “ittaṉaik kālam akappaṭāma liruntavaṉ ippōtu akappaṭṭuk koṇṭāṉ. iṉṟōṭu avaṉ āyuḷ muṭintatu. ettaṉai vīṭukaḷaik koḷḷaiyaṭittāṉ! iṉṟōṭu ivaṉ tollai oḻintatu. pala nāḷ kaḷḷaṉ oru nāḷaikku akappaṭāmalā pōvāṉ?” eṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ.
ivvāṟellām teruvil niṉṟavar pēcik koṇṭiruntapōtu, “atō varukiṟāṉ; atō varukiṟāṉ” eṉṟu oru kural kēṭṭatu. ellōruṭaiya kaṇkaḷum antap pakkam tirumpiṉa. aracaṉuṭaiya cēvakar kaḷḷaṉaik kolaikkaḷattiṟku aḻaittuk koṇṭu varukiṟārkaḷ. avaṉuṭaiya kaikaḷ piṉpuṟamākap piṇaittuk kaṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. uṭalvalivum uṟutiyāṉa tōṟṟamum uḷḷa vālipaṉ ivaṉ. vālipa vayatiṉ cevvi avaṉ mukattilum uṭampilum kāṇappaṭukiṟatu. āḻnta cintaṉaiyōṭu naṭantu varukiṟāṉ. avaṉaic cūḻntu araca cēvakar viḻippuṭaṉ kaṇkāṇittuk koṇṭu naṭakkiṟārkaḷ.
“aiyō, pāvam! vālipaṉ, ciṟu vayatu. inta vayatil ivaṉukku intak katiyā ēṟpaṭavēṇṭum. ivaṉ talaiviti itu!” eṉṟu ivaṉaik kaṇṭavar palar pēcikkoṇṭārkaḷ.
cēvakar cūḻntuvara, pērpōṉa kaḷḷaṉ teru vaḻiyē varuvataip pattiraiyum pārttāḷ. ām, naṉṟāyp pārttāḷ. avaṉ avaḷaip pārkkavillai. avaṉaik kaṇṭa pattiraiyiṉ maṉattil ētō uṇarcci uṇṭāyiṟṟu. taṉ māḷikaiyaik kaṭantu pōkiṟa varaiyil avaṉai naṉṟāka uṟṟup pārttāḷ. ētō cintaṉaiyil āḻntāḷ. intak kaṭṭaḻakaṉaik kaliyāṇam ceytukoḷḷa ācaippaṭṭāḷ. piṟaku ‘ō’ eṉṟu alaṟit taraiyil viḻuntāḷ; mūrccaiyaṭaintāḷ; tōḻikaḷ avaḷaic cūḻntukoṇṭārkaḷ. tūkkikkoṇṭupōyp paṭukkaiyil kiṭattiṉārkaḷ. mukattil kuḷirnta nīr teḷittu mella viciṟiṉārkaḷ. pattirai kaṇ tiṟantu pārttāḷ.
“avarukkuk kolait taṇṭaṉaiyā? atait taṭukka muṭiyātā?” eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāḷ.
“āmām kolait taṇṭaṉaitāṉ. aracaṉ kaṭṭaḷaiyai yār taṭukka muṭiyum?”
“avar uyir iruntāl eṉ uyirum irukkum. avar uyir pōṉāl eṉ uyirum pōyviṭum” eṉṟu kūṟi, piṟaku “aiyō” eṉṟu alaṟiṉāḷ.
itaṟkuḷ, icceyti kēṭṭu, pattiraiyiṉ tāyār avviṭam vantār. tōḻiyar naṭantavaṟṟai ellām coṉṉārkaḷ. tāykkuk kāraṇam viḷaṅkiviṭṭatu. kaṉṉi vayatiṉ uṇarcci itu eṉpatai aṟintāḷ. pattiraikku ēṟpaṭṭirunta maṉa atircciyaip palavita cikiccaikaḷāl nīkkiṉārkaḷ. avaḷ eḻuntu uṭkārntāḷ. pattiraikkut tirumaṇam ceyya, takunta iṭattil ēṟpāṭu ceytu varuvatākavum avaḷukkuc coṉṉārkaḷ. pattirai vēṟu oruvarai maṇañ ceytu koḷḷa virumpavillai. kolaik kaḷattukkuc ceṉṟa kaḷḷaṉaittāṉ maṇam ceytu koḷvēṉ eṉṟu uṟutiyākak kūṟiṉāḷ.
“avaraiyallāmal vēṟu oruvaraiyum pārkkavum māṭṭēṉ. itu uṟuti. avar uyir pōyviṭṭāl eṉ uyirum pōyviṭum. avaraik kāppāṟṟuṅkaḷ. illai yāṉāl nāṉum iṟantuviṭuvēṉ” eṉṟu tiṭṭamākak kūṟi viṭṭāḷ.
pattiraikkut tirumaṇam veku ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. rājakiruka nakarattiṉ cīmāṉ makaḷukku orē makaḷukkut tirumaṇam naṭakkiṟateṉṟāl, ataṉ ciṟappaiyum vaipavattaiyum colla vēṇṭumō? aṟucuvai viruntukaḷ, mēḷatāḷa vāttiyaṅkaḷ, icaippāṭṭuk kaccērikaḷ, nāṭṭiya araṅkaṅkaḷ, tāṉa tarumaṅkaḷ mutaliya ellām kuṟaivillāmal naṭaipeṟṟaṉa. tirumaṇattiṉ ciṟappukkaḷaippaṟṟi nakaramakkaḷ viyantu pukaḻntu pēciṉārkaḷ.
tirumaṇattiṟkup piṟaku pattirai taṉ maṇavāḷaṉuṭaṉ makiḻcci yōṭiruntāḷ. pattirai iyaṟkaiyil aḻakuḷḷavaḷ. atōṭu avaḷuṭaiya āṭaiyaṇikaḷ mutaliya ceyaṟkai yaḻakukaḷ kalantu avaḷ teyva makaḷpōlak kāṇappaṭṭāḷ. poṉ kāynta maram eṉpārkaḷē, atupōla illāmal muttumaṇi mutaliya navarattiṉaṅ kaḷ kāynta maram pōl iruntāḷ. celvac cīmāṉiṉ orē makaḷ allavā? ivaḷai maṇanta maṇavāḷaṉum pākkiya vāṉākattāṉē irukka vēṇṭum? avaṉ yār?
pattiraiyai maṇanta maṇavāḷaṉ, aṉṟu avaḷ kaṇṭa kaḷḷaṉtāṉ! cēvakar kāvalil kolaikkaḷattiṟkuc ceṉṟa atē kaḷḷaṉ catrukaṉtāṉ!
taṉṉuṭaiya orē makaḷāṉa pattiraiyiṉ piṭivātattaiyum, avaḷ maṉōnilaiyaiyum aṟinta avaḷ tantai, vēṟu vaḻiyillāmal perun tokaiyāṉa poruḷaik kolaic cēvakaṉukkuk kaik kūliyākak koṭuttuk kaḷḷaṉai mīṭṭuk koṇṭu vantār. avaṉai nīrāṭṭi āṭaiyaṇikaḷ aṇivittu maṇamakaṉ kōlam puṉaiyac ceytār. veku ciṟappākat tirumaṇattai muṭittuvaittār. āṉāl, maṇamakaṉ, pēr pōṉa catrukaṉ eṉṉum kaḷvaṉ eṉpatu maṟṟavar yārukkum teriyātu. ellōrum avaṉai nalla kuṭumpattup piḷḷai eṉṟē eṇṇikkoṇṭārkaḷ. pattirai tāṉ virumpiya kaḷḷaṉaiyē kaṇavaṉākap peṟṟāḷ.
celvac cīmāṉuṭaiya orē makaḷai maṉaiviyākap peṟṟa catrukaṉ maṉam makiḻntāṉā? taṉ nalviṉaip payaṉ taṉṉaip peruñ celvaṉākkiyatai niṉaittu viyappaṭaintāṉā? celvattiṉāl aṭaiyak kūṭiya iṉpa cukaṅkaḷait tuykka vāyppuk kiṭaittataṟ kāka uḷam kaḷittāṉā? illai, illai. tāṉ aṭainta kiṭaittaṟ kariya uyarnta nilaiyai, vētaṉai tarukiṉṟa tuṉpa vāḻkkaiyāka avaṉ karutiṉāṉ. tāṉ oru caṅkaṭamum apāyakaramumāṉa āpattil akappaṭṭuk koṇṭatāka niṉaittāṉ. allalait tarukiṟa vētaṉaiyuḷḷa cūḻalil akappaṭṭukkoṇṭatākak karuti accaṅ koṇṭāṉ. ivvāṟu avaṉ eṇṇiyatu, ulakattai veṟuttut tavam ceyyat tuṇiyum tuṟaviyiṉ tūya uḷḷam avaṉukku ēṟpaṭṭatākak karuta vēṇṭā. piṉṉai etaṉāl eṉṟāl, kaḷḷaṉuṭaiya iḻinta maṉappāṉmaiyiṉāl, kolai ceyvatum koḷḷaiyiṭuvatum kacaṭarkaḷōṭu cērntu kaḷḷuṇṭu kaḷippatum maṉampōṉapaṭi tirivatum nallavarōṭu uṟavāṭāmal tūrttarōṭu cērntu nāṭōṭiyākat tirivatum, avaṉ iḷamaiyil paḻakikkoṇṭa vāḻkkai muṟai. nākarikamāṉa vāḻkkaiyai amaitiyāka naṭattic cella avaṉ paḻakiyaṟiyāṉ. ākavē, matippuḷḷa nalla vāḻkkaiyai avaṉ maṉam virumpavillai. nākarikamāṉa amaitiyuḷḷa nal vāḻkkai avaṉukku allalait tarukiṟa tuṉpa vāḻkkaiyākat tōṉṟiyatu. taṉ etirilē, poṉṉum maṇiyum kāytta poṟ patumai pōla niṟkum iḷamaṅkaiyiṉaḻakilum aṉpilum avaṉ maṉam cellavillai. taṉ maṉaiviyiṉ nakaikaḷ taṉakkuriyaṉa eṉṟu avaṉukkut teriyavillai. avaḷaik koṉṟu avaḷ aṇin tirukkum nakaikaḷaik kaḷavāṭik koṇṭu pōy avaṟṟai viṟṟuk kaḷḷukkaṭaiyil kaḷḷarkaḷōṭu kaḷiyāṭṭa māṭa avaṉ karutiṉāṉ. ākavē, avaḷaik kollavum avaḷ nakaikaḷaik kaḷavāṭavum eṇṇiṉāṉ.
‘maṉa vāṭṭamāka irukkiṟīrkaḷē! eṉṉa kāraṇam?” eṉṟu kēṭṭāḷ pattirai.
“oṉṟumillai. oru pirārttaṉai ceytukoṇṭēṉ; ataic ceytu muṭikka yōcikkiṟēṉ.”
“eṉṉa pirārttaṉai? etaṟkup pirārttaṉai?”
“inta ūrukku appāl, kāṭṭilē oru malai irukkiṟatu. anta malaiyucciyil oru teyvam uṇṭu. eṉṉaik kollu vataṟkākac cēvakar, aṉṟu kolaik kaḷattiṟkuk koṇṭu pōṉa pōtu, antat teyvattiṟku, eṉ uyir tappiṉāl poṅkalum pūvum paḻamum paṭaikkiṟēṉ. eṉṟu pirārttaṉai ceytukoṇṭēṉ. atai iṉṟaikkuc ceyya vēṇṭum.”
“ataṟkeṉṉa? appaṭiyē ceytāl pōkiṟatu. ataṟku vēṇṭiya āyattaṅkaḷ ceykiṟēṉ” eṉṟu kūṟi, pattirai vēlai yāṭkaḷai aḻaittup pūcaikku vēṇṭiyavaṟṟai āyattam ceyyumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ. paṇiviṭaiyāḷar ellāvaṟṟaiyum āyattam ceytuvaittārkaḷ. vaṇṭiyum āyattamāka māḷikai vāyilil niṉṟatu. pattiraiyiṉ tōḻiyarum avaḷōṭu puṟap paṭṭārkaḷ. avaṉ “ivarkaḷ yārum varavēṇṭām, nām maṭṭum pōvōm” eṉṟāṉ. pattirai, tōḻiyarai niṟuttiviṭṭut taṉiyē kaṇavaṉuṭaṉ vaṇṭiyēṟiṉāḷ. vaṇṭi viraintu ceṉṟu malaiyaṭi vārattaiyaṭaintatu. vaṇṭikkāraṉai malaiyaṭivārattilēyē irukkac colliviṭṭu, avaṉ pattiraiyai aḻaittuk koṇṭu malaimēl ēṟiṉāṉ. malaimēl ēṟumpōtu avaṉ oṉṟum pēcāmalē mauṉamāka naṭantāṉ. vaṇṭiyil vanta pōtum avaṉ avaḷiṭam pēcavillai. ivaṉuṭaiya mauṉamum mukakkuṟiyum āḻnta cintaṉaiyum pattiraiyiṉ maṉattil kalavarattaiyuṇṭākkiṉa. avaḷ, avaṉ mukattai nōkkiṉāḷ. mukam kaṭumaiyākak kāṇappaṭṭatu. avaḷ maṉattil accam ēṟpaṭṭatu.
mauṉamākavē iruvarum malaimēl ēṟiṉārkaḷ. malai yucciyai aṭaintārkaḷ. avaṉ avaḷai oru puṟamāka aḻaittuc ceṉṟāṉ. aṅku oru periya akalamāṉa pāṟai iruntatu. ataṉ arukil ceṉṟatum avaḷ tiṭukkiṭṭu niṉṟāḷ. antap pāṟaikkup pakkattil paṭupātāḷam terintatu. tavaṟi atil viḻukiṟavarkaḷ kati atōkatitāṉ. oru ciṟu elumpum miñcātu. ā! evvaḷavu payaṅkaramāṉa iṭam! malaiyucci ākaiyāl kāṟṟu vicaiyāka vīcikkoṇṭiruntatu. avaḷ uṭuttiyirunta paṭṭāṭai kāṟṟiṉ vēkattiṉāl paṭapaṭa eṉṟu acaintatu.
“ituvā teyvattiṟkup pūcai ceyyavēṇṭiya iṭam” eṉṟu kēṭṭāḷ.
“teyvamāvatu pūtamāvatu! uṉ nakaikaḷaik kaḻaṟṟi vai” eṉṟāṉ kaḷḷaṉ.
itaik kēṭṭatum tiṭukkiṭṭuppōṉāḷ. accamum aiyamum atikappaṭṭaṉa. ētō āpattu neruṅkiviṭṭatu eṉṟu avaḷ maṉam aṟintukoṇṭatu.
“ēṉ? nakaikaḷ etaṟku?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
“uṉṉaik koṉṟuviṭap pōkiṟēṉ. cīkkiram kaḻaṟṟi vai” eṉṟa intak kuralil kaṇṭippum uṟutiyum kalantiruntaṉa. itaik kēṭṭavuṭaṉē avaḷ naṭunaṭuṅkiṉāḷ.
“nāṉ uṅkaḷ maṉaivitāṉē. inta nakaikaḷ ellām uṅkaḷukkuttāṉē contam? itu maṭṭumā? eṉ takappaṉār cottu muḻuvatum uṅkaḷukkuttāṉē cērappōkiṟatu? eṉṉai ēṉ kolla vēṇṭum?” eṉṟu viṉayamākak kūṟiṉāḷ.
“atellām eṉakkut teriyātu! kaḻaṟṟivai. ākaṭṭum!” eṉṟu uratta kuralil miraṭṭiṉāṉ.
aṟivurai pēcuvatil payaṉillai. kāriyam miñciviṭṭatu. kolai ceyvataṟkeṉṟē muṉyōcaṉaiyuṭaṉ iṅku aḻaittu vantirukkiṟāṉ. katti, vāḷ ētum āyutaṅkaḷ avaṉ kaiyil illai. paṭupātāḷattil taṉṉait taḷḷik kollap pōkiṟāṉ eṉpatu uṟuti. inta āpattil iruntu eppaṭit tappavatu? miṉṉal vēkattil avaḷ aṟivu vēlaiceytatu. ‘taṟkolliyai muṟ kolla vēṇṭum’ eṉṉum paḻamoḻi avaḷ niṉaivukku vantatu.
uṭaṉē nakaikaḷaik kaḻaṟṟat toṭaṅkiṉāḷ. ovvoru nakaiyākak kaḻaṟṟikkoṇṭē, “aṉṟu taṅkaḷaik kaṇṭu taṅkaḷmītu ācaikoṇṭēṉ. ippōtum taṅkaḷai eṉṉuyirpōl nēcikkiṟēṉ. tāṅkaḷtāṉ eṉakkut teyvam. ākaiyāl, mutalil taṅkaḷaic cuṟṟi valam vantu kumpiṭuvēṉ. piṟaku, uṅkaḷ iṣṭappaṭi eṉṉaik kolai ceytuviṭuṅkaḷ” eṉṟu paṇivuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
kaḻaṟṟiya nakaikaḷai avaṉ etiril kālaṭiyil vaittāḷ. avaṉ kālkaḷait taṉ kaikaḷāl toṭṭuk kumpiṭṭāḷ. piṟaku, kaikūppiyapaṭiyē avaṉaic cuṟṟi valamvarat toṭaṅ kiṉāḷ. 
“curukkāka ākaṭṭum” eṉṟāṉ avaṉ.
avaṉ eṇṇamum kaṇkaḷum nakaimītu patintaṉa. taṅkamum navarattiṉaṅkaḷum cērnta nakaikkuviyal cūriya veḷiccattil paḷicceṉṟu pirakācittaṉa. avaṉ karuttu muḻuvatum avaṟṟil patintukiṭantatu. aṭutta viṉāṭiyil, “ā!” eṉṟu alaṟiṉāṉ. etiril irunta pātāḷap paṭukuḻiyil viḻuntāṉ. kaṭakaṭa veṉṟu puraṇṭukoṇṭē paṭukuḻiyil maṟaintuviṭṭāṉ.
avaṉaic cuṟṟi valamvanta pattirai piṉpuṟamāka vantavuṭaṉē, miṉṉal vēkattil taṉ iraṇṭu kaikaḷālum avaṉ mutukai ūkkit taḷḷiṉāḷ. nakaikaḷil taṉ eṇṇattaip paṟikoṭuttut taṉṉai maṟantirunta avaṉ, avaḷ ūkkit taḷḷiya vēkattiṉāl payaṅkarap paṭukuḻiyil viḻuntāṉ. kuṟṟamaṟṟa taṉ maṉaiviyai, iḷam peṇṇaip paṭukuḻiyil taḷḷiviṭa eṇṇiya avaṉ, tāṉē appaṭukuḻiyil viḻuntu maṟaintāṉ. avaṉ kati atōkatiyāy viṭṭatu!
payaṅkarap paṭukuḻiyilē ‘ō’ veṉṟu alaṟikkoṇṭē viḻun tataik kaṇṭa pattiraikku maṉam pataittatu. anta iṭattilēyē avaḷ marampōla acaivaṟṟu niṉṟuviṭṭāḷ. evvaḷavu nēram appaṭi niṉṟiruntāḷ eṉpatu avaḷukkut teriyātu. kaṭaiciyākat taṉṉuṇarvu varappeṟṟāḷ. mālai veyilpaṭṭu oḷi vīcik koṇṭirukkum navarattiṉa nakaikaḷ avaḷaip pārttuc cirippatu pōlat taraiyil kiṭantaṉa. pāṟaikaḷiṉ mēlē vēkamāka ‘virvir’ eṉṟu vīcik koṇṭirukkum kāṟṟait tavira vēṟu oruvarum aṅku illai. eṅkum amaitiyāka iruntatu. taṉṉantaṉiyē niṟkum avaḷ, taṉ vāḻkkai nilaiyaip paṟṟit taṉakkuḷḷē cintikkalāṉāḷ. kaṇavaṉait tāṉ kolai ceytuviṭṭatākak kūṟiṉāl, ellōrum taṉṉai nintippārkaḷ. ‘kaṇavaṉaik koṉṟa kātaki,’ ‘puruṣaṉaik koṉṟa pātaki’ eṉṟu cuṭucol kūṟuvārkaḷ. avaṉ, taṉṉaik kolai ceyyat tuṇintāṉ eṉṟu kūṟiṉāl atai oruvarum nampamāṭṭārkaḷ. ‘poyyāka vīṇpaḻi cumattukiṟāḷ’ eṉṟu tūṟṟuvārkaḷ. eṉ ceyvatu! kolaikkaḷattiliruntu avaṉ uyirai mīṭpataṟkuk kāraṇa māyirunta tāṉ, taṉkaikaḷālēyē avaṉaik kolla nērnta ūḻviṉaiyai eṇṇi avaḷ maṉam pataṟiṉāḷ. innilaiyil taṉ peṟṟōriṭam celvatu takutiyalla veṉṟu niṉaittāḷ. iṉit taṉakku ivvulaka vāḻvu maṟaintuviṭṭatu eṉṟu uṟuti ceytukoṇṭāḷ. appōtu avaḷ maṉattilē ētō oru tuṇivu ēṟpaṭṭatu. uṭaṉē anta malaiyucciyi liruntu maṭamaṭa veṉṟu kīḻē iṟaṅkiṉāḷ. ēṟiṉa vaḻiyē iṟaṅkāmal, vēṟupuṟamāka iṟaṅki malaiyaṭivārattai aṭaintāḷ. eṅkum pāṟaikaḷum putarkaḷum maraṅkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. muḷḷum kallum niṟainta akkāṭṭiṉ vaḻiyē avaḷ naṭantuceṉṟāḷ. neṭuntūram naṭantāḷ. piṉṉark kāṭṭaik kaṭantu veṭṭa veḷiyāṉa iṭattiṟku vantāḷ.
aṅku oṟṟaiyaṭippātai kāṇappaṭṭatu. appātai vaḻiyē naṭantāḷ. antap pātai caṟṟut tūrattiṟkappāl maraṅkaḷ aṭarnta oru tōppiṟkoṇṭu pōyviṭṭatu. tōppiṟkuḷ ōr āciramam kāṇappaṭṭatu. pattirai ataṟkuḷ ceṉṟāḷ. maḻitta talaiyum tūya veḷḷiya āṭaiyum aṇinta makaḷir cilar aṅkuk kāṇap paṭṭārkaḷ. ivarkaḷaik kaṇṭatum, itu āriyāṅkaṉaikaḷ maṭam (camaṇa camayattuk kauntikaḷ vacikkum maṭam) eṉpatai aṟintu koṇṭāḷ. tāṉ mēṟ koḷḷa niṉaittirunta vāḻkkai nilaikku ēṟṟa iṭam eṉṟu taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāḷ.
pattiraiyaik kaṇṭatum cila āriyāṅkaṉaikaḷ avaḷai aḻaittukkoṇṭu āciramattiṟkuḷḷē ceṉṟārkaḷ. talaimai āriyāṅkaṉaiyiṭattil pattirai taṉatu varalāṟṟai muḻuvatum kūṟiṉāḷ. piṉṉar, tāṉ tuṟavaṟa vāḻkkaiyai mēṟkoḷḷa virumpuvatākat taṉ karuttait terivittāḷ. ivaḷ viruppattiṟku uṭaṉpaṭṭu avarkaḷ, ivaḷait tuṟaviyākac cērttuk koṇṭārkaḷ. tamatu camaya oḻukkappaṭi, pattiraiyiṉ kūntalai maḻittu, tūya veḷḷiya āṭaiyai uṭuttiṉārkaḷ. aṉṟu mutal pattirai anta maṭattil taṅki iruntāḷ. avaḷuṭaiya maḻitta talaiyil mayir mīṇṭum vaḷarntu curuṇṭukiṭantatu. ākavē, pattirai, kuṇṭala kēci - curuṭṭai mayir uṭaiyavaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭāḷ. maṭattilē kuṇṭalakēci vīṇākak kālaṅkaḻikkavillai. kaṟṟut tērnta āriyāṅkaṉaikaḷiṭam camaya cāttiraṅkaḷai ōti uṇarntāḷ. cākkiya matam, jaiṉa matam mutaliya camaya nūlkaḷaiyum tarkka cāttiraṅkaḷaiyum kaṟṟut tērntāḷ. ākavē, pattiraiyiṉ pukaḻ nāṭeṅkum paraviṟṟu.
paṭikkavēṇṭiya nūlkaḷai ellām kaṟṟut tērntu, kalvik kaṭalaik karaikaṇṭa kuṇṭalakēciyār, pala āṇṭukaḷ maṭatti lēyē taṅkiyiruntār kaṭaiciyākac camayavātam ceyya eṇṇaṅ koṇṭu, maṭattaiviṭṭup puṟappaṭaṭu nāṭukaḷ tōṟum cuṟṟit tirintār. ūrūrākac ceṉṟu camayavātam ceytār. cellum ūrkaḷil nāval (nāka maram) marakkiḷaiyai naṭṭu, paṭittavar iruntāl, vātukku varalām eṉṟu aḻaippār. yārēṉum vantāl, avvūrār muṉṉilaiyil vātappōr ceytu vantavarait tōlvip paṭuttuvār. ivarōṭu vātappōr ceytu tōṟṟavar palar. ākavē, pattirai kuṇṭalakēci yāriṉ pukaḻ nāṭeṅkum paraviyatu. cellum iṭaṅkaḷilellām nāval kiḷaikaḷait tammuṭaṉ koṇṭu pōvār. antak kiḷai ularntuviṭṭāl, atai eṟintuviṭṭup pacumaiyāṉa vēṟu kiḷaiyai eṭuttuk koḷvār.
pala nāṭukaḷaiyum nakaraṅkaḷaiyum cuṟṟikkoṇṭu pattirai kuṇṭalakēciyār, cirāvatti nakaram vantār. vantu annakarattu naṭuvil maṇalaik kuvittu nāval kiḷaiyai naṭṭu, eṉṉuṭaṉ vātukku varukiṟavar intak kiḷaiyaip piṭuṅki ēṟiyalām eṉṟu aṟai kūviṉār. piṟaku, vīṭukaḷ tōṟum ceṉṟu aiyam ēṟṟa uṇavu arunti ōriṭattil amarntiruntār.
atē kālattil pakavaṉ puttar tam cīṭakōṭikaḷuṭaṉ cirāvatti nakarattiṟku vantu arukilirunta oru vaṉattilē taṅkiyiruntār. pakavaruṭaiya cīṭarkaḷil oruvarākiya cāriputtira tērar, aiyam ēṟka annakarattiṟkuḷ vantār. vantavar, teru naṭuvil maṇalil nāval kiḷai naṭappaṭṭiruppataik kaṇṭu, aṅku viḷaiyāṭikkoṇṭirunta ciṟuvarkaḷaip pārttu “itu eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ kuṇṭalakēciyār aṟaikūvi nāval naṭṭiruppataik kūṟiṉārkaḷ. cāriputtira makā tērar, nāval kiḷaiyaip piṭuṅki eṟiyumpaṭi avarkaḷukkuk kūṟiṉār. avarkaḷ ataic ceyya añciṉārkaḷ. cāriputtirar tām vātu ceyyap pōvatākavum kiḷaiyaip piṭuṅki eṟiyum paṭiyum coṉṉār. avarkaḷ avvāṟē ceytārkaḷ.
kuṇṭalakēciyār aṅku vantu, nāval kiḷai kīḻē viḻuntu kiṭappataik kaṇṭu viyappaṭaintu “ippaṭic ceytavar yār” eṉṟu kēṭṭār. aṅkiruntavar cāri puttira tērar ippaṭic ceytār eṉṟu kūṟa, kuṇṭala kēciyār, annakara makkaḷai aḻaittuc capai kūṭṭac ceytār. nakarattilē aiyam ēṟṟu ākāram uṇṭa piṉ cāriputtira tērar capaikku vantucērntār. kuṇṭalakēciyār mutalil kēḷvikaḷ kēṭpateṉṟum, ataṟkuc cāriputtirar viṭaikūṟavēṇṭum eṉṟum ēṟpāṭu ceytu koṇṭu, ataṉpaṭi kēciyār kēḷvikaḷai ovvoṉṟākak kēṭṭār. cāriputtirar akkēḷvikaḷukkukkut takunta viṭaikaḷaic collik koṇṭiruntār. oṉṟaṉpiṉ oṉṟākap pala kēḷvikaḷ kēṭṭāy viṭṭaṉa. mēlum etaik kēṭpateṉṟu tōṉṟāmal pattiraiyār vāḷā iruntār. appōtu, cāriputtirar tām kēṭkum kēḷvikku viṭai kūṟavēṇṭum eṉṟu kūṟa, pattiraiyār uṭaṉpaṭṭār. tērar, “ēkam nāmakim?” (oṉṟu, atu yātu?) eṉṟu kēṭṭār. kēciyār itaṟkup pala viṭai colla muṭiyum eṉṟu karutiṉār. āṉāl, takunta viṭai kūṟa muṭiyāmal tikaittār. palavāṟu yōcittum viṭai kūṟa muṭiyavillai. kaṭaiciyil tām tōlviyaṭaintu viṭṭatākak kūṟi, cāriputtirai vaṇaṅkiṉār. avar kēṭṭa kēḷvikku avarē viṭai kūṟit terivikka vēṇṭu meṉṟum kēṭṭuk koṇṭār. itaṟku viṭai tām kūṟa muṭiyu māṉālum, tamatu kurunātarākiya pakavaṉ puttariṭam nēril kēṭṭaṟivatu ciṟappuṭaiyatu eṉṟu cāriputtirar kūṟiṉār. ataṟku uṭaṉpaṭṭuk kuṇṭalakēciyār, cāriputtiraruṭaṉ pakavaṉ puttariṭam ceṉṟār; ceṉṟu pakavarai vaṇaṅki oru puṟamāka iruntār. pakavaṉ puttar itaṉ poruḷai naṉku viḷakkip pattiraikku upatēcam ceytār.
pakavar upatēcattaik kēṭṭu makiḻntu viyanta kēciyār puttarai vaṇaṅki, tām pautta caṅkattil cēra virumpuvatākak kūṟiṉār. pakavar ivaraip pikkuṇi maṭattiṟku aṉuppi, ivaraip pauttat tuṟaviyākkiṉār.
pauttat tēriyāṉa piṟaku, kuṇṭalakēciyār pautta matac cāttiraṅkaḷaiyellām tuṟaipōkak kaṟṟut tērntu, pērumpukaḻum peṟṟu iṟutiyil vīṭupēṟaṭaintār.
15. kaḷḷarai nallavarākkiya kāttiyāṉi
pakavaṉ puttaruṭaiya mukkiyac cīṭarkaḷil makā kaccāṉarum oruvar. makā kaccārum oruvar. makā kaccāṉar avanti nāṭṭilē kūrarāka nakarattilē ceṉṟu annakarattukku arukil uḷḷa oru malaiyiṉmēl tammuṭaiya cīṭarkaḷuṭaṉ taṅkiyiruntār. avar nāḷ tōṟum aṟavurai kūṟi virivurai āṟṟuvatu vaḻakkam. ivar kūṟum nalluraiyaik kēṭpataṟkāka nakara makkaḷ ivariṭam tiraṇṭu vantārkaḷ.
makā kaccāṉa makātērar aruḷicceyyum aṟavuraikaḷai nāḷ tōṟum viṭāmal kēṭṭu vantavarkaḷil oru vālipaṉum oruvaṉ. ivaṉ peyar cōṇaṉ kuṭṭik kaṇṇaṉ eṉpatu. celvam koḻitta kuṭumpattilē piṟantavaṉ. kāttiyāṉi eṉṉum ammaiyāriṉ makaṉ. muṉivariṉ aṟavuraikaḷaik kēṭṭu vanta ivaṉukkut tuṟaviyāka vēṇṭum eṉṉum eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. ākavē, makākaccāṉa makātērariṭam ceṉṟu tāṉtuṟaviyāka virumpuvatākavum taṉṉaic cīṭaṉāka ēṟṟukkoḷḷumpaṭiyum avariṭam kūṟiṉāṉ. celvañ ceḻitta kuṭumpattilē piṟantu cukavāḻkkai vāḻntu paḻakiya ivaṉuṭaiya nilaiyaiyum iḷamai vayataiyum aṟinta makā kaccāṉar, ivaṉ vēṇṭukōḷai maṟuttār. uṟṟār uṟaviṉarai viṭṭut taṉiyē iruppatum, taṉṉantaṉiyē irantuṇpatum, taṉiyē iruntu maṉattai aṭakkit tuṟavu vāḻkkaiyaic celuttuvatum kaṭiṉamāṉatu eṉpatai avaṉukku viḷakkik kūṟiṉār. cōṇaṉ kuṭṭik kaṇṇaṉ viṭavillai; mīṇṭum ceṉṟu taṉakkut tuṟavunilaiyai aḷikka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. mīṇṭum avar maṟuttār. maṟṟum oru muṟai vēṇṭiṉāṉ. appōtum maṟuttuviṭṭār.
kuṭṭik kaṇṇaṉ iḷaiñaṉāṉapōtilum uṟutiyāṉa uḷḷam uṭaiyavaṉ. ākavē, eppaṭiyāvatu pauttap pikku ākavēṇṭum eṉṟu uṟuticeytu koṇṭāṉ. ataṉāl, maṟupaṭiyum avariṭam ceṉṟu kaṭṭāyam taṉṉaic cīṭaṉākkik koḷḷumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. ivaṉuṭaiya maṉavuṟutiyaik kaṇṭa tērar, oruvāṟu iṇaṅki, ivaṉaic cīṭaṉākkik koḷḷuvatākavum, cila āṇṭu kaḻittut tuṟavaṟattil cērppatākavum kūṟi ivaṉaic cīṭaṉākkik koṇṭār. ivaṉ mūṉṟu āṇṭu avariṭam cīṭaṉāka iruntāṉ. inta mūṉṟu āṇṭukkuḷ puttaruṭaiya upatēcaṅkaḷil mukkiyamāṉavai kaḷaip pārāyaṇam ceytu koṇṭatōṭu avaṟṟiṉ karuttaiyum teḷḷat teḷiya ōti uṇarntāṉ. aṉṟiyum, aṟavuraikaḷai ōti virivurai ceyyavum kaṟṟuk koṇṭāṉ.
ivvāṟu pautta maṟaikaḷai ōtiyuṇarnta kuṭṭik kaṇṇar, mūṉṟāṇṭukkup piṉṉar, āciriyariṭam viṭai peṟṟup pakavaṉ puttarai vaṇaṅkac ceṉṟār. avanti nāṭṭaik kaṭantu veku tūrattiṟ kāppāluḷḷa jētavaṉattai aṭaintār. aṅkup pakavaṉ puttar eḻuntaruḷiyirunta kantakuṭiyil ceṉṟu puttar perumāṉaik kaṇṭu aṭivaṇaṅkit toḻutār. pakavar ivarai aṉpuṭaṉ vara vēṟṟār. kuṭṭik kaṇṇar kantakuṭiyilē taṅkiṉār. vaikaṟaip poḻutil viḻitteḻuntu, pakavar uttaravu peṟṟut  tāṉ ōtiyuṇarnta pautta maṟaiyai naṉku ōtiṉār. ivar ōtiya muṟaiyaiyum teḷivaiyum karuttūṉṟik kēṭṭaruḷiya pakavaṉ puttar, ivaraip peritum pukaḻntu viyantu makiḻntār. aṅkirunta maṟṟat tērarkaḷum pukaḻntu mecciṉārkaḷ. itaṉāl, ivaruṭaiya pukaḻ nāṭeṅkum paraviṟṟu. avantināṭṭilē kūrarāka nakarattilē irunta ivaruṭaiya aṉṉaiyār kāttiyāṉi ammaiyār kātilum ivaruṭaiya pukaḻ eṭṭiṟṟu. “eṉ makaṉ inta ūrukku varuvāṉāṉāl, avaṉiṭam aṟavurai kēṭka vēṇṭum” eṉṟu ammaiyār tamakkuḷ kūṟikkoṇṭār.
cōṇaṉ kuṭṭik kaṇṇar, cila nāṭkaḷ pakavaṉ puttariṭam taṅki yiruntu, avar tirukkaikaḷiṉālē cīvaram peṟṟut tuṟaviyāṉār. piṉṉar, mīṇṭum avanti nāṭṭiṟku vantu tamatu āciriyarāṉa makā kaccāṉariṭam taṅkiyiruntār. iruvarum vaḻakkam pōla, nakarattil ceṉṟu illaṅkaḷil uṇavup piccai eṟṟu vantaṉar. oru nāḷ kātti yāṉi ammaiyār illattiṟ ceṉṟu piccai ēṟṟaṉar. ivarkaḷukku ammaiyār uṇavaḷitta piṟaku, tām neṭunāḷākak karutiyirunta eṇṇattait tamatu makaṉāṉa cōṇaṉ kuṭṭik kaṇṇarukkut terivittār. atāvatu, taṉakku aṟavurai vaḻaṅkavēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. ivarum ataṟku uṭaṉpaṭṭār.
annakarattiṉ mukkiyamāṉa oru iṭattilē palarum vantu aṟavurai kēṭpataṟkuk kāttiyāṉi ammaiyār ēṟpāṭu ceytār. cōṇaṉ kuṭṭik kaṇṇar inta iṭattil ceṉṟu nāḷtōṟum aṟavurai kūṟi virivurai vaḻaṅkiṉār. makkaḷ tiraṇṭuvantu kēṭṭu makiḻntārkaḷ. kāttiyāṉi ammaiyārum, tamatu māḷikaiyil uḷḷa ēvalāḷar, paṇiviṭaiyāḷar ellōrum aṟavurai kēṭpataṟkāka viṭumuṟaiyaḷittut tāmum ceṉṟu aṟavurai kēṭṭār. avar māḷikaiyil orē oru vēlaikkāri maṭṭum taṅkiyiruntāḷ.
kāttiyāṉi ammaiyār peruñcelvam uḷḷa periya kuṭumpattaic cērntavar eṉṟu kūṟiṉōmallavā? akkālattil anta nakarattilē koḷḷaiyaṭikkum kaḷḷar iruntaṉar. avarkaḷ kāttiyāṉi vīṭṭuc celvattiṉmēl neṭuṅ kālamākak kaṇ vaittiruntārkaḷ. eppōtu camayam vāykkum eṉṟu avarkaḷ kālattai etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ. ammaiyār vēlaik kārarkaḷuṭaṉ aṟavurai kēṭkum ceytiyai aṟintu, ituvē takunta camayam eṉṟu terintu ammaiyār vīṭṭil koḷḷaiyaṭikkac ceṉṟārkaḷ kaṉṉam vaittu vīṭṭiṟkuḷ pukuntu poruḷkaḷaiyum paṇaṅkācu kaḷaiyum koḷḷaiyiṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. kaḷvar talaivaṉ, ammaiyār aṟavurai kēṭkum kūṭṭattiṟku vantu oru puṟamāka iruntu ammaiyāraik kaṇkāṇittuk koṇṭiruntāṉ. taṉ vīṭṭaik kaḷḷar koḷḷaiyiṭuvatai aṟintu, ammaiyār kaḷḷaraip piṭikka muyaṟci ceytāl appōtu avaraik kattiyāl kuttik koṉṟuviṭuvataṟkākattāṉ kaḷḷar talaivaṉ aṅkuc ceṉṟiruntāṉ.
vīṭṭiṟkuḷ pukunta kaḷḷarkaḷ cempu nāṇayaṅkaḷ vaittirunta aṟaikkuḷ pukuntu atai vāri mūṭṭai kaṭṭiṉārkaḷ. kaḷḷar pukuntu koḷḷaiyiṭuvataik kaṇṭa ūḻiyap peṇ, ammaiyāriṭam viraintu vantu ceytiyaic coṉṉāḷ. itaṉaik kēṭṭa ammaiyār, “nallatu; ataip paṟṟik kavalaiyillai” eṉṟu kūṟic coṟ poḻivaik kēṭṭuk koṇṭiruntār. vīṭṭiṟkut tirumpic ceṉṟa ūḻiyap peṇ, ippōtu kaḷḷar veḷḷi nāṇayaṅkaḷ vaittuḷḷa aṟaiyil pukuntu veḷḷik kācukaḷai mūṭṭai kaṭṭik koṇṭirup pataik kaṇṭāḷ. āttiraṅkoṇṭāḷ. ākavē, avaḷ maṟupaṭiyum ōṭōṭic ceṉṟu ammaiyāriṭattil veḷḷik kācukaḷ paṟi pōvataik kūṟiṉāḷ. ammaiyār, “cari pōkaṭṭum. ataippaṟṟik kavalaivēṇṭām. nī pō” eṉṟu kūṟi mīṇṭum coṟpoḻivaik karuttūṉṟik kēṭṭukkoṇṭiruntār. mika varuttattōṭu vīṭu tirumpiya vēlaikkāri, kaḷḷarkaḷ veḷḷikkācukaḷai mūṭṭaikaṭṭi vaittuviṭṭu, ippōtu poṟkācu uḷḷa aṟaikkuḷ pukuntu taṅka nāṇayaṅkaḷai mūṭṭai kaṭṭikkoṇṭiruppataik kaṇṭāḷ. kaṇṭu maṉam pataṟi, maṟupaṭiyum ōṭōṭi vantu ammaiyāriṭam poṟkuviyal koḷḷai pōvataik kūṟiṉāḷ. appōtum ammaiyār aṟavuraiyilē karuttūṉṟi yiruntār. avar avaḷaip pārttu, “pōṉāl pōkaṭṭum. ippōtu tontaravu ceyyātē” eṉṟu kūṟi muṉpōlavē coṟpoḻivaik kēṭṭuk koṇṭiruntār.
ūḻiyap peṇ aṭikkaṭi ōṭivantu ammaiyāriṭam kūṟiyatai yum ammaiyār avaḷiṭam kūṟiyataiyum kaḷḷar talaivaṉ kūrntu kavaṉittukkoṇṭiruntāṉ. mūṉṟu taṭavai vēlaikkāri vantu cempu, veḷḷi, poṉ nāṇayak kuviyalkaḷ koḷḷai pōvataik kūṟiyapōtum, ammaiyār ataṉaip poruṭpaṭuttāmal, aṟavurai yil karuttūṉṟiyiruntataik kaṇṭu avaṉukku viyappu uṇṭā yiṟṟu. ammaiyār mītu avaṉukkup perumatippu uṇṭāyiṟṟu. avaṉ uḷḷattilē nallaṟivu tōṉṟiyatu. ‘ivvaḷavu nallavaruṭaiya poruḷaik koḷḷaiyaṭittāl eṉ talai mēlē iṭiviḻum! ivar poruḷait toṭuvatu perum pāvam!’ eṉṟu avaṉ taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāṉ. uṭaṉē, avaṉ avviṭattaiviṭṭu viraintu naṭantāṉ. ammaiyār vīṭṭai yaṭaintāṉ. kaḷḷarkaḷ appōtu, koḷḷai yaṭitta poruḷkaḷai mūṭṭai kaṭṭi, avaṟṟai vaṇṭikaḷil ēṟṟik koṇṭiruntārkaḷ. mūṭṭai kaḷai iṟakki vīṭṭiṟkuḷḷēyē vaittuviṭumpaṭi avaṉ avarkaḷukkuc coṉṉāṉ. ataik kēṭṭa avarkaḷ viyappaṭaintārkaḷ. āṉāl, oṉṟum pēcāmal tam talaivaṉ kaṭṭaḷaippaṭiyē mūṭṭaikaḷai vīṭṭiṟkuḷ koṇṭu pōy vaittārkaḷ. mūṭṭaikaḷai iṟakkiyāṉavuṭaṉ avarkaḷai aḻaittukkoṇṭu ammaiyār irunta kūṭṭattiṟku vantāṉ. vantu orupuṟamāka amarntu aṟavuraikaḷaik kēṭṭāṉ.
coṟpoḻivu muṭintatu. ellōrum eḻuntu ceṉṟaṉar. kātti yāṉi ammaiyārum tamatu illattiṟkup puṟappaṭṭār. kaḷḷar talaivaṉ, ammaiyār etiril ceṉṟu avarai vaṇaṅkik kumpiṭṭāṉ. tāṉ ammaiyār vīṭṭil koḷḷai yaṭittataiyum, atai aṟintum ammaiyār ataip poruṭ paṭuttāmal aṟavuraiyilēyē maṉam celuttiyiruntataiyum colli, ivvaḷavu nallavaruṭaiya celvattaik koḷḷai yiṭat tuṇintataṟkākat taṉṉai maṉṉikkum paṭi kēṭṭuk koṇṭāṉ. ammaiyār maṉṉittār.
kaḷḷar talaivaṉ, ammaiyārai viṭavillai. “nāṉ pikkuc caṅkattil cērappōkiṟēṉ. iṉṟōṭu eṉ koḷḷait toḻilai viṭṭuviṭṭēṉ. ivvāḻkkaiyil iṉi eṉakku ācaiyillai. tuṟavu pūṇṭu, mikuntirukkum vāḻnāḷai nalvaḻiyil celutta eṇṇaṅkoṇṭēṉ. taṅkaḷ kumārarāṉa kuṭṭik kaṇṇariṭam eṉakkākap parintu pēci eṉṉaic cīṭaṉākkik koḷḷumpaṭi colla vēṇṭum” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. itaik kēṭṭa ammaiyār viyappum makiḻcciyum aṭaintār. ammaiyār, kuṭṭik kaṇṇariṭam icceyti kaḷaiyellām kūṟik kaḷḷaṉaic cīṭaṉākkik koḷḷumpaṭi parintu pēciṉār.
kaḷḷaṉuṭaiya maṉam uṇmaiyilēyē tūymaiyaṭaintu  cemmaiyāka iruppatai aṟintu kuṭṭik kaṇṇar avaṉait taṉ cīṭaṉākkik koṇṭār. avaṉaic cērnta maṟṟa kaḷḷarkaḷum tuṟavu pūṇṭaṉar.
16. mūṉṟu viruntukaḷ
1. pāl pāyacam
cujātai oru nāḷ kālai cuṟucuṟuppāka vēlaiceytu koṇ ṭiruntāḷ. kuṭam niṟaiyap pālaik kaṟantu nurai poṅkappoṅkak kuṭattaic camaiyal aṟaikkuk koṇṭu vantāḷ. taṇṇīr illāmalē, muḻutum pāliṉālēyē pāyacam camaikka muṟpaṭṭāḷ. cujātai, cēṉāṉi kirāmattut talaivaṉuṭaiya makaḷ. mūṉṟu āṇṭu kaḷukku muṉpu, tāṉ maṇamākāta kaṉṉikaiyāka iruntapōtu, taṉ kirāmatēvataikku avaḷ pirārttaṉai  ceytukoṇṭāḷ. taṉakku ukanta kaṇavaṉ vāyttu, mutalil piṟakkum kuḻantai āṇāka irukkumāṉāl, antat teyvattiṟkup pāl pāyacam paṭaippatāka avaḷ nērntu koṇṭāḷ.  cēṉāṉi kirāmattukku arukilē uḷḷa ajapāla ālamaram eṉṉum ālamarattil ētō oru tēvatai irukkiṟateṉpatum, ataip pirārttittuk koṇṭāl, at tēvatai taṅkaḷ kuṟaikaḷait tīrttu vēṇṭiya varaṅkaḷai aḷikkum eṉpatum antak kirāmattu makkaḷ nampikkai. antak karuttuppaṭi cujātaiyum ālamarattut teyvattai vēṇṭiṉāḷ. avaḷ eṇṇappaṭiyē avaḷukku ukanta kaṇavaṉ vāyttut tiru maṇamum muṭintu, aṭutta āṇṭilē ōr āṇ kuḻantaiyaiyum peṟ ṟeṭuttāḷ. taṉ viruppam niṟaivēṟavē, antat teyvattiṟkup pirārttaṉaiyaic celuttap pāl pāyacam camaittuk koṇṭirun tāḷ. aṉṟu vaikācit tiṅkaḷ muḻu nilā nāḷākiya veḷḷuvā nāḷ.
 nīr kalavāmal muḻuvatum pāliṉālē pāyacattaic cuvaipaṭac camaittāḷ. piṟaku, taṉ tōḻikaḷaiyum paṇip peṇṇaiyum aḻaittukkoṇṭu, pāyacap pāttirattait tāṉē taṉ kaiyil ēntikkoṇṭu ajapāla ālamarattai nāṭic ceṉṟāḷ. anta maram kirāmattiṟku appāl kāṭṭiṟku arukilē iruntatu.
 putta ñāṉattai nāṭi illaṟattai viṭṭut tuṟavaṟam pūṇṭu kāṭukaḷaiyum nāṭukaḷaiyum cuṟṟit tirinta cittārttar, antak kālattil cēṉāṉi kirāmattai aṭutta kāṭṭilē nērañcara āṟṟukku arukilē taṅkiyiruntār. avar aṅkuc cila kālam varaiyil appiraṇattiyāṉam eṉṉum mūccai niṟuttum yōkattaic ceytu koṇṭiruntār. uṇavu koḷḷāmalē appiraṇattiyāṉattaik kaṭumaiyākac ceytu koṇṭirunta paṭiyiṉālē, cittārttat tuṟavikku uṭampu curuṅki vaṟṟip pōyiṟṟu. ataṉāl avar peritum tuṉpappaṭṭār. ākavē, anta yōkattai niṟuttiviṭṭār. avar uṭampu mikavum iḷaittuk kaḷaippaṭain tiruntatu. āṉāl, aṉṟu vaikācit tiṅkaḷ veḷḷuvā nāḷil, tām putta ñāṉam aṭaintu puttarākap pōvatai avar aṟintiruntār. aṉṟu kālai, puttarākap pōkiṟa cittārttar, kālaikkaṭaṉai muṭittukkoṇṭu taṟceyalāka ajapāla ālamarattukkuc ceṉṟu ataṉ kīḻē amarntu tamakkup putta ñāṉam kiṭaikkap pōvataip paṟṟic cintittuk koṇṭiruntār.
muṟpakal vēḷai, pāyacattaip paṭaikka cujātai taṉ tōḻi kaḷuṭaṉ ālamarattukku vantāḷ. anta marattaṭiyil oru muṉivar amarntiruppataik kaṇṭāḷ. avar mukattil oruvitat teyvika oḷi tōṉṟiṟṟu. amaitiyuḷḷa cāntamūrttiyākak kāṇappaṭṭār. maṉita iyalpaik kaṭanta teyvika puruṣaṉākat tōṉṟiṉār. ivaraik kaṇṭa cujātai, avarai ālamarattil kuṭiyirukkum teyvam eṉṟu karutiṉāḷ. tāṉ paṭaikkap pōkum pāl pāyacattai ēṟṟuk koḷvaṟkāka antat tēvatai aṅku eḻuntaruḷiyiruppatāka nampiṉāḷ. tōḻikaḷuṭaṉ arukil ceṉṟu pāyacap pāttirattai avar etiril vaittu vaṇaṅkiṉāḷ. piṟaku mūṉṟu muṟai avaraic cuṟṟi valam vantāḷ. “cuvāmi! itait taṅkaḷukku aḷikkiṟēṉ. aruḷ kūrntu ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum” eṉṟu vēṇṭip piṉ taṉ tōḻikaḷuṭaṉ kirāmattiṟkup pōyviṭṭāḷ.
cittārttarukku nalla paci. avar cujātai aḷitta pāyacap pāttirattaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu nērañcara āṟṟaṅ karaikkuc ceṉṟār. aṅku cupratiṭṭai eṉṉum tuṟaiyil oru marattaṭiyil pāttirattai vaittuviṭṭu, tuṟaiyil iṟaṅki nīrāṭiṉār. piṟaku karaikku vantu marattiṉ niḻalilē amarntu cujātai koṭutta pāl pāyacattaic cāppiṭṭār.
itu, cittārttar puttarāvataṟku muṉpu, aṉṟu pakalil uṭkoṇṭa iṉiya pāl pāyacam.
2. arici aṭai
cittārttar pōtiñāṉam aṭaintu puttarāṉa piṟaku avarukkup pala cīṭarkaḷ iruntārkaḷ. antac cīṭarkaḷāṉa pikṣuk kaḷuṭaṉ pakavaṉ puttar nāṭukaḷilum nakaraṅkaḷilum ceṉṟu tamatu pauttak koḷkaiyai makkaḷukkup pōtittu vantār.
orucamayam rājakiruka nakarattukku arukilē oru ārāmattilē pakavaṉ puttar tamatu cīṭarkaḷāṉa pikṣukkaḷuṭaṉ taṅkiyiruntār. anta nakarattu aracarum celvarkaḷum nilak kiḻavarkaḷum pakavaṉ puttaraiyum avaruṭaiya cīṭarkaḷaiyum tamatu vīṭukaḷukku aḻaittu uṇavu koṭuttārkaḷ. yārum aḻaikkāta nāṭkaḷil puttarum cīṭarkaḷum nakarattil vīṭuvīṭākac ceṉṟu piccai ēṟṟu uṇavu koḷvārkaḷ.
anta nakarattilē pūraṇai eṉṉum peyaruḷḷa ōr ammaiyār iruntār. inta ammaiyārukku uṟṟār uṟaviṉar ilar. ēḻaiyākiya ivar vīṭukaḷil kuṟṟēval ceytu taṉ vāḻkkaiyaik kaḻittuvantār. oru nāḷ pūraṇaikkuk koñcam noy arici kiṭaittatu. atai māvāka araittu aṭai cuṭṭāḷ. atu vellam, tēṅkāy, eṇṇey cērāta veṟum uppu aṭai. anta aṭaiyai ammaiyār maṭiyil vaittuk koṇṭu kuṭattai eṭuttuk koṇṭu nīr koṇṭuvara nakarattukku veḷiyēyuḷḷa āṟṟukkuc ceṉṟār. āṟṟaṅ karaiyilē marattiṉaṭiyil uṭkārntu aṭaiyait tiṉṉalām eṉṟu ammaiyār eṇṇiṉār.
pūraṇai nakarattukku veḷiyē cālai vaḻiyākac cellum pōtu, puttar etirilē nakarattai nōkkip piccaikkāka vantu koṇṭiruntār. pakavaṉ puttaraik kaṇṭatum pūraṇaikku ‘putta pakavarukkup piccai koṭukka vēṇṭum eṉṟu pala nāḷāka eṇṇik koṇṭirukkiṟēṉ. āṉāl, avar varum pōtu eṉṉiṭam oṉṟum iruppatillai. ētāvatu uṇavu irukkumpōtu avar varuvatu illai. ippōtu eṉṉiṭam arici aṭai irukkiṟatu. puttarum etirilē varukiṟār. iṉṟaikku itai ivarukkuk koṭukka vēṇṭum’ eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu.
ivvāṟu taṉakkuḷ eṇṇikkoṇṭa pūraṇai, nīrkkuṭattait teruviṉ ōrattil orupuṟamāka vaittuviṭṭu avariṭam ceṉṟu vaṇaṅkiṉāḷ. maṭiyilirunta aṭaiyai eṭuttu, “pakavarē, inta aṟpa aṭaiyai ēṟṟaruḷa vēṇṭum” eṉṟu vēṇṭiṉāḷ.
pakavar, tirumpip piṉṉāl niṉṟa āṉantar eṉṉum aṇukkat toṇṭarai nōkkiṉār. kuṟippaiyaṟinta āṉantar, tamatu cīvara āṭaiyil maṟaittu vaittirunta tiruvōṭṭai eṭuttup pakavar kaiyil koṭuttār. pakavar tiruvōṭṭai vāṅkip pūraṇai yiṭam nīṭṭa, pūraṇai atil aṭaiyai iṭṭāḷ. antat tiruvōṭu pakavarukku oru aracaṉ aḷittatu. aracaṉ aḷitta tiruvōṭṭilē parama ēḻaiyaḷitta aṭaiyaip pakavar ēṟṟukkoṇṭār. piccai ēṟṟa pakavar, tamatu vaḻakkappaṭi, naṉṟiyaṟital kūṟumukattāl ammai yārukkuc cila aṟavurai kaḷai vaḻaṅkiṉār. avaṟṟaik kēṭṭa ammaiyār avarai vaṇaṅkiṉār.
appōtu pūraṇaikku, ‘celvarkaḷum cīmāṉkaḷum namatu vīṭukaḷukku aḻaittu avarkaḷ koṭukkum nalla uṇavukaḷaic cāppiṭum pakavar, inta aṟpa arici aṭaiyaic cāppiṭuvārā!’ eṉṟa aiyam uṇṭāyiṟṟu.
pakavaṉ puttar āṉantariṭam, marattiṉaṭiyil uṭkāra vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. āṉantar, oru cīvara āṭaiyai maṭittu marattiṉ niḻalil taraiyil virittār. pakavar atil amarntu aṭaiyai eṭuttu uṇṇat toṭaṅkiṉār. itaṟkuḷ āṉantar pōy āṟṟiliruntu nīr koṇṭuvantu koṭukka, ataik kuṭittuviṭṭup pakavar eḻuntu, nakarattiṟku varāmalē tamatu ārāmattiṟkut tirumpip pōyviṭṭār.
itaiyellām pārttuk koṇṭirunta pūraṇaikku maṉattilē viyappum makiḻcciyum poṅkiṉa. tāṉ aḷitta aṟpa uṇavākiya vaṟaṭṭu aṭaiyai avar cāppiṭṭatu. ammaiyārukkup periya viyappu. puttarukku uṇavaḷikka vēṇṭumeṉṟa taṉ eṇṇam niṟaivēṟiyatu avarukkup perumakiḻcci.
pakavar viruppu veṟuppu aṟṟa uyarnilaiyaiyaṭaintavar. avarukku aracar aḷikkum cuvaimikka peruviruntukaḷum ēḻaikaḷ aḷikkum eḷiya uṇavukaḷum orē taṉmaiyaṉa.

3. iṟaicci uṇavu
eṇpatu vayatu niṟainta mutirnta vayatilē pakavaṉ puttar pikṣu caṅkattuṭaṉ pāvāpurikkuc ceṉṟār. ceṉṟu annakarattai aṭuttatōr māntōppil taṅkiṉār. anta māntōppiṟku uriyavaṉ annakarattuk karumāṉākiya cuntaṉ eṉpavaṉ. pakavaṉ puttar taṉṉuṭaiya māntōppil eḻuntaruḷiyiruppataik kēḷvippaṭṭa cuntaṉ, pakavariṭam vantu vaṇaṅki varavēṟṟāṉ. aṭutta nāḷ, taṉ illattil pikṣu caṅkattōṭu uṇavu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. pakavar ataṟku uṭaṉpaṭṭār.
aṭutta nāḷ uṇavukoḷḷum vēḷaikkup pakavar tamatu pikṣu caṅkattuṭaṉ cuntaṉ illam ceṉṟār. cuntaṉ avarkaḷai varavēṟṟu, ellōrukkum irukkai aḷittu, uṇavu parimāṟiṉāṉ. kāṭṭuppaṉṟi iṟaicci uṭalnalattukku ukanta uṇavu eṉpatu avaṉ eṇṇam. ākavē puttarum pikṣu caṅkamum uṭalnalattōṭu irukkavēṇṭum eṉṉum nalleṇṇattuṭaṉ inta iṟaicciyai yum camaittiruntāṉ.
pakavaṉ puttar itaṉai aṟintu koṇṭār. ataṉai uṭ koṇṭāl pikṣukkaḷukkum tamakkum uṭalnalam keṭum eṉpataip pakavar aṟivār. āṉāl, cuntaṉ niṟainta uḷḷaṉ pōṭum nalleṇṇattōṭum aḷikka virumpiya uṇavai vilakkiṉāl, avaṉukku maṉavaruttam uṇṭākum eṉpataiyum pakavar aṟivār. avar, cuntaṉai arukil aḻaittu ivvāṟu kūṟiṉār: “cunta! iṟaicciyaip pikṣukkaḷukkup parimāṟātē. eṉakku maṭṭum parimāṟu. mikutiyai eṭuttuk koṇṭupōyp paḷḷantōṇṭi atil koṭṭip putaittu viṭu. pikṣuk kaḷukku vēṟu uṇavaip parimāṟu” eṉṟu aruḷicceytār. cuntaṉ avar kaṭṭaḷaippaṭiyē pikṣuk kaḷukku vēṟu uṇavaip parimāṟiṉāṉ. iṟaicciyaip puttarukku maṭṭum parimāṟiviṭṭu mikuntataik koṇṭupōyp pūmiyil paḷḷantōṇṭip putaittuviṭṭu vantāṉ.
uṭalnalattukku ovvāta uṇavu eṉṟu aṟintum cuntaṉuṭaiya aṉpaiyum nalleṇṇattaiyum ēṟṟukkoḷvataṟkākap pakavar avviṟaicci uṇavait tām maṭṭum uṇṭaruḷiṉār. pakavaṉ puttar kaṭaiciyāka aruntiya uṇavu ituvē.
		peyakkaṇṭum nañcuṇṭu amaivar nayattakka 
nākarikam vēṇṭum pavar
eṉṉum vākkuppaṭi, tamakku ovvāta uṇavu eṉṟu aṟintum, aruḷ uḷḷattōṭu uṇṭaruḷiṉār. ataṉāl, avarukkup poṟukka muṭiyāta vayiṟṟuvaliyum vētaṉaiyum uṇṭāyiṉa. avar avaṟṟai veḷikkuk kāṭṭāmal aṭakkik koṇṭār. piṟaku, naṉṟikūṟu mukattāṉ pakavar, cuntaṉukku aṟavuraikaḷaik kūṟiya piṟaku avviṭattai viṭṭup puṟap paṭṭār.
avarukku vayiṟṟilē poṟukkamuṭiyāta vētaṉaiyum kuṭalvaliyum atikappaṭṭatu; maraṇavētaṉai pōṉṟa vali ēṟpaṭṭatu. “āṉanta! kucinakaram pōvōm” eṉṟu kūṟi vaḻinaṭantār. vētaṉaiyaiyum valiyaiyum poṟuttukkoṇṭu vaḻi naṭantār. iḷaippum kaḷaippum mēliṭṭatu “āṉanta! paṭukkaiyai viri” eṉṟār. āṉantar cīvara āṭaiyai nāṉkāka maṭittu vaḻiyilirunta oru marattiṉ niḻalilē virittār. caṟṟu nēram aṅkup paṭuttār pakavar. piṟaku nīrviṭāy uṇṭāyiṟṟu. āṉantar nīrkoṇṭu vantu koṭukka ataṉai aruntiṉār. maṟupaṭiyum eḻuntu vaḻi naṭantār. iṭaivaḻiyilē cukuntara eṉṉum āṟu iruntatu. atil iṟaṅki nīrāṭiṉār. piṟaku arukilē irunta ora māñcōlaikkuc ceṉṟār. vayiṟṟu valiyum vētaṉaiyum atikamākavē iruntatu. māmara niḻalilē āṉantatērar cīvara āṭaiyai virittār. ataṉmēl pakavaṉ puttar paṭuttār tām parinirvāṇam aṭaiyum kālam aṇuki viṭṭatu eṉpatai aṟintār. appōtu āṉantariṭam ivvāṟu kūṟiṉār:
“āṉanta! cuntaṉ aḷitta uṇaviṉālē puttar nōy vāyppaṭṭu iṟantār eṉṟu cilar kūṟuvārkaḷ. atu tavaṟu. ‘cunta! nī koṭutta uṇavutāṉ puttar aruntiya kaṭaici uṇavu. avvuṇavai uṭkoṇṭa piṟaku pakavāṉ parinirvāṇam aṭaintār ākaiyi ṉālē, nī puṇṇiyavāṉ. puttaruṭaiya vāyiṉālē ivvāṟu kūṟiyatai nāṉ kātāl kēṭṭēṉ’ eṉṟu nī cuntaṉiṭam kūṟu.
“āṉanta! iraṇṭu uṇavukaḷ tatākatarukkut tuṇaipurintaṉa. avaṟṟil mutalāvatu, tatākatar pōti ñāṉattai aṭaivataṟku muṉpu cujātaiyaḷitta pāl pāyacam. iraṇṭāvatu, tatākatar parinirvāṇam peṟuvataṟku muṉpu cuntaṉ aḷitta inta viruntu. inta iraṇṭu viruntukaḷaiyum tatākatar oṉṟupōla matittār eṉṟu cuntaṉukkuk kūṟu” eṉṟu aruḷiṉār.


icaivāṇar kataikaḷ
	kuṟippu:	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ `icaivāṇar kataikaḷ’ (1977) eṉum talaippil eḻutiya nūl itu.
mukavurai 
naṟkalai, nuṇkalai, kaviṉkalai eṉṟu collappaṭukiṟa aḻakuk kalaikaḷai aintu pirivukaḷākak kūṟuvar. kaṭṭaṭak kalai, ciṟpak kalai, ōviyakkalai, icaikkalai, kāviyakkalai eṉṉum aintum aḻakuk kalaikaḷil aṭaṅkuvaṉa. paḻamai vāynta inta aḻakuk kalaikaḷil mikap paḻamaiyāṉatu icaikkalai. kūttum nāṭakamum icaik kalaiyaic cērntavai. ātikālam mutal icaikkalai makkaḷiṉ maṉataik kavarntu varukiṟatu. ulakattilē ovvoru tēcattārum avaravar marapukkum iyalpukkum taṭpa veppa nilaikkum icainta paṭi icaikkalaiyai vaḷarttuḷḷārkaḷ. icaiyuṭaṉ yāḻ, kuḻal, muḻavu mutalāṉa icaik karuvikaḷ mika neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉa. icaikkalaiyum kūttuk kalaiyum cakōtarikaḷ-tamakkai taṅkaiyar. icaikkalai cevikku itantarukiṟatu. kūttukkalai kaṇṇukkuk kāṭci aḷikkiṟatu. icaiyum kūttum oṉṟākac cērumpōtu avai orē camayattil kātukkum kaṇṇukkum iṉpam payantu maṉattai makiḻvikkiṉṟaṉa.
icaiyum kūttum ēṉaiya nāṭukaḷil vaḷarntu varuvatu pōlavē nammuṭaiya pārata tēcattilum, ciṟappākat tamiḻ nāṭṭilum toṉṟu toṭṭu vaḷarntu varukiṉṟaṉa. paḻantamiḻar vaḷartta muttamiḻil icait tamiḻum nāṭakat tamiḻum iṭam peṟṟiruntaṉa. icaiyaiyum nāṭakattaiyum naṭattuvataṟkeṉṟē pāṇar eṉṉum iṉam paḻaṅkālattil tamiḻakattil iruntatu. pāṇaril perumpāṇar eṉṟum ciṟupāṇar eṉṟum iru vakaiyōr iruntaṉar. pāṇar iṉattu makaḷirum icaik kalaiyilum kūttukkalaiyilum nāṭakak kalaiyilum vallavar. avarkaḷ viṟali eṉṟum pāṭiṉi eṉṟum peyar peṟṟaṉar. avarkaḷ icaik karuvikaḷait tiṟampaṭa vācippatilum vallavarkaḷ. piṟkālattilē pāṇar iṉam maṟaintu pōyiṟṟu. pāṇaraip paṟṟiyum viṟaliyaraip paṟṟiyum paḻantamiḻ ilakkiyattil paṭikkiṟōm. piṟkālattil icaivēḷāḷar eṉṉum iṉattār tamiḻakattil icaik kalaiyaiyum, nāṭṭiyak kalaiyaiyum naṉṟāka vaḷarttu vantaṉar. vaḷarttu varukiṉṟar. paratanāṭṭiyam tamiḻ nāṭṭukkē uriya ulakap pukaḻ peṟṟa aḻakuk kalaiyākum.
icai pāṭiyum, naṭaṉamāṭiyum maṉita iṉam makiḻntu varukiṟatu. icai naṭaṉaṅkaḷai virumpātavar evarum ilar. ellā makkaḷum icaiyaiyum kūttaiyum virumpukiṟār. veṟuppavar erum ilar. āṉāl, mika apūrvamāka, icaiyaiyum kūttaiyum veṟutta orē oru āḷaippaṟṟi varalāṟṟilē paṭikkiṟōm. avar mokalāya cakkaravartti oḷaraṅkacīp avar ki.pi. 1657 mutal 1707 varaiyil, tilliyil iruntu pārata tēcattai aracāṇṭavar. oḷaraṅkacīp icaik kalaiyaiyum naṭaṉak kalaiyaiyum veṟuttārām. intak kalaikaḷai avar ātarikkavillaiyām.
ākavē, intak kalaikaḷ avaruṭaiya araṇmaṉaiyil iṭampeṟavillaiyām. avaruṭaiya āṭcik kālattil icaiyum kūttum ‘iṟantu’viṭṭaṉavām. ākavē, oru nāḷ icaivāṇarum naṭaṉak kalaiñarum oṉṟu kūṭi cavappeṭṭi yoṉṟait tōḷil cumantu koṇṭu cālaivaḻiyē kūṭṭamāka iṭukāṭṭai nōkkic ceṉṟārkaḷām. antac camayam oḷaraṅkacīp macūtiyil toḻukai ceytuviṭṭut tirumpi vantu koṇṭiruntārām. kalaiñarkaḷ piṉ toṭarntu varukiṟa periya cavaūrvalattaik kaṇṭa avar, ‘iṟantu pōṉa perumakaṉ yār’? eṉṟu viṉaviṉārām. ‘icaikkalaip peru makaḷ iṟantupōṉāḷ, avaḷaip putaikka iṭukāṭṭukkuk koṇṭu pōkiṟōm’ eṉṟu avarkaḷ viṭaiyaḷittārkaḷām.
atukēṭṭa pātuṣā ‘mīṇṭum eḻuntu varātapaṭi avaḷai āḻamākap putaiyuṅkaḷ’ eṉṟu kūṟiṉārām. itu varalāṟu kūṟukiṟa ceyti. icai naṭaṉaṅkaḷai veṟutta inta oru oḷaraṅkacīp pātuṣācait tavira vēṟu oḷaraṅkacīpkaḷ iruntatāka namakkut teriyavillai.
allal, iṉṉal, tuṉpam, tuyaram cūḻnta ulaka vāḻkkai yilē ōraḷavu iṉpantaruvatu icaiyum kūttumākum. maṉita kulam icai pāṭiyum kūttu āṭiyum makiḻntu varukiṟatu. muṟkālattaiviṭa ikkālattil icaiyum, kūttum nāṭakamum peritum vaḷarntu varukiṉṟaṉa. icaic caṅkaṅkaḷum icaik kaḻakaṅkaḷum nāṭaka araṅkaṅkaḷum, vāṉoli nilaiyaṅkaḷum tiraippaṭa nilaiyaṅ kaḷum icai, kūttu, nāṭakaṅkaḷai vaḷarttu varukiṉṟaṉa. ulakattilē maṉita kulam uḷḷavaraiyil icaiyum kūttum nāṭakamum naṭaṉamum iruntē tīrum.
icaivāṇarkaḷaip paṟṟiyum, naṭaṉak kalaiñarkaḷaip paṟṟiyum ulakattilē pala kataikaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. nammuṭaiya pārata tēcattilēyum kalaivāṇarkaḷaip paṟṟiṉa kataikaḷ toṉṟu toṭṭu vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. intak kataikaḷil cila ‘purāṇak kataikaḷ’ atāvatu, maṇṇulakattilum viṇṇula kattilum naṭantatākak kūṟap paṭukiṟa kaṟpaṉaik kataikaḷ. cila kataikaḷ maṇṇulakattilē uṇmaiyāka naṭanta varalāṟṟuk kataikaḷ. intak kataikaḷil cila pautta camayak kataikaḷ, cila camaṇa camayak kataikaḷ, cila caiva camayak kataikaḷ, cila ‘intu’ camayak kataikaḷ. intaka kataikaḷiṉ tokuppu inta nūl.
intak kataikaḷai ēṉ eḻutiṉēṉ? nāṉ kataikaḷaiyum navīṉaṅkaḷaiyum eḻutukiṟavaṉ allaṉ. varalāṟṟu ārāycci nūl kaḷaiyum tamiḻ ilakkiya ārāycci nūlkaḷaiyum eḻutukiṟavaṉ nāṉ. ārāycci nūlkaḷaip perumpāṉmai yōr paṭippatillai. mikac ciṟupāṉmaiyōrēpaṭikkiṉṟaṉar. itai nāṉ naṉṟāka aṟivēṉ. mikac curuṅkiya tokaiyiṉar tāṉ paṭikkiṟārkaḷ eṉpatai naṉṟākat terintē ārāycci nūlkaḷai eḻutukiṟēṉ.
ārāyccikkup pala nūlkaḷai, palatuṟai nūlkaḷaip paṭikka vēṇṭum. atāvatu ciṟu nūl eḻutuvatāka iruntālum, pala nūlkaḷaip paṭittu ātārattōṭu ārāycci nūlkaḷai eḻuta vēṇṭum. katai eḻutuvataṟkup pala nūlkaḷaip paṭikkat tēvai yillai. ciṟu karuttai vaittuk koṇṭu ataik kaṟpaṉaikaḷālum col alaṅkāraṅkaḷālum puṉaintu kataiyaiyō navīṉaṅ kaḷaiyō eḻutiviṭalām. ārāycci avvaḷavu eḷitu aṉṟu. kaṭalil muḻuki muttu eṭuppatu pōṉṟa kaṭiṉamāṉa ceyal ārāycci. palar paṭikkāta mikamikac cilar maṭṭumē paṭikkiṟa ārāycci nūlkaḷai eḻutukiṟa nāṉ intak kataikaḷai ēṉ tokuttu eḻutiṉēṉ? kataikaḷait tokuppatum, tokuttavaṟṟai eḻutuvatum ārāycci nūl eḻutuvatu pōṉṟa kaṭiṉamāṉa ceyal aṉṟē.
ēṉ itai eḻutiṉēṉ? ārāycciyāḷar palatuṟai nūlkaḷaip paṭikkavēṇṭum; pala camaya nūlkaḷaiyum paṭikka vēṇṭum; pala ilakkiya nūlkaḷaiyum paṭikkavēṇṭum. inta muṟaiyil palatuṟai nūlkaḷaiyum pala camaya nūlkaḷaiyum paṭittapōtu iṭaiyiṭaiyē ārāyccikku vēṇṭāta pala ceytikaḷ kiṭaittaṉa. avaṟṟil kalai vāṇarkaḷaip paṟṟiya kataikaḷum kiṭaittaṉa. intak kataikaḷaip potumakkaḷukkut taravēṇṭumeṉṟu karutiṉēṉ. intak kataikaḷai maṟaintu kiṭakkaviṭakkūṭātu eṉṟu virumpiṉēṉ. ēṉeṉṟāl cila kataikaḷ pauttamatak kataikaḷ. inta irupatām nūṟṟāṇṭilum, taṅkaḷ mata campantamāṉavaṟṟaiyallāmal, piṟa mata campantamāṉa kataikaḷaip paṭikkak kūṭāteṉṟu karutukiṟavar namatu nāṭṭil perumpālōr irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ pautta matak kataikaḷaip paṭippatillai camaṇa camayak kataikaḷaip piṟa camayattavar paṭippatu illai. caiva camayak kataikaḷai ēṉaiya matattavar paṭippatu kiṭaiyātu. ‘intu’ camayak kataikaḷaip pautta camaṇar paṭippatu illai.
ivvāṟu matak kāḻppum veṟuppum uḷḷa namatu nāṭṭil, pala mataccārpāṉa intak kataikaḷ maṟaintu kiṭakkakkūṭātu. intap pala matakkataikaḷai ellōrum paṭittup pōṟṟa vēṇṭum eṉṉum eṇṇam tāṉ intak kataikaḷait tokuppataṟkut tūṇṭiṟṟu. eṅ keṅkō vevvēṟu iṭaṅkaḷil maṟaintu kiṭanta ikkataikaḷait tokuttēṉ. ivai paḻaṅkālattuk kataikaḷ, ivaṟṟaip putitāka nāṉ paṭaikkavillai. āṉāl, ikkataikaḷukkup putiya vaṭivam koṭuttuḷḷēṉ.
intaka kataikaḷ nammuṭaiya pārata nāṭṭuk kalaivāṇarkaḷaip paṟṟiya kataikaḷ. ayaltēcattuk kalaivāṇar kataikaḷ itil iṭam peṟavillai. pārata nāṭṭil vaḻaṅki varukiṟa kalaivāṇaraip paṟṟiya ellāk kataikaḷum itil iṭam peṟṟuḷḷaṉa eṉṟu kūṟa muṭiyātu. cila kataikaḷ viṭupaṭṭum irukkakkūṭum. eṉṉuṭaiya pārvaikku vanta kataikaḷaiyē iṅkuk kūṟiyuḷḷēṉ. pārata tēcattuk kalaivāṇarkaḷaip paṟṟiya katait tokuppil ituvē mutalāvatākak karutukiṟēṉ.
innūlai acciṭṭu veḷiyiṭṭa vēṇi nūlakattārukku eṉṉuṭaiya naṉṟiyait terivittukkoḷkiṟēṉ.
 mayilāppūr, ceṉṉai-4	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
5.9.75


1. pañcacikaṉum pattiraiyum
tēvalōkattil intira capaiyil āṭal pāṭalkaḷ ciṟappāka naṭaipeṟuvatu vaḻakkam. intira capaiyil naṭaṉa araṅkattil icai yāciriyarākavum naṭaṉa āciriyarākavum iruntu. kalainikaḻccikaḷai naṭattiyavar tumpuru. tumpuruviṉ makaḷ pattirai eṉpavaḷ. kaṭṭaḻaki; naṭaṉam āṭuvatilum icai pāṭuvatilum yāḻ vācippatiluma tērntavaḷ. tumpuruvum pattiraiyum intira capaikkup pōyk koṇṭiruntapōtu vaḻiyilē avarkaḷaip pañcacikaṉ kaṇṭāṉ. avaṉ pattirai mēl kātal koṇṭāṉ.
iḷaiñaṉāṉa pañcacikaṉ icai pāṭuvatilum yāḻ vācippatilum vallavaṉ. avaṉuṭaiya yāḻukku ‘piluva paṇṭu vīṇai’ eṉpatu peyar. tēvēntiraṉ avaṉait taṉṉuṭaiya tūtaṉāka amartti yiruntāṉ. intiraṉ, yāriṭattilēṉum tūtu aṉuppak karutiṉāl pañcacikaṉait tūtaṉāka aṉuppuvatu vaḻakkam pañcacikaṉ tūtupōy yāḻ vācittu icaip pāṭit tāṉ karutic ceṉṟa kāriyattai muṭittuk koṇṭu varuvāṉ. atupaṟṟi intiraṉukku avaṉiṭattil mikunta aṉpiruntatu.
pañcacikaṉ aṭikkaṭi viṇṇulakattiliruntu maṇṇulakattukkut tūtu celvatu vaḻakkam. ivaṉ mūlamāka maṇṇulakat til ciṟappāka naṭaipeṟukiṟa ceytikaḷai avvappōtu viṇṇulakattil intiraṉ aṟintukoḷvatu vaḻakkam. pañcacikaṉ maṇṇulakattukku vantu nāṉku tikkup pālakarkaḷaik kaṇṭu avarkaḷ terivikkum maṇṇulakac ceytikaḷai aṟintukoṇṭu viṇṇulakañ ceṉṟu acceytikaḷai intiraṉuṭaiya naṇpaṉum tērōṭṭiyumāṉa mātaliyiṭam kūṟuvāṉ. mātali acceytikaḷai intiraṉukku aṟivippāṉ. ivvāṟu pañcacikaṉ maṇṇulakattukkum viṇṇulakattukkum tūtaṉāka iruntāṉ.
vaḻiyil pattiraiyaik kaṇṭu avaḷmēl kātalkoṇṭa pañcacikaṉ avaḷait taṉiyākac cantittut taṉṉuṭaiya kātalai avaḷiṭam kūṟiṉāṉ. āṉāl, avaḷ ataṟku iṇaṅkavillai. intiraṉuṭaiya tērppākaṉāṉa mātaliyiṉ makaṉ cikaṇṭiyai avaḷ kātalittāḷ. ākaiyāl pañcacikaṉai maṇañ ceytu koḷḷa avaḷ iṇaṅkavillai. pañcacikaṉō pattiraiyai  maṇañceytu koḷḷap peritum virumpiṉāṉ. kalaiñaṉāṉa avaṉ pattirai yiṭattil taṉakkirukkum āḻnta kātalai veḷippaṭutti āḻamāṉa cila kātaṟceyyuṭkaḷai eḻutiṉāṉ. antac ceyyuṭkaḷukkut tāṉē icai vakuttāṉ. icai vakutta pāṭalkaḷait taṉṉuṭaiya yāḻil amaittup pāṭiṉāṉ. antap pāṭalkaḷil kātal ceytikaḷ maṭṭu mallāmal pakavaṉ kautamaputtaruṭaiya ciṟappukaḷum kalan tiruntaṉa.
avaṉ, tāṉ pāṭiṉa antac ceyyuṭkaḷai pattirai yiṭattil ceṉṟu pāṭiṉāṉ. cemmaiyāvum aḻakākavum iṉimaiyāvum irunta avaṉuṭaiya kātal pāṭṭukaḷ avaḷuṭaiya maṉattaik kavarntaṉa. antak kātal pāṭṭukaḷil pakavaṉ puttariṉ pukaḻaiyum pāṭiyiruntapaṭiyāl, puttaruṭaiya upatēcaṅkaḷil īṭupaṭṭirunta pattiraikku appāṭṭukaḷ peritum makiḻcciyait tantaṉa. ivaṉuṭaiya icaip pāṭal kaḷaik kēṭṭu makiḻnta pattirai ivaṉmēl viruppaṅkoṇṭu ivaṉai maṇañceytu koḷḷa icaintāḷ. ataṉāl pañcacikaṉ perumakiḻcciyaṭaintāṉ ivvā ṟirukkumpōtu, maṇṇulakattil upatēcañ ceytu koṇṭirunta pakavaṉ puttiriṭam vantu avaruṭaiya upatēcaṅkaḷaik kēṭka tēvēntiraṉ virumpiṉāṉ. ataṟku ēṟṟa camayattai aṟintu varumpaṭi avaṉ pañcacikaṉaip pakavaṉ puttariṭam aṉuppiṉāṉ. pañcacikaṉ puttiriṭattil vantapōtu avar makata nāṭṭu intira cālaik kukaiyil taṅkiyiruntār. avar taṉiyē iruppatai aṟinta pañcacikaṉ arukil ceṉṟu yāḻ icaittu iṉṉicai pāṭiṉāṉ. avaṉ pāṭiṉa pāṭṭu avaṉuṭaiya kātaṟpāṭṭu tāṉ. antap pāṭṭil puttaruṭaiya pukaḻum iruntatu. avaṉ vīṇai vācittup pāṭiṉa icaip pāṭal tēvakāṉamāka maṉattaik kavarntatu. pakavaṉ puttar anta icaiyaik kēṭṭu makiḻcciyaṭaintār. antap pāṭalkaḷai iyaṟṟiyavar yār eṉṟu avaṉaik kēṭṭār. pattiraiyaik kātalittut tāṉ iyaṟṟiṉa pāṭalkaḷ eṉṟu avaṉ aṭakkamāka vaṇaṅkik kūṟiṉāṉ. pakavaṉ puttar makiḻntu avaṉai vāḻtti yaruḷiṉār.
piṟaku, tāṉ vanta kāraṇattait terivittu intiraṉ avaraic cantikkum nōkkattaik terintukoṇṭu pōy intiraṉiṭam coṉṉāṉ. intiraṉ pakavariṭam vantu vaṇaṅki avariṭattil upatēcaṅkaḷaik kēṭṭukkoṇṭu taṉṉuṭaiya tēvalōkañ ceṉṟāṉ. taṉakkum pakavaṉ puttarukkum cantippuc ceytu koṭut tataṟkāka intiraṉukkup pañcacikaṉ mēl makiḻcciyuṇṭāyiṟṟu. tēvēntiraṉ, pañcacikaṉ, pattiraiyaik kātalippatai aṟintu avaṉukku avaḷait tirumaṇañ ceyvikka eṇṇiṉāṉ.
tēvalōkattilē pañcacikaṉukkum pattiraikkum tirumaṇam mikac ciṟappāka naṭantatu. icai nāṭakak kalaikaḷil vallavarkaḷāṉa iyakkarkaḷum kantavarkaḷum maṟṟum tēvarkaḷum tirumaṇa viḻā vukku vantu ciṟappittārkaḷ icaik kalai ācariyarum pattiraiyiṉ tantaiyumāṉa tumpuru ellōraiyum varavēṟṟu upacarittār. tēvēntiraṉum tirumaṇa viḻāvukku vantu maṇamakkaḷai vāḻtti yaruḷiṉāṉ. maṇamakkaḷāṉa pañcacikaṉum pattiraiyum icaipāṭi iṉitu vāḻntu vantaṉar. iraṇṭu icaivāṇarkaḷ vāḻkkaip paṭṭāl av vāḻkkai iṉpa vāḻkkaiyākattāṉē irukkum.
2. kuṭṭilaṉ - kāci nakarattu icaivāṇaṉ
mikamikap paḻaṅkālattilē kāciyaip piramatattaṉ eṉṉum aracaṉ āṭci ceytukoṇṭirunta kālattil kuṭṭilaṉ eṉṉum icaik kalaiñaṉ annakarattil pērum pukaḻum peṟṟu viḷaṅkiṉāṉ. kuṭṭilaṉ icaipāṭuvatilum yāḻ vācippatilum vallavaṉ. avaṉuṭaiya icaik kalaiyai ellōrum pōṟṟip pukaḻntārkaḷ, piramatatta aracaṉ ikkalaivāṇaṉait taṉṉuṭaiya araṇmaṉaip pulavaṉāka amarttic ciṟappuc ceytāṉ. kuṭṭilaṉuṭaiya peṟṟōr vayatu ceṉṟa kiḻavarkaḷ. vayatu mutircciyiṉāl pārvaiyiḻantirunta avarkaḷai maṉa makiḻac ceytāṉ. avarkaḷuṭaiya kaṭṭaḷaiyait talaimēṟ koṇṭu naṭattiṉāṉ. ivvāṟu kuṭṭilaṉ taṉ vāḻnāḷaik kaḻittu vantāṉ.
kāciyiliruntu vāṇikac cāttarkaḷ veku tūrattiluḷḷa uccayiṉi nakarattukkup pōy cilakālan taṅki vāṇikañ ceytu poruḷ īṭṭikkoṇṭu kāci nakarattukku varuvatu vaḻakkam. anta vaḻakkappaṭi cila vāṇikarkaḷ kāciyiliruntu uccayiṉikkuc ceṉṟu aṅkuc cila kālan taṅki vāṇikañ ceytārkaḷ. vāṇikañ ceytu muṭintapiṟaku avarkaḷ taṅkaḷ ūrukkut tirumpic cella eṇṇiṉārkaḷ. puṟappaṭuvataṟku muṉpu cila nāṭkaḷ taṅki ōyvu eṭuttukkoṇṭārkaḷ. kuḷittu muḻuki naṟumaṇat tayilam pūci nallāṭaikaḷai yuṭutti cuvaiyāṉa uṇavukaḷai uṇṭu makiḻntārkaḷ. anta uccayiṉi nakarattilirunta mukilaṉ eṉṉum icaivāṇaṉai aḻaittup poruḷ koṭuttu icaik kaccēri naṭattiṉārkaḷ.
mukilaṉ yāḻai icaittu vācittāṉ. avaṉ icaik kalaiyil tērntavaṉ allaṉ. avaṉ vācitta icai avarkaḷ maṉataik kavara villai. ākavē, avaṉuṭaiya icaiyai avarkaḷ pārāṭṭa villai. atu kaṇṭa avaṉ ‘ucca nilaiyil icaikkiṟatu pōlum, caṟṟu curutiyai iṟakki vācippōm’ eṉṟu eṇṇi naṭuttarattil amaittu icaittāṉ. anta icaiyum avarkaḷukku makiḻcci yaḷikkavillai. taṉṉuṭaiya icaiyaip pārāṭṭāmalum racikkāmalum iruntataik kaṇṭu mukilaṉ. ivarkaḷ icaiyaṟiyāta mūṭarkaḷ pōlum eṉṟu taṉakkuḷ karutiṉāṉ. narampukaḷait taḷartti vācittāṉ. appoḻutum anta icai avarkaḷ maṉattaik kavara villai. avarkaḷāl avaṉuṭaiya icaiyai racikka muṭiyavillai. appōtu avaṉ avarkaḷaik kēṭṭāṉ. “nīṅkaḷ ēṉ eṉṉuṭaiya icaiyai racikkāmalirukkiṟīrkaḷ. itu uṅkaḷ kātukku iṉikka villaiyā? uṅkaḷ maṉattaik kavaravillaiyā?” 
“nīr icai vācittīrā! narampaic curuti kūṭṭiṉīr eṉṟallavā eṇṇiṉōm.”
 “eṉṉuṭaiya icaiyai yaṟintu pārāṭṭa uṅkaḷukkup pōtiya aḷavu icaiyaṟivu illai eṉṟu kūṟukiṟēṉ. itaiviṭa iṉimaiyāṉa ciṟanta icaiyai nīṅkaḷ kēṭṭiruk kiṟīrkaḷ?”
“nāṅkaḷ kāci nakarattup pērpōṉa icaippulavarāṉa kuṭṭila ruṭaiya tēva kāṉattaik kēṭṭirukkiṟōm. anta icai eṅkē, ummuṭaiya icai eṅkē! kuḻantaiyiṉ aḻukaiyai niṟuttap peṇkaḷ pāṭum pāṭṭup pōla irukkiṟatu ummuṭaiya icai.”
 itaik kēṭṭu mukilaṉ “appaṭiyā!” eṉṟu aticayap paṭṭāṉ. “kāciyil irukkum kuṭṭilap pulavarai nāṉ pārkka virumpukiṟēṉ. itō nīṅkaḷ koṭutta uṅkaḷ kācait tirumpap peṟṟukkoḷḷuṅkaḷ. nīṅkaḷ kācikkup pōkum pōtu eṉṉaiyum tayavu ceytu uṅkaḷōṭu aḻaittuk koṇṭu pōkavēṇṭum.” eṉṟu avaṉ avarkaḷaik kēṭṭukkoṇṭāṉ. avarkaḷum ivaṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkiṉārkaḷ. vāṇikac cāttar kācikkut tirumpi vantapōtu mukilaṉaiyum kūṭṭikkoṇṭu vantu kuṭṭilap pulavariṉ vīṭṭaik kāṭṭic ceṉṟārkaḷ.
 kuṭṭilap pulavariṉ vīṭṭukku mukilaṉ ceṉṟapōtu icai vāṇar vīṭṭil illai. vayatu ceṉṟa avaruṭaiya tāy tantaiyar maṭṭum vīṭṭiliruntārkaḷ. mukilaṉ aṅku vantataik kaṇ pārvai yaṟṟirunta avarkaḷ terintukoḷḷavillai. cuvariṉ mēlē muṉaiyil māṭṭit toṅkaviṭṭirunta yāḻaikkaṇṭu mukilaṉ ataik kaiyil eṭuttu vācittāṉ. yāḻ oliyaikkēṭṭa avarkaḷ, eli yāḻ narampaik kaṭikkiṟatu pōlum eṉṟu karuti ‘cū....cū....us ... us’ eṉṟu turattiṉārkaḷ. mukilaṉ yāḻai irunta iṭattil vaittu viṭṭu avarkaḷiṭattil vantu avarkaḷai vaṇaṅkiṉāṉ. tāṉ kuṭṭilap pulavaraik kāṇa vantatait terivittāṉ. ‘eṅkaḷ makaṉ veḷiyē pōyirukkiṟāṉ. viraivil vantu viṭuvāṉ’ eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
 kuṭṭilak kalaiñaṉ vīṭṭukku vantapōtu putiyavaṉ iruppataik kaṇṭu “nī yār? eṅkiruppavaṉ, etaṟkāka vantāy” eṉṟukēṭṭāṉ. tāṉ uccayiṉi nakarattavaṉ eṉṟum taṉṉuṭaiya peyar mukilaṉ eṉṟum kuṭṭilaṉiṭam icai payila vantatākavum mukilaṉ kūṟiṉāṉ. puruṣa lakṣaṇaṅkaḷai aṟiyum kalai payiṉṟa kuṭṭilaṉ mukilaṉai aṭi mutal talai varaiyil nōkki avaṉuṭaiya aṅka aṭaiyāḷaṅkaḷaik kaṇṭu, taṉakkuḷ ‘ivaṉ nallavaṉ allaṉ’ eṉṟu karutiṉāṉ. “icaikkalai uṉakkut takunta kalaiyaṉṟu, nī pōkalām” eṉṟucolli avaṉaic cīṭaṉāka ēṟṟukkoḷḷa maṟuttāṉ. atu kēṭṭa mukilaṉ maṉam varuntiṉāṉ. avaṉ kuṭṭilaṉuṭaiya peṟṟōriṉ pātaṅkaḷaip piṭittuk koṇṭu ‘eṉṉaic cīṭaṉāka ēṟṟukkoṇṭu icai kaṟpikkumpaṭi uṅkaḷ makaṉukkuk kūṟuṅkaḷ’ eṉṟu avarkaḷai vēṇṭikkoṇṭāṉ. avaṉuṭaiya vēṇṭukōḷukku maṉamiraṅkiya peṟṟōr, avaṉukku yāḻ vittaiyaik kaṟpikkumpaṭi taṅkaḷ makaṉākiya kuṭṭilaṉukkuk kūṟiṉārkaḷ. peṟṟōr collai maṟuk kātavaṉākaiyiṉāl kuṭṭilaṉ mukilaṉaic cīṭaṉāka ēṟṟuk koṇṭu avaṉukku yāḻ vittaiyaik kaṟpittāṉ. kuṭṭilaṉ tāṉ kaṟṟaṟinta icaikkalaikaḷai ellām oṉṟaiyum maṟaikkāmal kaṟṟukkoṭuttāṉ. yāḻ vācikkum nuṭpaṅkaḷai yellām viḷakkamākat terivittāṉ. cila mātaṅ kaḷukkuḷ mukilaṉ tērnta icaik kalaiñaṉāṉāṉ. “nāṉ aṟinta vittaikaḷai yellām uṉakkuk kaṟpittuviṭṭēṉ. iṉi uṉakkuk kaṟpikka oṉṟumillai” eṉṟu kuṭṭilaṉ taṉṉuṭaiya cīṭaṉukkuk kūṟiṉāṉ.
kuṭṭilaṉ karutiyatu pōla mukilaṉ nallavaṉ allaṉ. icaik kalaikaḷaik kaṟṟuttērnta avaṉ taṉṉuṭaiya kuruvukkut turōkam ceyya eṇṇiṉāṉ. avaṉuṭaiya cuyanala vēṭkai, avaṉuṭaiya āciriyaṉukkut turōkam ceyyat tūṇṭiyatu. oru nāḷ mukilaṉ kuṭṭilaṉuṭaṉ araṇmaṉaikkup pōṉāṉ. piramatatta aracaṉ kuṭṭilaṉai “icaivāṇarē! ivaṉ yār?” eṉṟu viṉaviṉāṉ.
“aracar perumāṉē! ivaṉ aṭiyēṉuṭaiya māṇavaṉ. mukilaṉ eṉpatu ivaṉuṭaiya peyar” eṉṟu viṭai kūṟiṉāṉ icai vāṇaṉ. piṟaku aṭikkaṭi mukilaṉ icaivāṇaruṭaṉ araṇ maṉaikkup pōykkoṇṭiruntāṉ. piṟaku avaṉ aracaṉukku aṟimukamāṉāṉ.
 mukilaṉ taṉakkuḷ eṇṇiṉāṉ: ‘icaik kalaiyil nāṉ tērntavaṉāyviṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya āciriyar kiḻavar āki viṭṭār. nāṉ araṇmaṉaiyil icaip pulavarāka amarntu aracāṅkap pulavarāka iruppatu evvaḷavu mēṉmaiyāṉatu! intak kācimānakaram pārata nāṭṭiṉ talainakaram. inta nakarattiṉ icaip pulavarāka iruppatu evvaḷavu ciṟappu! ivvāṟu eṇṇiya mukilaṉ oru nāḷ taṉṉuṭaiya āciriyariṭaṅ kūṟiṉāṉ: “aiyā nāṉ araṇmaṉaiyil ūḻiyañceyya virumpuṟēṉ” eṉṟāṉ.
 “nallatu itupaṟṟi aracar perumāṉiṭam kūṟukiṟēṉ” eṉṟār nallavarākiya āciriyar. avar aracaṉaik kaṇṭu, “aṭiyēṉuṭaiya māṇavaṉ araṇmaṉaiyil icaip pulavaṉāka ūḻiyañceyya virumpukiṟāṉ. avaṉuṭaiya ūtiyam evvaḷavu eṉpatait terivittaruḷa vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭār.
“ummuṭaiya ūtiyattil cempātiyāka irukkum ummuṭaiya māṇavaṉuṭaiya ūtiyam” eṉṟār aracar perumāṉ.
āciriyar itaik tammuṭaiya cīṭaṉiṭattil kūṟiṉār. atu kēṭṭa avaṉ, “tāṅkaḷ peṟukiṟa ūtiyam evvaḷavō avvaḷavu ūtiyam eṉakkum kiṭaikka vēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
“ēṉ?”
“tāṅkaḷ kaṟṟa vittaikaḷaiyellām nāṉuṅ kaṟṟiruk kiṟēṉ allavā?”
 “āmām. nāṉ aṟinta icaik kalaikaḷaiyellām nīyum aṟivāy.”
“ākavē, tāṅkaḷ peṟukiṟa ūtiyattiṉ aḷavu ūtiyam nāṉum peṟa vēṇṭum.”
kuṭṭilap pulavar ivaṉuṭaiya karuttai aracarukkut terivittār. aracar, “ummaip pōla muḻuk kalaiyaiyum ummuṭaiya māṇavar aṟintiruntāl muḻu ūtiyam peṟaṭṭum” eṉṟu kūṟiṉār. piṟaku aracar perumāṉ mukilaṉai aḻaittu, “ummuṭaiya āciriyarukkuc camamāka ūtiyam peṟa virumpukiṟīr. avaraippōla nīr icaik kalaiyil muḻu āṟṟal peṟṟirukkiṟīrā?” eṉṟu kēṭṭār.
 “ataṟkeṉṉa aiyam. aracar perumāṉ virumpiṉāl icaip pōṭṭi naṭattip pāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāṉ mukilaṉ.
 “āciriyarukkum māṇavaṉukkum icaip pōṭṭiyā!” eṉṟu kūṟi aracar perumāṉ aticayappaṭṭār. ivaṉ nallavaṉ allaṉ eṉpatai aracarum aṟintār.
 mukilaṉ kūṟiṉāṉ: “perumāṉ aṭikaḷē! eṉakkum eṉṉuṭaiya āciriyarukkum icaippōṭṭi naṭakkaṭṭum. eṅkaḷil tērnta kalaiñar yār eṉpatai ulakam aṟiyaṭṭum.”
 ivvāṟu mukilaṉ kūṟic ceṉṟa piṟaku. aracar perumāṉ kuṭṭilap kalaivāṇarai aḻaittu mukilaṉ avaruṭaṉ icaip pōṭṭi naṭatta virumpuvataik terivittār. atu kēṭṭa avar “avaṉ icaip pōṭṭi naṭatta virumpiṉāl nāṉum ataṟku icaikiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉār. iruvarum icaip pōṭṭikku uṭaṉpaṭṭa paṭiyāl, piramatatta aracaṉ muracu aṟaivittu icaip pōṭṭi araṅkam naṭakkap pōvatai nakaramakkaḷukku aṟivittār.
 nakara vītikaḷil muracu muḻaṅkiṟṟu. “kāci nakarattil vāḻum  perumakkaḷē, kēḷuṅkaḷ! iṉṟu ēḻām nāḷ kuṭṭilarākiya icai yāciriyarukkum avaruṭaiya māṇavarākiya mukilarukkum icaip pōṭṭi araṅku araṇmaṉaiyil naṭakka irukkiṟatu. yār icaik kalaiyil ciṟantavar eṉpatai aṉṟu capaiyil aṟiyalām. nakarap perumakkaḷ vantu kāṇuṅkaḷ” eṉṟu nakara makkaḷukku aṟivikkap paṭṭatu.
 kuṭṭilak kalaiñar tamakkuḷ eṇṇiṉār: ‘mukilaṉ iḷaiñaṉ. tempum tuṭippumuḷḷavaṉ. nāṉō kiḻavaṉ, valimaiyaṟṟavaṉ, tempu illātavaṉ. kiḻavaṉ ceyyuṅ kāriyaṅkaḷ pōṟṟappaṭamāṭṭā. pōṭṭiyil eṉṉuṭaiya māṇavaṉ tōlviyaṭaintāl, ataṉāl eṉakkup perumaiyō pukaḻō illai. avaṉiṭam nāṉ tōlviyaṭaintāl - anta veṭkak kēṭṭaiviṭap pōṭṭikkup pōkāmal kāṭṭukkup pōy uyir viṭuvatē mēlāṉatu.’ ivvāṟu tamakkuḷ eṇṇiyak kuṭṭilap pulavar vīṭṭaiviṭṭut kāṭṭukkup pōṉār. pōṉavar cāvataṟku añci vīṭṭukkut tirumpi vantār. vīṭṭukku vantavar māṉattukku añcik kāṭṭukkup pōṉār. pōṉavar, cāvataṟku añci mīṇṭum vīṭṭukku vantār. ivvāṟu kāṭṭukkup pōvatum vīṭṭukku varuvatumāka āṟu nāṭkaḷ kaḻintaṉa.
tēvalōkattil cakkaraṉ (intiraṉ) taṉṉuṭaiya cimmācaṉat til veṇmaiyāṉa pāṇṭu kampaḷattiṉ mēl amarntiruntāṉ. appōtu antak kampaḷam cūṭu koṇṭatu. pūlōkattil ētēṉum ciṟappāṉa nikaḻccikaḷ naṭakkumpōtu intiraṉuṭaiya pāṇṭu kampaḷam cūṭu koḷvatu vaḻakkam. kampaḷam cūṭukoṇṭa kāraṇattai yaṟinta cakkaraṉ, kuṭṭilap pulavar maṉavaruttattuṭaṉ kāṭṭil iruppatai aṟintu avarim maṉita uruvaṅ koṇṭuvantāṉ. vantu, “kalaivāṇarē! ēṉ intak kāṭṭukku vantīr?” eṉṟu viṉaviṉāṉ.
 kalaivāṇar: “nīr yār aiyā!”
“nāṉ cakkaraṉ, intiraṉ.”
“tēvar kōmāṉē! icaippōṭṭiyil eṉṉuṭaiya māṇavaṉiṭam tōlviyaṭaivēṉ eṉṟu añcukiṟēṉ. tōlviyaṭaintu māṉam iḻantu vāḻvataiviṭa cettup pōvatu cālac ciṟantateṉṟu karutukiṟēṉ. yāḻ narampukaḷai icaittu iṉimaiyāṉa paṇ uṇṭākka nāṉ avaṉukkuk kaṟpittēṉ. ippōtu avaṉ taṉṉuṭaiya āciriyaṉaiyē velvataṟkup pōṭṭiyiṭukiṟāṉ. tēvar kōmāṉē! tāṅkaḷtāṉ eṉakku utavi ceyya vēṇṭum.”
itu kēṭṭa cakkaraṉ kūṟiṉār:  “icaivāṇarē! añcātīr. nāṉ umakkup pukaliṭamākavum pātukāvalaṉākavum iruppēṉ. uṟṟa vēḷaiyil umakku utaviceytu ummuṭaiya icaip pulamaiyai veḷippaṭuttuvēṉ. ummuṭaiya māṇavaṉaiviṭa nīr icaik kalaiyil vallavar eṉpatil cantēkamillai. ummuṭaiya māṇavaṉukku nīr añcātīr.”
 ivvāṟu kūṟiya cakkaraṉ. mēlum kūṟiṉār: “añcāmal vīṭṭukkup pōm. nāḷaikku araṇmaṉaikkup pōy yāḻ vāciyum. yāḻai vācikkumpōtu yāḻiṉ oru narampai aṟuttu vāciyum. ataṉāl icai ciṟitum keṭātu. ummuṭaiya māṇavaṉum oru narampai aṟuttu vācippāṉ. appōtu avaṉuṭaiya yāḻiṉ icait keṭum. nī ēḻu narampukaḷaiyum ovvoṉṟāka aṟuttu yāḻ vācikkum pōtu, uṉṉuṭaiya māṇavaṉum narampukaḷai aṟuttu vācippāṉ.  avaṉuṭaiya icai keṭum. uṉṉuṭaiya yāḻicai caṟṟum paṇ keṭātu. vallavaṉukkup pullum āyutam. nī añcāmal vīṭṭukkup pō. uṉakku veṟṟi kiṭaikkum” eṉṟu intiraṉ kūṟiṉāṉ. kuṭṭilap pulavar vīṭṭukkut tirumpi vantār.
aṭutta nāḷ araṇmaṉaiyil yāḻ icaip pōṭṭi toṭaṅkiṟṟu. anta aḻakāṉa periya maṇṭapattilē nakarap perumakkaḷ. vantu amarntiruntaṉar. piramatatta aracaṉ, amaiccar mutaliya aimperuṅ kuḻuvuṭaṉ vantu ariyācaṉattil amarntār. kuṭṭilap pulavar yāḻuṭaṉ maṇṭapattil amarntiruntār. mukilaṉum amarntiruntāṉ. icaip pōṭṭi toṭaṅkiṟṟu. mutalil iraṇṭu kalaivāṇarum cērntu yāḻai vācittārkaḷ. iruvarum orē paṇṇai icaittār kaḷ. antap paṇ icai ellōrukkum makiḻcciyai yuṇṭākkiṟṟu ellōrum makiḻcciyaṭaintārkaḷ. itu capaiyōrukku vaṇakkañ ceyya icaitta iṉṉicai.
 aṭuttapaṭiyāka kuṭṭila icaivāṇar yāḻ vācittār. avar oru narampai aṟuttuviṭṭu vācittār. oru narampu aṟuntum icaip paṇ kuṟaiyavillai. mukilaṉ piṟaku yāḻ vācittāṉ. avaṉum oru narampai aṟuttaviṭṭu vācittāṉ. appōtu avaṉuṭaiya icai taṭṭuppaṭṭatu. kuṭṭilar aṭuttu aṭuttu muṟaiyē iraṇṭāvatu mūṉṟāvatu narampukaḷai aṟuttuviṭṭu icai vācittār. narampu aṟukkappaṭṭum icai caṟṟum kuṟaiyavillai. mukilaṉum narampukaḷai aṟuttu viṭṭu vācittāṉ. āṉāl, icai eḻavillai. piṟaku kuṭṭilar ellā narampukaḷaiyum aṟuttuviṭṭu yāḻiṉ taṇṭai maṭṭum icaittār. yāḻ icai caṟṟum kuṟaiyāmal iṉimaiyāka olittatu. mukilaṉum ellā narampukaḷaiyum aṟuttuviṭṭu icai vācittāṉ. icai eḻavillai.
 āciriyar narampukaḷai aṟuttuviṭṭu yāḻ vācittu iṉiya paṇ uṇṭākkuvataiyum, māṇavaṉ narampukaḷai aṟuttuviṭṭu yāḻ vācikkumpōtu paṇ uṇṭākātataiyum capaiyōr kaṇṭu viyantārkaḷ. avar vācitta paṇ maṇṭapam muḻuvatum iṉitākak kēṭṭatu. ellōrum kēṭṭu makiḻntārkaḷ . ‘vallavaṉukkup pullum āyutam’ eṉṟu pārāṭṭiṉārkaḷ. kaṭaiciyāka kuṭṭilar veṟum yāḻiṉ maraccaṭṭattai vācittup paṇ eḻuppi icai icaittār. mukilaṉum yāḻiṉ caṭṭattai vācittāṉ. atil ōcaiyum paṇṇum uṇṭāka villai.
appōtu aracaṉ kaiyai acaittuk kuṟippuk kāṭṭiṉāṉ. ‘mukilaṉ icaiyil tōṟṟāṉ’ eṉpatu ataṉ poruḷ. capaiyi liruntavaṉ “nī uṉ āciriyaṉukku māṟākat turōkam eṇṇiṉāy. kurut turōki” eṉṟu avaṉai vaitārkaḷ. cilar mukilaṉ mēl kallaiyum kaṭṭaiyaiyum eṟintārkaḷ. cilar avaṉaip piṭittu iḻuttuk koṇṭupōy nakarattiṉ kuppai mēṭṭil taḷḷiṉārkaḷ.
 piramatatta aracaṉ kuṭṭila icaivāṇarukkup paricukaḷai vaḻaṅkic ciṟappuc ceytāṉ. ellōrum makiḻntu kalai vāṇaraip pukaḻntup pōṟṟiṉārkaḷ.
 tēvalōkattil intira capaiyil cakkaraṉ taṉṉuṭaiya cimmācaṉattil amarntiruntāṉ. appōtu avaṉaic cūḻntirunta tēvarkaḷ avaṉ pūlōkattukkuc ceṉṟirunta kāraṇam eṉṉaveṉṟu kēṭṭārkaḷ. cakkaraṉ, maṇṇulakattilē kuṭṭilap pulavarukkum  mukilaṉukkum naṭanta  icaip pōṭṭiyai avarkaḷukku kūṟiṉāṉ. appōtu accapai yilirunta arampai, mēṉakai  mutalāṉa nāṭaka makaḷirum icaiyāciriyaṉākiya cayantakumaraṉum kuṭṭilariṉ yāḻicaiyait tāṅkaḷum kēṭkavēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭārkaḷ.  avarkaḷuṭaiya viruppattukku iṇaṅki cakkaraṉ taṉṉuṭaiya tērppākaṉākiya mātaliyai aḻaittut tērai maṇṇulakattukku ōṭṭikkoṇṭu  pōy kuṭṭilap pulavarai aḻaittuk koṇṭu  varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. avvāṟē mātali tērai ōṭṭikkoṇṭu pōy kāci nakarattilirunta kuṭṭilak kalaiñarai ēṟṟikkoṇṭu intira capaiyil koṇṭu vantu viṭṭāṉ.
kuṭṭilak kalaiñarai ellōrum varavēṟṟārkaḷ. intiraṉum avarai varavēṟṟu “icaivāṇarē! iṅkuḷḷa kalaivāṇarkaḷ ummuṭaiya iṉṉicaiyaik kēṭka virumpukiṟārkaḷ. aṉpu kūrntu yāḻ vāciyuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. icaivāṇar tammuṭaiya yāḻai vācittu icai yamutattai vaḻaṅkiṉār. avar vācitta paṇ tēvalōkattu icaiyaiviṭa mika iṉimaiyāka iruntatu. tēvarkaḷ anta icaiyamutattaip paruki maṉamuruki makiḻntārkaḷ. ellōrum avaruṭaiya icaiyaip pukaḻntu mecciṉārkaḷ. kuṭṭilap pulavar ēḻu nāṭkaḷ intiracapaiyil yāḻ vācittu icai yamutattai vaḻaṅkiṉār.
 cakkaraṉ (intiraṉ) pulavarukku vilaiyuyarnta poruḷ kaḷaip paricāka vaḻaṅkiṉār. piṟaku mātali avarait tēril ēṟṟik koṇṭu viṇṇulakattiliruntu maṇṇulakattukku vantu kuṭṭilap pulavarai avaruṭaiya vīṭṭil viṭṭuc ceṉṟāṉ. kuṭṭilap pulavariṉ pukaḻ maṇṇulakattilum viṇṇulakattilum paraviyiruntatu.
3. ūrvaciyiṉ kātal
maṇṇulakattiṉ aracaṉāṉa purūravacuvum viṇṇulakattiṉ aracaṉāṉa tēvēntiraṉum naṇparkaḷāka iruntārkaḷ. naṭpuk kāraṇamākap purūravacu aṭikkaṭi maṇṇulakattaiviṭṭup puṟappaṭṭu ākāya vaḻiyē viṇṇulakattukkup pōy varuvatu vaḻakkam. avvaḻakkappaṭi oru nāḷ purūravacu viṇṇil pirayāṇañ ceytu koṇṭaruntapōtu kēci eṉṉum acuraṉ ākāya vaḻiyē pirayāṇañ ceyvataik kaṇṭāṉ. ūrvaci, cittiralēkai ākiya iraṇṭu tēva kaṉṉiyarai avaṉ tēril ēṟṟikkoṇṭu pōṉāṉ. antat teyvap peṇkaḷ accattiṉāl aḻutu pulampit taṅkaḷai viṭṭuviṭumpaṭi kēciyaik keñcik kēṭṭārkaḷ. kēci avarkaḷai viṭāmal palātkāramākat tēril ēṟṟikkoṇṭu pōṉāṉ.
 ūrvaci tēvēntiraṉuṭaiya capaiyil āṭal pāṭal ceypavaḷ. cittiralēkaiyum tēva kaṉṉikai. ataṉaik kaṇṭa purūravacu aracaṉ antat teyvakkaṉṉiyar mēl irakkaṅkoṇṭu avarkaḷai viṭuvikka eṇṇiṉāṉ. taṉṉuṭaiya tēraik kēciyiṉ arukil celutti avaṉuṭaṉ pōr ceytāṉ. kēciyum piṉ vāṅkāmal purūravacuvuṭaṉ pōr ceytāṉ. iruvarukkuṅ kaṭum pōr naṭantatu. pōriṉ kaṭumaiyaik kaṇṭu tēvakaṉṉiyar eṉṉa ākumō eṉṟu añci naṭuṅkiṉārkaḷ. pōrilē purūravacu aracaṉ, kēci acuraṉaik koṉṟu veṟṟi yaṭaintāṉ. acuraṉuṭaiya tēril irunta ūrvaciyaiyum cittiralēkaiyaiyum viṭuvittu avarkaḷait taṉṉuṭaiya tēril ēṟṟikkoṇṭu tēvalōkattukkuk koṇṭu pōy intiraṉiṭañ cērttāṉ.
purūravacuviṉ intac ceyalait tēvēntiraṉ meccip pukaḻntāṉ. ēṉeṉṟāl, kēci eṉṉum acuraṉ tēvēntiraṉuṭaiya pakaivaṉ. purūravacu avaṉaik koṉṟataṟkākavum tēva kaṉṉiyaraic ciṟai mīṭṭuk koṇṭu vantataṟkākavum intiraṉ makiḻntu avaṉukku varaṅkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. purūravacuvukku mēṉmēlum tiruṣam āṟṟalum pērumpukaḻum vaḷaravēṇṭumeṉṟu tēvēntiraṉ vāḻttiṉāṉ.
kēciyiṭamiruntu taṉṉai viṭuvitta purūravacuviṉ mēl ūrvacikku naṉṟiyuṇarcciyum aṉpum ēṟpaṭṭatu. avaḷ avaṉukku naṉṟi kūṟiṉāḷ. piṟaku nāḷaṭaivil avaḷuṭaiya naṉṟiyuṇarcci kātalāka vaḷarntatu. ūrvaci purūravacuvait tirumaṇam ceytu koḷḷa virumpiṉāḷ. atai avaḷ veḷippaṭaiyākavum terivittāḷ.
intira capaiyil nāṭṭiya naṭaṉaṅkaḷum āṭal pāṭal kaḷum aṭikkaṭi nikaḻvatuṇṭu. icai nāṭaka āciriyarākiya  paratar putiya putiya nāṭakaṅkaḷaiyum icaip pāṭṭukaḷaiyum amaittu araṅka mēṭaiyil nikaḻttik kāṭṭuvār. intiraṉum tēvarkaḷum avaṟṟaik kaṇṭum kēṭṭum makiḻvārkaḷ. paratar putitāka oru nāṭṭiya nāṭakattai eḻuti amaittār. ataṉ peyar ‘ilakkumiyiṉ tirumaṇam’ eṉpatu. ilakkumi viṣṇuviṉ mēl kātal koṇṭu avarait tirumaṇam ceytukoṇṭatāka anta nāṭṭiya naṭaṉam amaintiruntatu. intap putiya nāṭṭiya nāṭakattai naṭattik kāṭṭum paṭi tēvēntiraṉ parataṉiṭam kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. inta nāṭṭiya nāṭakattaip pārppataṟku tēvarkaḷ intira capaiyil vantu kūṭiṉārkaḷ. purūravacu aracaṉum pūlōkattiliruntu intira lōkattukkuc ceṉṟu intiraṉukku arukil amarntu nāṭakattaip pārttuk koṇṭiruntār.
nāṭakam toṭaṅkiṟṟu. parataṉ icai pāṭiṉār. yāḻ, kuḻal, muḻavu, tāḷaṅkaḷ olittaṉa. mēṉakai, arampai, ūrvaci ākiyōr katāpāttiraṅkaḷāka naṭittārkaḷ. arampai viṣṇu vākavum, ūrvaci ilakkumiyākavum, mēṉakai tōḻiyākavum naṭittārkaḷ. ilakkumi yāka naṭitta ūrvaci araṅka mēṭaimēl vantapōtu, tāṉ kātalikkum purūravacu aracaṉ tēvēntiraṉ pakkattil amarntiruppataik kaṇṭāḷ. appōtu avaḷukku avaṉ mītirunta kātal perukiyatu. avaḷ tāṉ araṅka mēṭaiyil naṭippataiyum maṟantu pōṉāḷ.
 nāṭakattil, ilakkumi yārait tirumaṇam ceytukoḷḷa virumpukiṟāḷ eṉṟu tōḻi kēṭkum kaṭṭam vantatu. antak kēḷvikku ‘nāṉ viṣṇuvait tirumaṇam ceytu koḷḷa virumpukiṟēṉ’ eṉṟu ilakkumi patil colla vēṇṭum.’ tōḻi ilakkumiyaip pārttuk kēṭṭāḷ: “nī yārait tirumaṇañ ceyya virumpukiṟāy!” eṉṟu. ilakkumiyāka naṭitta ūrvaci tāṉ naṭippatai maṟantu taṉṉuṭaiya uṇmai yāṉa karuttaik kūṟiṉāḷ. “nāṉ purūravacuvait tirumaṇañ ceytu koḷḷappōkiṟēṉ” eṉṟu avaḷ viṭai kūṟiṉāḷ. nāṭakattukkuc campantam illāmal ūrvaci pēciyataik kēṭṭuc capaiyiliruntavar ellōrum kaikoṭṭik kolleṉṟu nakaittārkaḷ.
nāṭaka āciriyarākiya paratarukkuc cīṟṟam uṇṭāyiṟṟu. naṭippatai maṟantu nāṭakattaik keṭuttuviṭṭa ūrvaciyai avar ciṉantu  capittār. nī kātalikkiṟa purūravacuvai nī aṭaiyāmal pōvāyāka. nī kāṭṭilē koṭiyākap piṟantu vaḷarvāyāka eṉṟu avar avaḷukkuc cāpaṅ koṭuttār.
 ūrvaci taṉṉuṭaiya tavaṟṟaiyuṇarntāḷ. taṉṉai maṉṉikkum paṭiyum taṉakkuc cāpaviṭai taravēṇṭum eṉṟum, vaṇaṅkik kēṭṭuk koṇṭāḷ. paratar avaḷukkuc cāpa viṭaiyaḷittār. ‘nī kāṭṭilē ceṉṟu koṭiyāka vaḷarvāy. aimpattaintu āṇṭu kaḻitta piṟaku mīṇṭum uṉ teyva uruvaip peṟuvāy eṉṟum,  purūravacu aracaṉai maṇañ ceytu vāḻvāy’ eṉṟum avar cāpaviṭaiyaḷittār.
ūrvaci kāṭṭilē ceṉṟu oru koṭiyākap piṟantu vaḷarntāḷ. antak koṭi ōṭippaṭarntu pūvun  ōkāyuṅ kāyttu aimpattaintu āṇṭu ceḻittiruntatu. piṟaku avaḷ cāpam nīṅki mīṇṭum ūrvaciyāṉāḷ. avaḷ purūravacu aracaṉait tirumaṇañ ceytu koṇṭu eṭṭu makkaḷaip peṟṟu avaṉuṭaṉ vāḻntu koṇṭiruntāḷ.
4. purūravacuvum ūrvaciyum
purūravacu aracaṉ ciṟanta viṣṇu  paktaṉ. anta aracaṉ nāḷ tōṟum viṣṇuvaip pūcittu vaṇaṅki vantāṉ. ataṉāl viṣṇu viṉ tiruvaruḷ avaṉukku iruntatu. oru nāḷ avvaracaṉ ‘nantaṉavaṉam’ eṉṉum peyaruḷḷa cōlaikkuppōy accōlaiyiṉ iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭu makiḻntu koṇṭiruntāṉ. kaṭampu, vēṅkai, āl, aracu, marutu, puṉṉai mutaliya maraṅkaḷ vāṉaḷāva ōṅki vaḷarntu kaṇkaḷukkuk kāṭciyaḷittaṉa.
kaṭampu, kōṅku, pū marutu, koṉṟai, puṉṉai maraṅkaḷ pūttu niṉṟaṉa. kuṉṟiṉ mēliruntu pāyntu varum aruvi calacalaveṉṟu iṉiya ōcaiyuṭaṉ pāyntu avviṭam taṇṇeṉṟu kuḷirntiruntatu. maram ceṭi koṭikaḷiṉ eḻil mikka kāṭci kaṇṇaik kavarntatu. kiḷi, mayil, kuyil mutalāṉa paṟavaikaḷ iṅkumaṅkumākap paṟantu kūvi viḷaiyāṭiṉa. eṅkum malarkaḷiṉ maṇam vīciṟṟu.
iyaṟkaiyāka amaintirunta kuḷattil veṇtāmarai, centāmarai malarkaḷ pūttuk kāṭciyaḷittaṉa. iṉṉoru kuḷattil cevvalli veḷḷallikaḷ paṭarntu pūttu makiḻcci yaḷittaṉa. uyarntu vaḷarnta murukka maraṅkaḷil kottuk kottākap pūttirukkum civanta malarkaḷil nāṟaivāyp paṟavaikaḷ (maiṉā) alakiṉāl tēṉai uṟiñcikkoṇṭiruntaṉa. marakkiḷaikaḷiṉ mēl kuraṅkukaḷ amarntu kāy kaṉikaḷaip paṟittuk kaiyil vaittuk kaṭittut tiṉṟukoṇṭum, kiḷai kaḷukkuk kiḷai tāvik kutittu viḷaiyāṭik koṇṭu miruntaṉa. māṉkaḷ tuḷḷikkutittu ōṭiṉa. melliya kāṟṟu vīci makiḻcciyaḷittatu. ittakaiya iṉiya kāṭcikaḷaik kaṇṭu koṇṭirunta aracaṉ antac cōlaiyil ulāvik koṇṭiruntāṉ.
antac camayattil, cāpam nīṅkit taṉ uṇmai uruvattai yaṭainta ūrvaci eṉṉum kantarvap peṇ tēvalōkat tiliruntu anta nantavaṉattukku vantu aṅkuḷḷa kāṭcikaḷaik kaṇṭu koṇṭē ulāvikkoṇṭiruntāḷ. appōtu purūravacuvum ūrvaciyum ōriṭattilē taṟceyalākac cantittārkaḷ avarkaḷukkuk kātal ēṟpaṭṭu oruvaraiyoruvar tirumaṇañ ceytukoḷḷa virumpiṉārkaḷ.
taṉṉuṭaiya paktaṉāṉa purūravacu, ūrvaciyiṉ mēl kātal koṇṭatai pakavāṉ viṣṇu aṟintār. avaṉukku avaḷait tirumaṇañ ceytuvaikka avar karutiṉār. ūrvaci, tēvalōkat tilē intira capaiyil naṭaṉamāṭum nāṭṭiyap peṇṇākaiyāl, intiraṉuṭaiya cammatam peṟṟut tirumaṇañ ceyya vēṇṭiyatāka iruntatu. ākavē viṣṇu, intira capaiyil icaip pulavarāka irunta nāratar mūlamāka intiraṉukkuc ceyti colli intiraṉuṭaiya cammatam peṟṟu ūrvaciyaip purūravacuvukkut tirumaṇañ ceytu vaittār. tirumaṇam āṉa piṟaku ūrvaci tēvalōkattiliruntu maṇṇulakattukku vantu purūravacuviṉ araṇmaṉaiyil avaṉuṭaṉ vāḻntu koṇṭiruntāḷ. araṇmaṉaiyil ūrvaci iṉitu pāṭiyum naṭaṉam āṭiyum aracaṉai makiḻvittāḷ.
antak kālattil māyātaraṉ eṉṉum acuraṉukkum tēvēn tiraṉukkum pakai ēṟpaṭṭup pōrmūṇṭatu. iruvaruṭaiya cēṉai kaḷum pōrkkaḷattilē cantittaṉa. antap pōrilē purūravacu aracaṉ intiraṉukku utaviyāka iruntu māyātaraṉuṭaṉ pōr ceytu pōrkkaḷattil arakkaṉaik koṉṟāṉ. ataṉāl, intiraṉukku veṟṟi kiṭaittatu. intiraṉ veṟṟi viḻāvait tēvalōkattilē koṇṭāṭiṉāṉ. naṉṟāka alaṅkārañ ceyyappaṭṭirunta intira capaiyilē veṟṟi viḻā kōlākalamāka naṭantatu.
tēvarkaḷ ellōrum vantu viḻāvaic ciṟappuṟac ceytārkaḷ. intiraṉuṭaiya aḻaippiṉ mēl purūravacu aracaṉum maṇṇulakattiliruntu intiralōkañceṉṟu intira capaiyil intiraṉukkup pakkattil amarntiruntāṉ.
appōtu antac capaiyilē arampai eṉṉum teyva makaḷ naṭaṉam āṭiṉāḷ. icaiyāciriyarākiya tumpuru naṭaṉattai naṭattiṉār. yāḻuṅ kuḻalum muḻavum icaintu muḻaṅkiṉa. tumpuru  icai pāṭiṉār. ellōrum icaiyaik kēṭṭum naṭaṉattaik kaṇṭum racittu makiḻntārkaḷ. āṉāl, purūravacu aracaṉ racittu makiḻavillai. avaṉ naṭaṉattai meccāmal ikaḻntu pēciṉāṉ. taṉṉuṭaiya maṉaiviyākiya ūrvacikku īṭāka oruvarum naṭaṉamāṭa iyalātu eṉṟu avaṉ arampaiyiṉ naṭaṉattai ikaḻntu pēciṉāṉ.
taṉṉuṭaiya naṭaṉattaip purūravacu ikaḻntu pēciyataik kēṭṭu arampai avaṉmēl cīṟṟaṅkoṇṭāḷ. “eṉṉuṭaiya naṭaṉattil nīr eṉṉa kuṟṟaṅ kaṇṭīr? kalaiyāciriyar tumpuruviṭam kalai payiṉṟu naṭaṉamāṭukiṟēṉ nāṉ. maṉitaṉākiya nīr tēvalōkattu ūrvaciyai maṇañceytu koṇṭapaṭiyāl tēvalōkattu naṭaṉak kalaiyai nīr ikaḻntu pēcukiṟīr?” eṉṟu avaḷ ciṉantu kūṟiṉāḷ.
purūravacu aracaṉ arampaiyiṉ naṭaṉattai ikaḻntu pēciyatu nāṭaka āciriyarāṉa tumpuruvukkum ciṉattai uṇṭākkiṟṟu. avar purūravacuvai capittār: “tēvalōkattuk kalaiyai ikaḻntu pēcukiṟa nīr ummuṭaiya kalaic celvi ūrvaciyaip pirintu vāḻakkaṭavīr” eṉṟu avar cāpam iṭṭār.
purūravacu taṉṉuṭaiya kuṟṟattai yuṇarntāṉ. naṭaṉattai ikaḻntu pēciyataṟkākat taṉṉai maṉṉikkumpaṭi avaṉ tum puruvai vaṇaṅkik kēṭṭukkoṇṭāṉ. taṉakkuc cāpaviṭai aruḷavēṇṭumeṉṟu vēṇṭiṉāṉ. “ūrvaciyaip pirintu irunta piṟaku kaṇṇaṉuṭaiya tiruvaruḷaip peṟṟu nī mīṇṭum ūrvaciyai yaṭaivāy’ eṉṟu tumpuru cāpaviṭaiyaruḷiṉār.
purūravacu tēvalōkattiliruntu maṇṇulakattukku vantāṉ. taṉṉuṭaiya araṇmaṉaiyai yaṭaintu pārttapōtu aṅku ūrvaciyaik kāṇavillai. avaḷ eṅkuc ceṉṟāḷ eṉṟu oruvarukkum teriyavillai. avaḷ eppaṭiyō māyamāka maṟaintu viṭṭāḷ. tumpuru iṭṭa cāpam palittuviṭṭatai aracaṉ uṇarntāṉ. ūrvaciyiṉ pirivu avaṉukkup perun tuṉpamāka iruntatu. avaṉ peritum maṉam varuntiṉāṉ.
ūrvaciyai mīṇṭum peṟuvataṟkāka avaṉ patarikara ciramañ ceṉṟu tavañ ceytāṉ. tirumālaik kuṟittu avaṉ kaṭumaiyākat tavañceytāṉ.
cila kālattukkup piṉṉar kaṇṇapirāṉ avaṉukkuk kāṭci yaḷittār. ūrvaciyait taṉakku mīṇṭum aḷikkumāṟu avaṉ avarai vēṇṭiṉāṉ. tirumāliṉ tiruvaruḷaip peṟṟu avaṉ mīṇṭum ūrvaciyai yaṭaintāṉ. ūrvaci araṇmaṉaikku vantu purūravacuvuṭaṉ iṉitu vāḻntiruntāḷ.
5. ōviyac cēṉaṉum ūrvaciyum
viṇṇulakattilē intira capaiyilē āṭal pāṭal kūttu nāṭakam mutaliya kalai nikaḻccikaḷ aṭikkaṭi naṭaipeṟu vatuṇṭu. kantaruvarum iyakkarum aṅkē kalai nikaḻccikaḷai naṭattiṉārkaḷ. intiraṉiṭattil putiyavarāka viruntiṉar vantāl avarkaḷukkākak kalai nikaḻccikaḷ ciṟappāka naṭai peṟuvatu vaḻakkam. akattiya muṉivar oru nāḷ intira capaikkuc ceṉṟapōtu intiraṉ avarai varavēṟṟu upacarittāṉ. avar poruṭṭuc ciṟappāka āṭal pāṭalkaḷai naṭattiṉāṉ. avvamaiyam, uruppaci (ūrvaci) eṉṉum kattaruva makaḷ nāṭṭiyam āṭiṉāḷ. ōviyac cēṉaṉ nārātavīṇai eṉṉum yāḻai vācittāṉ (ōviyac cēṉaṉukku cittirac cēṉaṉ eṉṟum cayantakumaraṉ eṉṟum vēṟu peyarkaḷ uṇṭu). tōriya maṭantaiyar pāṭṭup pāṭiṉārkaḷ. kuḻalum, yāḻum, mattaḷamum, tāḷamum muḻaṅkiṉa. nāṭṭiyam toṭaṅkiṟṟu.
icaiyuṅ kūttum iyaintu naṭantaṉa. akattiya muṉivarum intiraṉum capaiyōrum naṭaṉattaiyum pāṭṭaiyum kaṇṭuṅ kēṭṭum racittuk koṇṭiruntārkaḷ. avvamaiyam naṭakkattakāta nikaḻcciyoṉṟu nikaḻntuviṭṭatu.
mēṭai mēl nāṭṭiyamāṭik koṇṭirunta ūrvaci cayanta kumaraṉuṭaiya aḻakilē maṉañ celuttiṉāḷ. cayanta kumaraṉum avaḷuṭaiya aḻakilē maṉattaic celutti atil īṭupaṭṭāṉ. avarkaḷ vīṇai vācippataiyum naṭaṉam āṭu vataiyum maṟantaṉar ākavē vīṇai tavaṟi icaittatu; avaḷum nāṭṭiyattait tavaṟāka āṭiṉāḷ. ivvāṟu pāṭalkaḷ oṉṟākavum vīṇai icai vēṟākavum, naṭaṉam iṉṉoṉṟākavum iyaipillāmal iruppatai akattiyar uṇarntār. ivvāṟu tiṭīreṉṟu māṟupaṭuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉpataik kavaṉittār.
cayanta kumaraṉum ūrvaciyum icaiyilum kūttilum maṉañ celuttāmal puṟampāṉa vēṟu viṣayattil maṉañ celuttiyatē kāraṇam eṉpatai aṟintār. capaiyai matikkāmal ivvāṟu tavaṟu ceytataṟkāka avarkaḷ mēl ciṉaṅkoṇṭār. akattiyar avarkaḷukkuc cāpaṅkoṭuttār.
“ūrvaci! nī ceyta kuṟṟattukkāka viṇṇulakattai viṭṭu maṇṇulakattil pōyp piṟappāyāka.”
“cayanta kumarā! uṉ kuṟṟattukkāka nīyum maṇṇulakattil ceṉṟu mūṅkilākap piṟappāyāka.” itutāṉ akattiya muṉivar avarkaḷukkuk koṭutta cāpam, cayanta kumaraṉ taṉ kuṟṟattai uṇarntu akattiyarai vaṇaṅki vēṇṭiṉāṉ.
“muṉivarē eṉakkuc cāpa viṭai taravēṇṭum” eṉṟu irantu kēṭṭāṉ. akattiyar maṉamiraṅkiṉār.
“maṇṇulakattilē malaiyiṉ mēlē nī mūṅkilākap piṟantu vaḷarumpōtu anta mūṅkililiruntu talaikkōl amaippārkaḷ. appōtu uṉ cāpam nīṅki uṉ uruvam ēṟṟu viṇṇulakattukku varuvāy” eṉṟu muṉivar cāpa viṭai koṭuttār.
cayanta kumaraṉ (ōviyac cēṉaṉ) maṇṇulakattilē tamiḻ nāṭṭu malaiyilē mūṅkilākap piṟantu vaḷarntāṉ.
muṉivaruṭaiya cāpattaip peṟṟa ūrvaci viṇṇulakatti liruntu maṇṇulakilē tamiḻakattuc cōḻa nāṭṭilē kāvirip pūmpaṭṭiṉattil mātavi eṉṉum peyaruṭaṉ piṟantu nāṭaka maṅkaiyāka viḷaṅkiṉāḷ. āṭal pāṭal kalaikaḷil tērntu ulakap pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiṉāḷ.
cōḻa maṉṉaṉ avaḷukkut talaikkōl paṭṭaṅ koṭukka eṇṇiṉāṉ. malai mēl vaḷarntuḷḷa mūṅkilaik koṇṭu vantu talaikkōl amaikkumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. malaikku vantu talaikkōlait tēṭiṉavar ōriṭattil keṭṭiyāṉa aḻakuḷḷa mūṅkil vaḷarntiruppataik kaṇṭārkaḷ. cāpattiṉāl cayanta kumaraṉ mūṅkilākap piṟantu vaḷarnta mūṅkil atuvē.
talaikkōl amaippataṟkākat takutiyāṉa mūṅkil ituvē eṉṟu karuti anta mūṅkilai veṭṭikkoṇṭupōy ataṉāl talaikkōl ceytārkaḷ. keṭṭiyāṉatum cāṇukku cāṇ kaṇu vuḷḷatumāṉa anta mūṅkilai eṭṭu cāṇ nīḷamuḷḷatāka aṟuttu ataṉ iru talaiyilum kaṇukkaḷilum taṅkap pūṇ kaṭṭi navarattiṉaṅkaḷ iḻaittu aḻakāṉa talaik kōlākaca ceytārkaḷ.
mūṅkilait talaikkōlākak ceytavuṭaṉ cayanta kumaraṉ cāpam nīṅkap peṟṟu tēva uruvam peṟṟu intiralōkañ ceṉṟu muṉ pōl yāḻāciriyaṉāka iruntāṉ.
mātavi cōḻa aracaṉuṭaiya capaiyilē tāṉ kaṟṟa āṭal pāṭalkaḷai araṅkēṟṟiṉāḷ. icai nāṭṭiyakkalai ilakkaṇap paṭi muṟaiyāka avaḷ nikaḻttiya āṭal pāṭalkaḷaik kalaiñarkaḷum aracaṉum meccip pukaḻntārkaḷ.
cōḻa aracaṉ avaḷukkut talaikkōli eṉṉum paṭṭattai aḷittu ataṟku aṭaiyāḷamāka talaikkōlaik koṭuttup pārāṭṭiṉāṉ. atu mutal talaikōl ēṟṟa kalaivāṇarāṉa āṭavar ‘talaikkōl ācāṉ’ eṉṟum makaḷir ‘talaikkōli’ allatu ‘talaikkōl arivai’ eṉṟum peyar peṟṟaṉar.
cōḻa maṉṉaṉiṭattil talaikkōlaiyum ‘talaikkōli’ eṉṉum paṭṭattaiyum peṟṟa mātavi cōḻa nāṭṭilē āṭal pāṭal kaḷai naṭattikkoṇṭu pērum pukaḻum peṟṟāḷ. kaṭaiciyil avaḷ maṇṇulakattaiviṭṭu intiralōkañ ceṉṟu muṉ pōlavē ūrvaciyāki intira capaiyil nāṭṭiya naṭaṉaṅkaḷai nikaḻttik koṇṭiruntāḷ.
(anta mātaviyiṉ paramparaiyil vanta kaṇikaip peṇkaḷ avaḷaip pōlavē āṭal pāṭal kalaikaḷil tērntu kāvirip pūmpaṭṭiṉattil paramparai paramparaiyāka vāḻntu vantārkaḷ. antap paramparaiyil kaṭaiciyāka vantavaḷ cilappatikārattil kūṟappaṭukiṟa icai nāṭṭiyak kalaikaḷil pērpōṉa mātavi. ivaḷ, karikāṟ cōḻaṉuṭaiya avaiyil araṅkēṟi ‘talaikkōli’ paṭṭam peṟṟu pūmpukāril vāḻntāḷ. āṭaṟpāṭal kalaikaḷila pērum pukaḻum peṟṟavaḷ kōvalaṉuṭaiya kātaṟkaṇikaiyāka iruntāḷ.)
cayanta kumaraṉ ūrvaciyariṉ cāpa varalāṟṟaik kīḻkkaṇṭa ceyyuḷil kāṇka:
	vayanta māmalai cayanta muṉivaraṉ
eytiya avaiyiṉ imaiyavar vaṇaṅka
irunta intiraṉ ‘tirutticai yuruppaci
āṭal nikaḻka pāṭaloṭu īṅ’ keṉa
ōviyac cēṉaṉ mēviṉaṉ eḻuntu
kōlamuṅ kōppum nūloṭu puṇarnta
icaiyum naṭamum icaiyat tiruttik
karantuvaral eḻiṉiyoṭu pukuntavaṉ pāṭalil
porumuka eḻiṉiyil puṟantikaḻ tōṟṟam
yāvarum viḻaiyum pāvaṉai yākaliṉ
nayanta kātal cayantaṉ mukattiṉ
nōkketir nōkkiya pūkkamaḻ kōtai
nāṭiya vēṭkaiyiṉ āṭal nekiḻap
pāṭal mutaliya palvakaik karuvikaḷ
ellām nekiḻtaliṉ, ollā muṉivaraṉ
orutalai yiṉṟi iruvar neñciṉum
kāmak kuṟippuk kaṇṭaṉaṉ vekuṇṭu
cuntara maṇimuṭi intiraṉ makaṉai
‘māṇā viṟalōy! vēṇu vā’ keṉa
iṭṭa cāpam paṭṭa cayantaṉ
‘cāpa viṭaiyaruḷ tavattōy nī’ eṉa
mēviṉaṉ paṇintu mētaka vuraippa
‘ōṭiya cāpat turuppaci talaikkaṭṭuṅ
kālaik kaḻaiyum nīyē yāki
malaiyamāl varaiyiṉ vantu kaṇṇuṟṟut
talaiyāṅ kēṟic cārti’ eṉṟavaṉ
kalaka nārataṉ kaikkoḷ vīṇai
alakil ampaṇam ākeṉac capittut
tantiri yuvappat tantiri nāriṟ
paṇṇiya vīṇai maṇmicaip pāṭi
īṇṭu varukeṉap pūṇṭa cāpam
iṭṭavak kuṟumuṉi yāṅkē
viṭṭaṉaṉ eṉpa vēntavai yakatteṉ.
inta ūrvaci ōviyaccēṉaṉ katai cilappatikārattil kūṟap paṭṭuḷḷatu.
6. nāṭṭiyap peṇ tēcikap pāvai
paḵlava tēcattiṉ aracaṉāṉa ulōka pālaṉ, cantirāpam eṉṉum taṉṉuṭaiya eḻilmikka nakarattil vāḻntiruntāṉ. appōtu cīvaka kumaraṉ eṉṉum oru araca kumaraṉ avaṉiṭam viruntiṉaṉāka vantu cila kālam taṅkiṉāṉ. viruntiṉaṉāṉa cīvakakumaraṉ ēmāṅkata nāṭṭiṉ aracaṉ. āṉāl, avaṉuṭaiya nāṭṭaik kaṭṭiyaṅkāraṉ kaippaṟṟikkoṇṭapaṭiyāl avaṉ tāṉ iḻanta araca pataviyai mīṭṭukkoḷḷa muyaṟci ceytu koṇṭiruntāṉ. avaṉ pala nāṭukaḷukkuñ ceṉṟu naṇpar kaḷaic cantittuk koṇṭiruntapōtu, ulōka pālaṉiṭattil vantu cila nāṭkaḷ avaṉuṭaṉ taṅkiṉāṉ.
ulōka pālaṉuṭaiya araṇmaṉaiyil avvappōtu nāṭakaṅkaḷum naṭaṉaṅkaḷum icaip pāṭṭukaḷum naṭappatu vaḻakkam. anta nakarattil pēr pōṉa nāṭṭiyakkāriyāṉa tēcikappāvai eṉṉum kaṇikaippeṇ vaḻakkamāka araṇ maṉaikku vantu naṭaṉam āṭiṉāḷ. tēcikap pāvai eḻil uḷḷavaḷ. icaik kalaiyilum nāṭakak kalaiyilum vallavaḷ. avaḷuṭaiya nāṭṭiyattaik kāṇpa taṟku nakarapperumakkaḷum aracaṉum amaiccarum vantiruntārkaḷ. viruntiṉaṉāṉa cīvaka kumaraṉum nāṭaka araṅkattukku vantiruntāṉ. tēcikap pāvaiyiṉ kūttu ellōruṭaiya maṉattaiyuṅ kavarntatu yāḻuṅ kuḻalum mattaḷamum tāḷamum pāṭṭukku icaiya muḻaṅkip pāṭṭukku ēṟpa tēcikap pāvai apiṉayam piṭittu āṭiṉāḷ.
	kuḻaleṭuttu yāttu maṭṭār  kōtaiyil polintu miṉṉum
aḻalavir cempoṟ paṭṭam  kuṇṭalam āram tāṅki
niḻalavir alkuṟkācu cilampoṭu cilampa nīḷtōḷ
aḻaki kūttāṭu kiṉṟāḷ araṅkiṉmēl arampai yaṉṉāḷ
		(cīvakacintāmaṇi, patumaiyār ilampakam, 89)
	taṇṇumai muḻavam vīṇai kuḻalōṭu kuyilat taṇpūm
kaṇṇōṭu puruvam kaikāl kalaiyalkul nucuppuk kāmar
oṇṇutal koṇṭa āṭal toṭṭimai yuruvam nōkki
veṇṇey tī yuṟṟavaṇṇam āṭavar melikiṉ ṟārē
		(cīvakacintāmaṇi, patumaiyār ilampakam, 90)
	pāṭalō ṭiyainta āṭal paṇṇamai karuvi mūṉṟum
kūṭupu civaṇi niṉṟu kuḻaintiḻain tamirta mūṟa
ōṭari neṭuṅkaṇ ampāl uḷaṅkiḻin turuva eyyā
vīṭamai pacumpoṟ cāntam ilayamā āṭu kiṉṟāḷ
	(cīvakacintāmaṇi, patumaiyār ilampakam, 91)
ivvāṟu tēcikap pāvai araṅkattil āṭumpōtu putiyavaṉāka vantirukkum cīvakakumaraṉmēl avaḷuṭaiya pārvai ceṉṟatu. iḷamaiyum vaṉappum miṭukkumuṭaiya aracakumaraṉiṉ tōṟṟam. ava ḷuṭaiya maṉattai īrttatu. nāṭṭiyam āṭik koṇṭē avaḷuṭaiya pārvaiyai avaḷ aṭikkaṭi avaṉ mēl celuttiṉāḷ. cīvaka kumaraṉum kalaikaḷil vallavaṉ. avaṉum avaḷuṭaiya āṭalilum pāṭalilum aḻakilum īṭupaṭṭu avaḷai nōkkiṉāṉ
	vāṇutal paṭṭam miṉṉa vārkuḻai tiruvil vīcap
pūṇmulaip piṟaḻap poṟṟōṭu iṭavayiṉ nuṭaṅka ōlki
māṇiḻai vaḷaikkai tammāl vaṭṭaṇai pōkkukiṉṟāḷ
kāṇvaru kuvaḷaik kaṇṇāl kāḷaimēl nōkkiṉāḷē
		(cīvakacintāmaṇi, patumaiyār ilampakam, 92)
tēcikap pāvai cīvaka kumaraṉaik kātalittāḷ, avaṉai allāmal vēṟu oruvaraiyum virumpuvatillai eṉṟu uṟuti ceytukoṇṭāḷ.
ivaṉaiyallāmal vēṟu oruvaraiyum virumpēṉ. ‘kaṇikkai makaḷukkup poṉṉaik koṭuttāl kaṟpai viṟṟuviṭuvāḷ eṉṟu kūṟuvārkaḷ. antac col eṉṉiṭattil poyyākum’ eṉṟu taṉakkuḷ collik koṇṭāḷ.
	kaṉṉimai kaṉintu muṟṟik kāmuṟak kamaḻuṅ kāmattu
iṉṉaṟuṅ kaṉiyait tuyppāṉ ēntalē; piṟarkaḷ illai.
poṉṉiṉāl uṭaiyum kaṟpeṉṟu uraittavar poyyaic
		coṉṉār
iṉṉicai ivaṟkallāl eṉ neñciṭam illai eṉṟāḷ
		(cīvakacintāmaṇi, patumaiyār ilakampakam, 95)
tēcikap pāvaiyum cīvaka kumaraṉum oruvaraiyoruvar virumpiṉārkaḷ. āṉāl oruvaraiyoruvar cantikka vāyp pillai. avaḷō kaṇikaip peṇ. ivaṉō aracakumaraṉ. ayal nāṭṭil araca viruntiṉaraik kavarntiruppavaḷ. ivaṉ kaṇikaip peṇṇai nāṭip pōka iyalumā? kaṇikaip peṇṇum putiyavaṉākiya ivaṉait tēṭi vara iyalumā?
cila nāṭkaḷ kaḻintu oru nāḷ taṟceyalāka iruvarum cantikka vāyppu nēriṭṭatu. oru nāḷ mālai nērattil tēcikap pāvai poḻutu pōkkukkākat taṉṉantaṉiyē araṇmaṉaip pūṅkāvil ōriṭattil amarntu vīṇai vācittukkoṇṭirun tāḷ.
atēnērattil cīvakakumaraṉ appūṅkāvil iṉṉoru iṭattil ulāvikkoṇṭiruntāṉ. appōtu vīṇaiyiṉ icaiyaik kēṭṭu avaṉ avvicai vanta vaḻiyai nōkki naṭantāṉ. naṭantu vantu taṟceyalākat tēcikap pāvaiyaik kaṇṭāṉ. avaḷum avaṉaik kaṇṭu viyappaṭaintāḷ. muṉṉamē avarkaḷ nāṭaka araṅkattil oruvarai yoruvar virumpiyavarākaiyāl intac cantippil avarkaḷ maṉamotta naṇparākavum kātalarākavum āṉārkaḷ ivarkaḷ piṉṉar nāḷtōṟum cantittārkaḷ.
cila nāṭkaḷ ceṉṟa piṟaku cīvaka kumaraṉ taṉnāṭṭukkuc ceṉṟu viṭṭāṉ. cila mātaṅkaḷ varaiyil avaṉaippaṟṟiya ceytiyoṉṟum avaḷukkut teriyavillai. kaṭaiciyil cīvaka kumaraṉaippaṟṟi araṇmaṉaiyil pēcikkoṇṭatai avaḷ kēṭṭaṟintāḷ. cīvaka kumaraṉ kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaṉ pōr ceytu veṉṟu taṉṉuṭaiya irācciyattai mīṭṭuk koṇṭāṉ. ippōtu avaṉ muṭicūṭikkoṇṭu ēmāṅkata nāṭṭiṉ aracaṉāka vāḻkiṟāṉ. ivvāṟu avaḷ cīvaṉaippaṟṟik kēḷvip paṭṭāḷ. taṉṉaik kātalitta avaṉ taṉṉai araṇmaṉaikku aḻaittukkoḷvāṉ eṉṟu tēcikap pāvai kāttiruntāḷ. nāṭkaḷ kaḻintu mātaṅkaḷ ceṉṟaṉa. ōrāṇṭu āyiṟṟu. avaḷ eṇṇiyatu pōla avaḷukku aḻaippu varavillai. avaḷai avaṉ aḻaittuk koḷvatāṉa kuṟi yoṉṟum kāṇappaṭavillai.
tēcikap pāvai kaṭaiciyākat taṉakkuḷ eṇṇiṉāḷ. ēmāṅkata nāṭṭiṉ maṉṉaṉāka muṭicūṭi aracāḷkiṟāṉ cīvaka kumaraṉ. atikārattilum celvattilum avaṉ muḻukiyirukkiṟāṉ. ataṉāl avaṉ eṉṉai maṟantuviṭṭāṉ. aṉṟiyum avaṉ araca kulattil piṟantavaṉ. nāṉō kaṇikaiyar kulattil piṟantavaḷ. appaṭip paṭṭavaṉ eṉṉai ēṟṟuk koḷvāṉā? cappi umiḻappaṭṭa māṅ koṭṭaiyaip pōla avaṉ eṉṉai niṉaittiruppāṉ. ivvā ṟellām eṇṇiya avaḷ avaṉai veṟukkavillai. avaṉ mēlirunta aṉpum kātalum avaḷukkuk kuṟaiyavillai. āṉāl, avaṉ ippōtu ivaḷai ēṟṟuk koḷvāṉā? etaṟkum nēril pōyk kāṇpatutāṉ cari eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇikkoṇṭāḷ.
cimmācaṉattil amarntu nāṭṭaiyāḷum cīvaka kumaraṉ kaṇikaik kulattil piṟantavaḷāṉa taṉṉai ēṟṟukkoḷḷāmaṟ pōṉāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa kēḷvi avaḷuṭaiya maṉattil utittatu.
etaṟkum nērilē pōyp pārppōm eṉṟu muṭivu ceytāḷ.
paḵlaka nāṭṭai viṭṭup puṟappaṭṭu avaḷ pala nāṭkaḷ payaṇañ ceytu ēmāṅkata nāṭṭukkuc ceṉṟāḷ. ceṉṟu irācakiriya nakarattaiyaṭaintāḷ.
aṅkuc cila nāṭkaḷ taṅkiyaruntu, cīvaka kumaraṉuṭaiya paḻaiya ceytikaḷai aṅkiruntavariṭattil kēṭṭaṟintāḷ. cila āṇṭu kaḷukku muṉpu aṉaṅka mālai eṉṉum kaṇikai kulattup peṇ orutti cīvaka kumaraṉaik kātalittataiyum avaṉ avaḷaik kātalik kātataiyum, tēcikap pāvai aṟintāḷ. itaip payaṉpaṭuttik koṇṭu cīvaka maṉṉaṉiṭam pōka avaḷ muṭivu ceytu koṇṭāḷ.
ākavē, tēcikap pāvai māṟuvēṭam pūṇṭu cīvakaṉaik kāṇa virumpiṉāḷ. taṉṉai aṉaṅkamālaiyiṉ paṇiviṭaip peṇ eṉṟu kūṟikkoṇṭu aṉaṅkamālai eḻutiyatākat tāṉē poyyāka oru kaṭitam cīvakaṉukku eḻutikkoṇṭu araṇmaṉaikkup pōṉāḷ.
cīvakaṉ taṉiyē irukkum camayam aṟintu kāvaṟkāraṉiṭam aracaṉaik kāṇavantatākat terivittāḷ. avaṉ ceṉṟu ūḻiyap peṇ orutti vantiruppataik kūṟiṉāṉ. cīvakaṉ avaḷai uḷḷē varaviṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
ūḻiyap peṇ pōla māṟuvēṭam pūṇṭa tēcikap pāvai uḷḷē pōy aracaṉuṭaiya kālkaḷil viḻuntu vaṇaṅkiṉāḷ. tāṉ aṉaṅka mālaiyiṉ ūḻiyap peṇ eṉṟu kūṟit tāṉ koṇṭu vanta tirumuka ōlaiyai vaṇakkattōṭu aracaṉiṭattil koṭuttāḷ. cīvakaṉ avaḷaik kūrntu nōkkip puṉmuṟuval koṇṭāṉ. piṟaku tirumuka ōlaiyai pirittu vācittāṉ. atu aṉaṅkamālai taṉakku eḻutiya kaṭitamāka iruntatu anta ōlai. antak kātaṟ kaṭitattaip paṭitta piṟaku cīvaka kumaraṉ tēcikap pāvaiyai arukil aḻaittut taḻuvikkoṇṭu taṉ arukil amaracceytu avaḷaip pārttuc cirittāṉ.
“aracar perumāṉē! nāṉ ōr ūḻiyap peṇ” eṉṟu tēcikap pāvai kūṟiṉāḷ.
“ām ūḻiyap peṇ vēṭattil irukkum tēcikap pāvai nī eṉpatai aṟintēṉ. araca pōkattilum celvac cerukkilum muḻuki uṉṉai maṟantuviṭṭēṉ eṉṟu karutātē. uṉṉai nāṉ maṟantēṉillai” eṉṟu kūṟi makiḻntāṉ. ataik kēṭṭu tēcikap pāvai vimmitamaṭaintu pēruvakaik koṇṭāḷ.
	aruḷu māṟeṉṉai? anaṅkamālai, aṭittōḻi yaṉṟō? eṉat
teruḷalāṉ cellak kaḷimayakkiṉāl, tikaikkum eṉṟeṉ
		aṟivu aḷakkiya
maruḷāṟ coṉṉāy, maṟappaṉō nāṉ, niṉṉai? eṉṉa,
		makiḻ aiṅkaṇai
uruḷum muttār mukiḻ mulaiyiṉāḷ uḷḷat tuvakai
		tēṟṟiṉāḷē
		(cīvakacintāmaṇi, ilakkaṇaiyār 216)
cīvaka aracaṉ avaḷait taṉṉuṭaiya araṇmaṉaiyil vaittuk koṇṭāṉ. araṇmaṉai nāṭaka araṅkattil tēcikap pāvai nāḷtōṟum icai pāṭiyum  naṭaṉa nāṭṭiyaṅkaḷ ceytum aracaṉai makiḻvittāḷ. araṇmaṉaiyil tēcip pāvaiyiṉ icaiyuṅ kūttum neṭuṅ kālam naṭantaṉa.
	narampu mītu iṟattal cellā nallicai muḻavum yāḻum
iraṅkutīṅ kuḻalum ēṅkak kiṇkiṇicilampo ṭārppap
parantavāḷ neṭuṅkaṇ cevvāyt tēcikap pāvai kōla
araṅkiṉ mēl āṭal kāṭṭi aracaṉai makiḻvit tāḷē
		(cīvakacintāmaṇi, ilakkaṇaiyāḷar 219)
7. aṉanta vīriyaṉiṉ tirumaṇam
muṉṉoru kālattilē pārata tēcattil vaccāvati nāṭṭai aparājitaṉ eṉṉum aracaṉ aracāṇṭu vantāṉ. aparājita ṉuṭaiya tampiyāṉa ananta vīriyaṉ iḷavaracaṉāka iruntāṉ. tamayaṉum tampiyumāṉa ivarkaḷ talainakaramāṉa pirapaṅkara nakarattil araṇmaṉaiyil vāḻntu vantārkaḷ. iruvarum āṭal pāṭal kalaikaḷil tērntavarkaḷ. icai naṭaṉak kalaikaḷaik kaṟṟavarkaḷ kalai racikarkaḷ.
ivarkaḷuṭaiya araṇmaṉaiyil nāṭaka araṅkattil parparai, cilātikai eṉṉum iraṇṭu nāṭṭiyap peṇkaḷ naṭaṉam āṭi vantaṉar. avarkaḷuṭaiya naṭaṉattai aparājitaṉum, aṉanta vīriyaṉum, araṇmaṉaiyiliruntavarkaḷum kaṇṭu makiḻntaṉar.
vaḻakkampōla oru nāḷ araṇmaṉaiyil naṭaṉak kaccēri naṭantatu. yāḻum pāṭṭum icaittaṉa. muḻavum tāḷamum olittaṉa. naṭaṉattil cilampoli atirntatu. parparaiyum cilātikaiyum āṭiṉa naṭaṉam aparājitaṉaiyum, aṉanta vīriyaṉaiyum kavarntaṉa. avarkaḷ naṭaṉak kalaiyil īṭupaṭṭu racittukkoṇṭiruntārkaḷ.
intac camayattil icai nāṭakak kalaiñarāṉa nāratar aṅku vantār.
naṭaṉak kalaiyil īṭupaṭṭu atilēyē maṉattaic celuttik koṇṭirunta aparājitaṉum aṉanta vīriyaṉum nāratar vantataik kavaṉikkavillai. ākavē, avarai varavēṟṟu upacarikkavillai.
ataṉāl nāratar avarkaḷ mēl ciṉaṅkoṇṭār. avarkaḷ taṉṉai matikkavillai eṉṟu avarkaḷ mēl cīṟṟaṅkoṇṭār ivarkaḷukku ivvaḷavu iṟumāppā, ivarkaḷuṭaiya iṟamāppai aṭakkukiṟēṉ pār eṉṟu kaṟuvikkoṇṭē avviṭattaiviṭṭu akaṉṟār.
kalakañ ceyvatil kaitērntavarāṉa nāratar vaccāvati nāṭṭai viṭṭuc cimantirapuram eṉṉum ūrukkup pōṉār. avvūrai aracāṇṭu koṇṭirunta tamitāri eṉṉum aracaṉiṭam ceṉṟār. tamitāri nāratarai varavēṟṟu upacarittāṉ. vanta kāriyam eṉṉa veṉṟu kēṭṭāṉ. nāratar kūṟiṉār:
“aracar perumāṉē! ummuṭaiya perumai eṉṉa, ciṟappu eṉṉa, antastu eṉṉa! ummuṭaiya pērum pukaḻum ulaka meṅkum paraviyirukkiṟatu. āṉāl, orē oru kuṟaitāṉ uṇṭu. pirapaṅka nakarattil irukkiṟa aparājita, aṉanta vīriyar iṭattil iraṇṭu ciṟanta naṭaṉa mātarkaḷ irukkiṟārkaḷ. aḻakum iḷamaiyum uḷḷavarkaḷ. parparai, cilātikai eṉpatu avarkaḷuṭaiya peyar. avarkaḷuṭaiya naṭaṉak kalai makā aṟputamāṉatu. intaracapaiyil uḷḷa arampai ūrvacikaḷiṉ naṭaṉattaiviṭa avarkaḷ naṭaṉam ciṟantatu. anta narttakikaḷ ummuṭaiya capaiyil illātatu. peruṅkuṟaiyākum. makārājarākiya ummuṭaiya araṇmaṉaiyil anta naṭaṉamātar iruntāl evvaḷavu ciṟappāka irukkum!” eṉṟu nāratar tamitāri aracaṉiṭam kūṟiṉār.
nāratar pēciyatu tamitāri aracaṉukku ācaiyai uṇṭākkiṟṟu. anta narttakikaḷait taṉṉuṭaiya araṇmaṉaikku aḻaikka vēṇṭum. eṉṉum eṇṇam aracar maṉattil tōṉṟiṟṟu. taṉṉuṭaiya eṇṇam niṟaivēṟiyatai aṟinta nāratar aracaṉiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu pōṉār. pōkum pōtu, tamakkuḷ eṇṇiṉār.
‘vitai vitaittuviṭṭēṉ. tamitāri iṉi cummā irukka māṭṭāṉ. narttakikaḷait taṉṉiṭam aṉuppumpaṭi aparājita, aṉanta vīriyaraik kēṭpāṉ. avarkaḷ aṉuppamāṭṭārkaḷ. piṟaku tamitāri avarkaḷ mēl pōrukkuc celvāṉ. nām vēṭikkaip pārkkalām. nammai avamatittataṉ palaṉai avarkaḷ aṉupavippārkaḷ.’
nāratar eṇṇiyatu pōlavē tamitāri aracaṉ, narttaki kaḷait taṉṉiṭam varavaḻaittuk koḷḷak karutiṉāṉ.
parparaiyum cilātikaiyum, arampai ūrvaciyaraiviṭac ciṟanta narttakikaḷ eṉṟu kalaiyil vallavarāṉa nāratarē pukaḻkiṟār appaṭippaṭṭa naṭaṉamātar nammuṭaiya capaiyil irukkavēṇṭum. avarkaḷ nammiṭam iruppatu namakkup pukaḻaiyum perumaiyaiyum matippaiyum atikappaṭuttum. uṭaṉē avarkaḷai varavaḻaikka vēṇṭum. narttakikaḷai aparājita, aṉanta vīriyar aṉuppā viṭṭāl, avarkaḷōṭu pōrceytu narttikaḷaik kaippaṟṟi koṇṭuvara vēṇṭum eṉṟu avaṉ taṉakkuḷ eṇṇiṉāṉ.
ivvāṟu karutiya tamitāri aracaṉ oru tirumukam eḻuti atait tūtarkaḷ mūlamāka aparājita, aṉanta vīriyarukku aṉuppiṉāṉ. tūtarkaḷ tirumuka ōlaiyai eṭuttukkoṇṭu vantu aparājita aracaṉiṭaṅ koṭuttārkaḷ.
tirumuruk kaṭitattai aparājitaṉum, aṉantavīriyaṉum paṭittārkaḷ. piṟaku, mantirālōcaṉaic capaikkuc ceṉṟu taṉiyē amaiccarkaḷuṭaṉ kalantu yōcittārkaḷ.
tamitāri aracaṉ nammuṭaiya narttakikaḷait taṉṉiṭam aṉuppum paṭi kēṭkiṟāṉ. aṉuppiṉāl avaṉukku añcip paṇintu aṉuppiyatākak karutuvāṉ. aṉuppāviṭṭāl avarkaḷaik koṇṭuppōkap paṭaiyeṭuttu varuvāṉ. intac cantarppattil iṉṉoru viṣayattaiyum karutavēṇṭum. tamitārikku kaṉakasrī eṉṉum orē makaḷ irukkiṟāḷ. nammuṭaiya iḷavaracarukku iṉṉum tirumaṇam ākavillai. inta vāyppaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu kaṉakasrīyai aṉanta vīriyaṉukkut tirumaṇam ceytu vaikka vēṇṭum. āṉāl, nammuṭaiya narttakiyarai aṉuppakkūṭātu. ivvāṟu mantira capaiyil amaiccarkaḷuṭaṉ kalantu yōcittu muṭivu ceytārkaḷ.
piṟaku, narttakiyarai aṉuppivaippatākak kūṟi oru tirumukak kaṭitam eḻutit tūtariṭam koṭuttu aṉuppiṉārkaḷ tūtar koṇṭu vanta tirumukak kaṭitattaip paṭitta tamitāri aracaṉ maṉamakiḻntu narttakikaḷiṉ varukaiyai etirpārt tiruntāṉ.
āṉāl ivarkaḷ narttakikaḷai aṉuppavillai aparājitaṉum, aṉanta vīriyaṉum naṭaṉak kalaikaḷai naṉku payiṉṟa varākaiyāl tāṅkaḷē narttakiyarpōlap peṇ vēṭam pūṇṭu celvateṉṟum, ceṉṟu tamitāri aracaṉuṭaiya araṇmaṉaiyil iṭam peṟṟu avaṉuṭaiya kumāriyāṉa kaṉakasrīyaik koṇṭu vantu aṉanta vīraṉukkut tirumaṇam ceytu vaippateṉṟum muṭivu ceytirun tārkaḷ. ivarkaḷ ceṉṟu tirumpivarum varaiyil amaiccarkaḷ aracāṭciyai naṭattikkoṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu muṭivuceytu amaiccarkaḷiṭam āṭciyaik koṭuttuviṭṭu narttakiyar vēṭam pūṇṭu puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
‘narttaki’kaḷum avarkaḷaic cērnta naṭaṉak kuḻuvum tamitāri aracaṉiṉ araṇmaṉaiyai yaṭaintārkaḷ. tamitāri aracaṉ, narttakikaḷuk kuriya mariyātai ceytu avarkaḷai varavaḻaittu avarkaḷukkuk keṉṟu taṉiyiṭaṅ koṭuttāṉ. ‘narttakiyarum’ avaruṭaiya icai vāṇap parivāraṅkaḷum anta iṭattil taṅkiṉārkaḷ.
aparājitaṉ parparaiyāvum aṉanta vīriyaṉ cilātikai yākavum peṇ vēṭam pūṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷaip peṇ vēṭam pūṇṭa āṇkaḷ eṉṟu oruvarum karutavillai. uṇmaiyāṉa narttakiyar eṉṟē karutiṉārkaḷ.
araṇmaṉai araṅkattil parparai, cilātikaiyariṉ naṭaṉam naṭantatu. tamitāri aracaṉum, amaiccarkaḷum, nakarap perumakkaḷum vantu naṭaṉattaik kaṇṭu makiḻntārkaḷ. pērpōṉa putiya narttakiya rākaiyāl maṇṭapattil peruṅkūṭṭam kūṭiyiruntatu. narttakiyarum avaruṭaiya kuḻuvum naṭaṉattaiyum icaippāṭṭu pakkavāttiyam mutaliyavaṟṟait tiṟamaiyāvum, cevvaiyākavum ceytārkaḷ. avarkaḷuṭaiya tiṟamaiyaik kaṇṭu ellōrum pukaḻntu mecciṉārkaḷ.
aparājitaṉum aṉanta vīriyaṉum icai, nāṭṭiyak kalaikaḷaik kaṟṟut tērntavarākaiyāl, avarkaḷ naṭaṉattai naṉṟākac ceytār kaḷ. avarkaḷiṉ peṇ vēṭamum porunti yiruntatu. peṇ vēṭam pūṇṭa āṇkaḷ eṉṟu avarkaḷai oruvarum cantēkappaṭavē illai.
tamitāri aracaṉ narttakikaḷai parparaiyum, cilātikaiyum eṉṟē uṇmaiyāka nampiviṭṭāṉ. avaṉ avarkaḷukku āṭai yaṇikaḷaip paricākak koṭuttuc ciṟappuc ceytāṉ.
mēlum, avvaracaṉ taṉṉuṭaiya makaḷāṉa kaṉakasrīkku naṭaṉak kalaiyaik kaṟpikkumpaṭi ‘narttaki’kaḷai āciriyarkaḷāka amaittāṉ. ivvāṟu āciriyarkaḷāka amaittatu ‘narttaki’ kaḷukku nalla vāyppāka iruntatu.
avarkaḷ koṇṭirunta karuttukku inta niyamaṉam paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu pōlāyiṟṟu. ‘narttaki’kaḷ irāja kumāri kaṉakasrīyiṉ kaṉṉimāṭattukkuc ceṉṟu taṅki aṅkē avaḷukku naṭaṉakkalaiyaik kaṟpittu vantārkaḷ.
kaṉṉiṭamāṭattil ūḻiyarkaḷāka iruntavar ellōrum peṇkaḷākaiyālum āṇkaḷ aṅku oruvarum illāta paṭiyālum ivarkaḷ aṅkut taṅkiyirukka nalla vāyppāka iruntatu.
kaṉṉimāṭattil kumāri kaṉakasrī naṭaṉak kalaiyaik kaṟṟuvantāḷ. ‘narttakikaḷ’ avaḷukku naṭaṉakkalaiyaik kaṟṟuttantu vantārkaḷ. naṭaṉak kalaiyaik kaṟpittapōtu iṭaiyiṭaiyē aṭikkaṭi aṉanta vijayam eṉṉum teyvattaip pukaḻntu koṇṭāṭiṉārkaḷ. aṉanta vīriyaṉ eṉṉum teyvam naṭaṉak kalaiyil mukkiya iṭam peṟṟiruntatu.
kaṉakasrī naṭaṉak kalaiyaic cila nāṭkaḷ kaṟṟu vantāḷ. oru nāḷ kaṉakasrī taṉṉuṭaiya naṭaṉa āciriyaikaḷāṉa ‘narttaki’ kaḷaik kēṭṭāḷ: “aṉanta vīriyaṉ eṉṉum tēvaṉaip paṟṟi palavāṟu pārāṭṭip pēcukiṟīrkaḷ antat tēvaṉai nāṉ itaṟku muṉpu kēḷvippaṭavillai. atu eṉṉa, avvaḷavu ciṟanta tēvaṉā? antat tēvaṉ uṇmaiyil vāḻntu koṇṭiruppatākavum kūṟukiṟīrkaḷ. antat tēvaṉai nāṉ pārkka muṭiyumā? nīṅkaḷ avaṉaik kāṭṭa muṭiyumā?”
“appaṭi oru tēvaṉ uṇṭu. atu upācakarukkuk kaṇ kaṇṭa teyvam. antat tēvaṉuṭaiya mantirattai uccarittāl antat tēvaṉai nēril kāṇalām” eṉṟārkaḷ.
“nāṉ antat tēvaṉai nēril kāṇa virumpukiṟēṉ; eṉakku anta mantirattaic collik koṭuṅkaḷ” eṉṟu kēṭṭāḷ kaṉakasrī.
mūtta āciriyaiyāṉa parparai (anta vēṭattil irunta aparājitaṉ) avaḷukku aṉanta vīra mantirattai ōtik koṭuttu, inta mantirattait taṉiyāṉa oru aṟaiyil, yārumillāta iṭattil iruntu kaṇṇai mūṭikkoṇṭu paktiyōṭu jepikka vēṇṭum. jepitta piṟaku kaṇṇait tiṟantupārttāl aṉanta vīriya tēvaṉ etirē cuya uruvattuṭaṉ kāṭciyaḷippāṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. kaṉakasrī antappaṭiyē ōraṟaiyil taṉimaiyāka iruntukoṇṭu kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu aṉantavīriya mantirattai paktiyōṭu jepittuk koṇṭiruntāḷ.
jepittu muṭitta piṟaku kaṇkaḷai tiṟantāḷ. eṉṉa āccariyam! etirilē iḷamaiyum vaṉappum uḷḷa oru āṇ uruvam niṟpataik kaṇṭāḷ.
antat teyvattiṉ eḻilil īṭupaṭṭu anta uruvattiṉ aḻakaip pārttukkoṇṭēyiruntāḷ. avaḷ antat tēvaṉai vaṇaṅkiṉāḷ. kaṇ imaikkāmal pārttāḷ. avaḷukku aiyam uṇṭāyiṟṟu.
kaṇṇaiyum maṉataiyum kavarum inta aḻakāṉa uruvam tēvaṉā! maṉitaṉā!! kaṇkaḷ imaikkiṉṟaṉa. kālkaḷ taraiyil paṭikiṉṟaṉa. tēvarkaḷ kaṇ imaikkamāṭṭārkaḷ eṉṟum, avarkaḷ kāl taraiyil paṭivatillai eṉṟum kūṟuvārkaḷ. kaṇ imaikkiṟa paṭiyālum kālkaḷ taraiyil paṭikiṟapaṭiyālum itu teyvamāka irukka muṭiyātu. itu tēvaṉā? maṉitaṉā? inta aiyam avaḷukku uṇṭāyiṟṟu.
avaḷ kēṭṭāḷ: “nīr tēvaṉā, maṉitaṉā, uṇmaiyaic collum”.
“uṇmaiyaic collukiṟēṉ. uṇmai tavirap poy pēca māṭṭēṉ. uṇmaiyil nāṉ tēvaṉ allaṉ, nāṉ maṉitaṉ. aracakumāraṉ. vaccaravati nāṭṭiṉ iḷavaracaṉ. eṉ peyar aṉanta vīriyaṉ!”
“nīr eppaṭi iṅku vantīr! ēṉ vantīr!”
“eṉṉai niṉaittu eṉṉuṭaiya mantirattai jepitta paṭiyāl vantēṉ.”
iḷavaracaṉāṉa aṉanta vīriyaṉuṭaiya aḻakil avaḷ īṭupaṭṭāḷ. avaṉaik kātalittāḷ. aḻakum vaṉappum uḷḷa oru iḷavaracaṉai aracakumāratti orutti kātalippatu takāta ceyalaṉṟu. atu ulaka iyalpu. aṉanta vīriyaṉum avaḷaik kātalittāṉ. avarkaḷ oruvarukkoruvar taṅkaḷ aṉpaiyum kātalaiyum terivittuk koṇṭārkaḷ.
araca kumārikaḷ tāṅkaḷ kātalikkum aracakumārarait tirumaṇañ ceytukoḷḷum vaḻakkam akkālattil iruntatu. kaṉakasrī, iḷavaracaṉ aṉanta kumaraṉait tirumaṇañ ceytu koḷḷa virumpiṉāḷ. taṉṉuṭaiya pirapaṅkara nakarattukku avaḷai aḻaittukkoṇṭupōy aṅku araca mariyātaiyuṭaṉ avaḷait tirumaṇañ ceytu koḷvatākak kūṟiṉāṉ.
piṟaku avaḷ uṇmaiyāka naṭantavaikaḷai aṟintāḷ. taṉṉuṭaiya tantai tamitāri aracaṉ narttakikaḷai aṉuppum paṭi tirumukak kaṭitam eḻutiyatum, aparājitaṉum aṉanta vīriyaṉum narttakiyar vēṭam pūṇṭu vantatum, taṉṉai aṉanta vīriyaṉ tirumaṇam ceyvataṟkākavē ivvāṟu māṟuvēṭam pūṇṭu vantatum, ellāvaṟṟaiyum avaḷ aṟintāḷ. inta nilaiyil tāṉ aṉanta vīriyaṉai maṇañceytu koḷvatākat taṉ tantaiyiṭam kūṟiṉāl, viparītamāka muṭiyum. tamatāri aracaṉ aṉanta vīriyaṉaiyum aparājitaṉaiyum ciṟaippaṭittu vaippāṉ. tirumaṇamum naṭaipeṟāmaṟ pōkum. itaṟkuc ceyya vēṇṭiya teṉṉa?
viṣayattai veḷiyiṭṭāl, avaḷum aṉanta vīriyaṉ aparājitaṉuṭaṉ puṟappaṭṭup piraṅka nakarattukkup pōka vēṇṭum. pōṉa piṟaku avaḷai aracavaipavattuṭaṉ aṉanta vīriyaṉ tirumaṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum.
ivvāṟu avarkaḷ ceyta tīrmāṉattukku avaḷ uṭaṉ paṭṭāḷ. ellām cumukamāka naṭaipeṟa vēṇṭumāṉāl itait tavira vēṟu vaḻiyillai. inta muṭivuppaṭiyē avarkaḷ orunāḷ viṭiyaṟ kālaiyil puṟappaṭṭu nakarattai viṭṭuc ceṉṟārkaḷ. ‘naṭikai’yarum avarkaḷuṭaiya parivārak kuḻuvum iḷavaraciyum nakarattai viṭṭup puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
kaṉṉimāṭattil araca kumārattiyāṉavaḷ kāṇāmaṟ pōṉatum avaḷukku naṭaṉaṅ kaṟpitta narttakikaḷum avarkaḷuṭaṉ vantirunta parivāraṅkaḷum kāṇappaṭātatum poḻutu viṭintu vekunērañ ceṉṟa piṟakutāṉ kaṉṉimāṭattu ūḻiyap peṇkaḷukkut terintaṉa. inceytiyai ūḻiyap peṇkaḷ aracaṉukkut terivittārkaḷ.
aracaṉ, itil ētō cūtu irukkiṟatu eṉṟu eṇṇic ciṉaṅ koṇṭu, avarkaḷaip piṭittukkoṇṭu varumpaṭi taṉṉuṭaiya vīrarkaḷai aṉuppiṉāṉ. araca ūḻiyarkaḷ tēṭicceṉṟu nakarattukku veḷiyē avarkaḷaik kaṇṭu vaḻimaṟittu avarkaḷai etirttārkaḷ. pōrk kalaiyil vallavarkaḷāṉa, aparājitaṉum aṉanta vīriyaṉum (ippōtu avarkaḷ vēṭam nīṅkic cuya uruvattuṭaṉ iruntārkaḷ) etirtta vīrarkaḷai eḷitil aṭittut turattiviṭṭārkaḷ. viṣayam terintatum tamitāri aracaṉ peruñciṉaṅkoṇṭu tāṉē cēṉaiyai aḻaittukkoṇṭu pōrukku vantāṉ. itaṟkuḷḷāka muṉ ēṟpāṭṭiṉpaṭi vaccāvati nāṭṭiliruntu vanta aparājita, aṉanta vīriyariṉ cēṉaikaḷ avviṭattukku vantu cērntaṉa. iraṇṭu cēṉaikaḷukkum pōr naṭantatu. kaṭaiciyāka antap pōril tamirtāri aracaṉ tōṟṟup pōṉāṉ. veṟṟi peṟṟa aparājita aṉanta vīriyarkaḷ taṅkaḷ cēṉaiyuṭaṉum iḷavaraciyuṭaṉum taṅkaḷ nāṭṭukkut tirumpi vantārkaḷ.
aparājitaṉ taṉṉuṭaiya paṭṭattu yāṉaimēl amarntu cēṉaikaḷ puṭaicūḻa veṟṟi muḻakkattuṭaṉ nakarattukkuḷ vantāṉ. aṉanta vīriyaṉum avaḷum iṉṉoru yāṉai mēl amarntu nakarattukku vantārkaḷ. amaiccarkaḷum nakarap perumakkaḷum avarkaḷai makiḻcci āravārattōṭu etir koṇṭu aḻaittārkaḷ. aṉanta vīriyaṉukkum kaṉakasrīkkum tirumaṇam kōlākalamāka naṭantatu.
tirumaṇattiṟkup piṟaku icaiyum naṭaṉamum ciṟappāka naṭantaṉa. parpparai, cilātikaiyariṉ nāṭṭiyak kaccēri viruntiṉar maṉattaik kavarntaṉa.
8. curamañcariyiṉ capatam
ēmāṅkata nāṭṭiṉ talainakaramāṉa irācamāpurattil āṇṭu tōṟum nīrāṭṭu viḻā naṭappatu vaḻakkam. anta vaḻakkappaṭi nīrāṭṭu viḻā koṇṭāṭappaṭṭatu.
nakarap perumakkaḷ, mukkiyamāka nampiyarum naṅkaiyarum, nīrāṭuvataṟkākavum vēṭikkai pārppataṟkākavum āṟṟaṅ karaikkuc ceṉṟārkaḷ.
irācamāpurattuc celvarkaḷil oruvarāṉa kupēra mittirariṉ makaḷāṉa kuṇamālaiyum iṉṉoru celvarāṉa kupēratattariṉ makaḷāṉa curamañcariyum tattam tōḻiyaruṭaṉ pallakkil amarntu nīrāṭuvataṟkāka āṟṟaṅkaraikkup pōṉārkaḷ. avarkaḷ, tēyttuk kuḷippataṟkāka naṟumaṇamuḷḷa cuṇṇap poṭiyaiyum taṅkaḷuṭaṉ koṇṭu pōṉārkaḷ.
akkālattil, maṇamuḷḷa cuṇṇappoṭi tēyttu nīrāṭuvatu vaḻakkam. intap peṇmaṇikaḷ koṇṭupōṉa cuṇṇappoṭi ivarkaḷālēyē uṇṭākkappaṭṭatu.
āṟṟaṅkaraikkuc ceṉṟa piṟaku curamañcari taṉṉuṭaiya poṭiyaik kuṇamālaikkuk kāṭṭi “itu nāṉ ceyta cuṇṇap poṭi. itaṉ maṇattaip pār. itupōṉṟa cuṇṇap poṭi eṅkumē kiṭaiyātu” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
kuṇamālai antap poṭiyaik kaiyileṭuttu mukarntu pārttu “itu avvaḷavu ciṟantatu aṉṟu. itō eṉṉuṭaiya poṭiyaip pār” eṉṟu kūṟit taṉṉuṭaiya cuṇṇappoṭiyai avaḷukkuk kāṭṭiṉāḷ.
curamañcari, antap poṭiyai viraliṉāl eṭuttu mukarntu pārttu “itu ciṟantatu aṉṟu, eṉṉuṭaiya cuṇṇattukku īṭāka etuvuṅ kiṭaiyātu” eṉṟu coṉṉāḷ. itu paṟṟi avarkaḷukkuḷ vākkuvātam naṭantatu. iruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ poṭitāṉ uyarntatu eṉṟu vātāṭiṉārkaḷ.
“intap poṭikaḷai yāriṭamāvatu kāṭṭuvōm. avarkaḷ etu nallatu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷō antap poṭiyē ciṟantatu” eṉṟu coṉṉāḷ kuṇamālai. curamañcari ataṟkuc cammatittāḷ.
cuṇṇappoṭiyil veṉṟavartāṉ āṟṟil nīrāṭa vēṇṭum, tōṟṟavar āṟṟil nīrāṭakkūṭātu eṉṟu avarkaḷ pantayam pōṭṭuk koṇṭārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya cuṇṇaṅ kaḷai yāriṭamāvatu kāṭṭi avarkaḷ etu ciṟantateṉṟu kūṟukiṟārkaḷ eṉpatait terintuvarumpaṭi taṅkaḷuṭaiya tōḻimārai aṉuppiṉārkaḷ.
kuṇamālaiyiṉ tōḻi mālai eṉpavaḷum curamañcariyiṉ tōḻi kaṉakapatākaiyum naṭuvarai nāṭic ceṉṟārkaḷ. paṇip peṇkaḷ iraṇṭu taṭṭukkaḷil cuṇṇap poṭikaḷai vaittut tuṇiyiṉāl mūṭi eṭuttukkoṇṭu avarkaḷaip piṉpaṟṟip pōṉārkaḷ.
āṟṟaṅkaraiyil iruntavarkaḷiṭam avarkaḷ cuṇṇap poṭikaḷaik kāṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷ iraṇṭu poṭi kaḷaiyum cōtittup pārttu, iraṇṭum nalla poṭikaḷē ēṟṟat tāḻvu colvataṟkillai eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. vēṟu cilarum ivvāṟē kūṟiṉārkaḷ. maṟṟuñ cilariṭattil kāṭṭiṉapōtu ‘intap poṭikaḷiṉ ēṟṟat tāḻvukaḷai eṅkaḷāl aṟiya muṭiyavillai. cīvaka nampiyiṭam koṇṭu pōyk kāṭṭuṅkaḷ’ eṉṟu coṉṉārkaḷ.
maṅkaiyar cīvaka nampiyai nāṭic ceṉṟaṉar. cīvakaṉ āṟṟaṅkarai maṇalil taṉṉuṭaiya tampiyaruṭaṉum, naṇparkaḷuṭaṉum amarn tiruntāṉ. avviṭam ceṉṟu intap peṇkaḷ tāṅkaḷ koṇṭu vanta cuṇṇappoṭiyaik kāṭṭi, ivaṟṟil etu ciṟantatu eṉpataik kūṟumpaṭi kēṭṭukkoṇṭārkaḷ.
cīvakaṉ poṭikaḷait taṉittaṉiyē kaiyil eṭuttu nōṭṭam pārttāṉ. piṉṉar mukarntu maṇam pārttāṉ
kaṭaiciyil “intac cuṇṇantāṉ (kuṇamālaiyiṉ cuṇṇam) ciṟantatu” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
“kāraṇam eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭaṉar tōḻip peṇkaḷ.
“intap poṭi (curamañcariyiṉ poṭi) maḻai kālattil ceyyap paṭṭatu. intap poṭi (kuṇamālaiyiṉ poṭi) vēṉiṟ kālattil ceyyappaṭṭatu. vēṉiṟ kālattil ceyyappaṭṭa poṭi tāṉ ciṟantatu” eṉṟu cīvakaṉ avarkaḷukku viḷakkaṅ kūṟiṉāṉ.
peṇkaḷ avaṉ kūṟiya tīrppai ēṟṟukkoḷḷat tayaṅki ṉārkaḷ. teḷivākat teriyumpaṭi kāṭṭuṅkaḷ eṉṟu kēṭṭaṉar.
“kāṭṭukiṟēṉ pāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟic cīvakaṉ iraṇṭu taṭṭi liruntum taṉṉuṭaiya iraṇṭu kaikaḷilum ovvoru paṭic cuṇṇattai eṭuttu marattaṇṭai moyttup paṟantu koṇṭirunta vaṇṭukaḷiṭaiyē tūviṉāṉ. vaṇṭukaḷ curamañcariyiṉ poṭiyil paṭiyavillai. kuṇamālaiyiṉ poṭiyil moyttup paṟantaṉa.
“ippoḻutu itiliruntu entap poṭi ciṟantatu eṉpatai nīṅkaḷē terintu koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu cuṭṭikkāṭṭiṉāṉ cīvakaṉ.
peṇkaḷ tirumpi vantu cīvakaṉ kūṟiya tīrppaiyum kāṭṭiya cāṉṟaiyum kuṇamālaikkum curamañcarikkuṅ kūṟiṉārkaḷ.
curamañcari tāṉ tōṟṟatai eṇṇi maṉam varuntiṉāḷ. ivvāṟu tīrppuk kūṟiṉa cīvakaṉ mēl ciṉaṅkoṇṭāḷ. avaṉai ikaḻntu pēciṉāḷ. “cīvakaṉ maḻai vaḷḷal. nalla iṭam tīya iṭam eṉpatai aṟiyāmal maḻai peykiṟatu pōla, cīvakaṉukku etu nallatu etu tīyatu eṉpatu teriyavillai” eṉṟu kūṟi, “cīvakaṉ eṉṉiṭam vantu keñcumpaṭi ceykiṟēṉ pār’ eṉṟu cūḷuraittāḷ.
māṟṟam’ oṉṟuraiyāḷ maḻai vaḷḷal eṉ
ēṟṟa cuṇṇattai ēṟpila eṉṟa col
tōṟṟu vanteṉ cilampaṭi kaitoḻa
nōṟpaṉ. tōṟṟaṉai nī yeṉa ēkiṉāḷ
			(kuṇamālaiyār 49)
piṟaku tōḻiyaruṭaṉum paṇippeṇkaḷuṭaṉum āṟṟil nīrāṭā malē taṉṉuṭaiya māḷikaikkut tirumpiviṭṭāḷ.
curamañcari nīrāṭāmal tirumpi vantataik kaṇṭu avaḷuṭaiya tāy ataṉ kāraṇameṉṉaveṉṟu kēṭṭāḷ. tōḻiyar, āṟṟaṅkaraiyil naṭantatait terivittu, iṉi enta āṭavaraiyum pārppatillai, avar peyaraik kātāluṅ kēṭpatillai, pārttālum, kēṭṭālum aṉṟu uṇavu koḷvatillai eṉṟu capatañ ceytirukkiṟāḷ eṉpataiyuṅ kūṟiṉārkaḷ.
itaik kēṭṭu, ivaḷuṭaiya tāy maṉam varuntiṉāḷ. avaḷ taṉṉuṭaiya kaṇavaṉāṉa kupēratattaṉiṭam ceṉṟu intac ceytiyai avaṉiṭaṅ kūṟiṉāḷ. kupēratattaṉ cintittup pārttāṉ. taṉṉuṭaiya makaḷiṉ karuttuppaṭiyē ceyvēṉ eṉṟu muṭivu ceytāṉ. avaḷ irukkum kaṉṉimāṭattiṉ vaḻiyē āṇmakaṉ evaṉum varātapaṭi ceyvēṉ eṉṟu uṟutikoṇṭāṉ.
piṟaku taṉ māḷikaiyil irunta vilaiyuyarnta māṇikka mālaiyai eṭuttukkoṇṭu aracaṉuṭaiya araṇmaṉaikkuc ceṉṟu aracaṉaik kaṇṭāṉ. taṉṉuṭaiya makaḷiṉ capatattait terivittu avaḷ irukkum kaṉṉimāṭattut teru vaḻiyē āṭavar oruvarum varātapaṭi āṇaiyiṭa vēṇṭumeṉṟu aracaṉaik kēṭṭuk koṇṭu tāṉ koṇṭu vanta māṇikka mālaiyaik kāṇikkai yākak koṭuttāṉ. aracaṉ kupēratattaṉuṭaiya vēṇṭukōḷukku iṇaṅki curamañcari irukkum kaṉṉi māṭat teruvaḻiyē āṇmakaṉ evaṉum pōkakkūṭāteṉṟu āṇai koṭuttāṉ. aṉṟu mutal āṭavar evarum antat teru vaḻiyē pōvatillai.
curamañcari āṭavaraip pārppatillai eṉṉum cūḷuṟaivuṭaṉ taṉṉantaṉiyē taṉṉuṭaiya kaṉṉimāṭattil tōḻimāruṭaṉum paṇip peṇkaḷuṭaṉ iruntāḷ. vīṇai vācippatum icai pāṭuvatum avar kaḷuṭaiya poḻutupōkkāka iruntaṉa. ivvāṟu pala tiṅkaḷ kaḻintaṉa.
curamañcariyiṉ capatattaic cīvakaṉ aṟintāṉ. avaḷuṭaiya cūḷuṟaiyai māṟṟit taṉṉuṭaiya icaippāṭṭiṉāl avaḷai vacap paṭutti avaḷai maṇam puriya eṇṇiṉāṉ. itu paṟṟit taṉṉuṭaiya naṇpaṉuṭaṉ yōcittāṉ. kaṉṉimāṭat teruvil āṭavar nuḻaiya muṭiyātapōtu kaṉṉimāṭattukkuḷ eppaṭi nuḻaiya muṭiyum? āṉāl, piccaikkārak kiḻap pirāmaṇaṉ cellalām allavā, piccaikkāraṉ, atilum kiḻap pirāmaṇaṉ. avaṉait taṭuppavar yār? cīvakak kumaraṉ kaṉṉimāṭam pōkat tuṇintāṉ.
oru nāḷ kaṉṉimāṭat teruvil vayatu mutirnta kiḻap pirāmaṇaṉ kūṉik kuṉittu kaiyil taṇṭu ūṉṟi paiyappaiyat taḷḷāṭi naṭantu vantāṉ. veyilai maṟaikkat tāḻaṅkuṭai piṭittiruntāṉ.
	aṇaṅ karavu urittatōl aṉaiya mēṉiyaṉ
vaṇaṅku nōṉcilai yeṉa vaḷainta yākkaiyaṉ
piṇaṅku nūl mārpiṉaṉ peritōr puttakam
uṇarntu mūp peḻutiṉatu oppat tōṉṟiṉāṉ
	veṇṇarai uṭampiṉāṉ vitirnta puṇṇiyaṉ
nuṇṇavir aṟuvaiyaṉ nocitta nōkkiṉāṉ
kaṇṇavir kuṭaiyiṉaṉ kaittaṇṭu ūṉṟiṉāṉ
ippaṭi mūttu mutirnta kūṉak kiḻap pirāmaṇaṉ antat teruvil naṭantāṉ taṇṭu ūṉṟit taḷḷāṭik kuṉintu taraiyai nōkkit teruvilē naṭakkum kiḻavakaik kaṇṭu āṇkaḷum peṇkaḷum ‘aiyō pāvam!’ eṉṟu maṉamiraṅki ṉārkaḷ.
	naṟṟoṭi makaḷirum nakara maintarum
eṟṟivaṉ mūppeṉa iraṅki nōkkavē
poṟṟoṭi vaḷanakar vāyil pukkaṉaṉ
paṟṟiya taṇṭoṭu paiya mellavē
kaṉṉimāṭat teruvil nuḻaintapōtu, intat teruvil āṇmakkaḷ pōkakkūṭātu eṉṟu kāvalar taṭuttārkaḷ. “nī yār, eṅkē pōkiṟāy” eṉṟu ataṭṭik kēṭṭārkaḷ. kiḻap pirāmaṇaṉ avarkaḷ mukattaip pārttu “muṉpu pāl cōṟu uṇṭēṉ. ippōtu eṉṉa cōṟu koṭuttālum uṇpēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
‘ivaṉ ceviṭṭuk kiḻavaṉ pōlum, nām oṉṟu kēṭṭāl ivaṉ oṉṟu collukiṟāṉ. pāvam! kiḻap pirāmaṇaṉ. pacittiruk kiṟāṉ pōlirukkiṟatu’ eṉṟu karuti avaṉaip piccaikkāraṉ eṉṟu eṇṇi uḷḷē nuḻaiya viṭṭārkaḷ.
kiḻavaṉ mellamellat taḷḷāṭit taṭiyai ūṉṟi naṭantu kaṉṉimāṭattiṉ vāyilaṇṭai vantāṉ.
kāval irunta peṇkaḷ “uḷḷē varakkūṭātu pō pōyviṭu” eṉṟu viraṭṭiṉārkaḷ. kiḻavaṉ aṅkēyē niṉṟāṉ. māḷikaik kuḷḷiliruntu cila ūḻiyap peṇkaḷ vantu pārttu. “intak kiḻap pirāmaṇaṉ piccaikku vantirukkiṟatākat tōṉṟukiṟāṉ” eṉṟu eṇṇi māḷikaikkuḷḷē ceṉṟu curamañcariyiṭaṅ kūṟiṉārkaḷ. curamañcari taṉ tōḻiyaruṭaṉ aṅku vantāḷ. pirāmaṇak kiḻavaṉ niṟpataik kaṇṭu “eṅku vantīr” eṉṟu kēṭṭāḷ.
“kumariyāṭa” eṉṟār kiḻavaṉ.
iraṇṭu poruḷpaṭumpaṭi ivvāṟu kūṟiṉāṉ. kaṉṉiyā kumariyil nīrāṭap pōvatākak kūṟukiṟāṉ eṉṟu curamañcari karutiṉāḷ.
“kumariyāṭiṉāl eṉṉa payaṉ?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
“eṉṉai mūṭiyirukkum mūppup pōyviṭum.”
itilum iru poruḷpaṭumpaṭi avaṉ kūṟiṉāṉ.
“kumariyāṭi mūppu nīṅkiṉavar yārēṉum uṇṭā?” eṉṟu curamañcari kēṭṭāḷ.
“tuṟaiyaṟintu āṭiṉāl mūpput tīrum” eṉṟāṉ kiḻavaṉ.
“ēṉaiyōr aṟiyāta tuṟai umakkut teriyumō?
“naṉṟākat teriyum.”
curamañcari tōḻikaḷiṭam, “intak kiḻap pāppaṉaṉ pittuk koḷḷi pōl terikiṟāṉ. āṉālum, ivaṉ pacittirukkiṟa paṭiyāl uṇavu camaittuk koṭuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāḷ. piṟaku kiḻavaṉai nīrāṭi varumpaṭi coṉṉāḷ. kiḻavaṉ nīrāṭi vantu amarntāṉ. tōḻikaḷ uṇavu koṇṭu vantu poṉ taṭṭil iṭṭup parimāṟiṉārkaḷ. kiḻavaṉ cāppiṭṭuk koṇṭē “itu pōlac cuvaiyāṉa uṇavu nāṉ uṇṭatillai” eṉṟu colli viyantāṉ. cāppiṭṭāṉa piṟaku kiḻavaṉ veṟṟilaiyarunti ōriṭattil amarntāṉ. appōtu curamañcari avaṉaik kēṭṭāḷ.
“umakku eṉṉa vittai teriyum?”
“nāṉ maṟai vallavaṉ?” eṉṟu iru poruḷ tarumpaṭi viṭai kūṟiṉāḷ.
ivaṉ maṟai (vētam) vallavaṉ eṉṟu karuti avaḷ, ‘evvaḷavu kaṟṟīr? eṉṟu kēṭṭāḷ.
“poruḷ eytum varaiyil” eṉṟu viṭai kūṟiṉāṉ kiḻavaṉ.
“ettaṉai kālam kaṟṟīr?”
“eṉakku niṉaivillai” eṉṟu kūṟi uṟakkaṅ koṇṭa vaṉaip pōlat tūṅki viḻuntāṉ. pāvam! vaḻi naṭanta kaḷaippup pōlum eṉṟu karuti “nīr iṅkē paṭuttu uṟaṅkum” eṉṟu colli avaḷ māṭikkuc ceṉṟāṉ.
mālai nēraṅ kaḻintu iravu vantatu. curamañcariyum tōḻi mārum pāṟcōṟu arunti attāḻam muṭittukkoṇṭu māṭik kūṭattil iruntu yāḻ vācittum icai pāṭiyum nēram pōkkiṉārkaḷ. antac camayattil yārō pāṭuvatu avarkaḷ kātil kēṭṭatu. avarkaḷ taṅkaḷ pāṭṭai niṟuttic ceviyōrntu kēṭṭārkaḷ. ām! iṉiya icaip pāṭṭutāṉ. ivvaḷavu iṉiya tēvakāṉam eṅkiruntu varukiṟatu! cīvakaṉ kural icai pōlallavā irukkiṟatu! kaṉṉimāṭattil āṇ makaṉ oruvaṉum vara muṭiyātē. cīvakaṉ iṅku eppaṭi vantāṉ eṉṟu aticayappaṭṭārkaḷ.
avarkaḷ māṭiyai viṭṭup paṭiyiṟaṅkik kīḻē vantārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ curamañcariyum vantāḷ. kīḻ nilaiyil paṭuttirunta kiḻavaṉ icai pāṭikkoṇṭiruppataik kaṇṭu viyappaṭain tārkaḷ.
intak kiḻavaṉā ivvaḷavu iṉimaiyāka icaipāṭu kiṟāṉ eṉṟu eṇṇi āccariyattōṭu ōcaippaṭāmal niṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. makaḷir vantu niṟpataiyaṟinta kiḻavaṉ icaip pāṭuvatai niṟuttiviṭṭāṉ. “nāṉ kiḻavaṉ eṉṉāl eṉṉa ceyya muṭiyum?” eṉṟu kūṟiṉāṉ. piṟaku, “nīṅkaḷ vālipaṉaik kaṇṭāl eṉṉa ceyvīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“āṇ makaṉ eṉṉum peyarum oḻika” eṉṟāḷ oru tōḻi.
“ēṉ ippaṭic collukiṟīrkaḷ? āṇ makaṉ yārēṉum uṅkaḷukkut tīṅku ceytāṉō? āṇkaḷ ceyta kuṟṟam eṉṉa?”
“eṅkaḷ talaiviyiṉ cuṇṇattaic cīvakaṉ tītu eṉṟu paḻittāṉ. ākaiyāl ivaḷ āṇ makkaḷaiyē veṟuttu viṭṭāḷ” eṉṟu viḷakkaṅ kūṟiṉāḷ orutti.
“antac cīvakaṉ oḻika. avaṉ cākaṭṭum” eṉṟu capittāṉ kiḻavaṉ.
“aiyō pāvam cīvakaṉ nūṟāṇṭu vāḻaṭṭum” eṉṟu vāḻttiṉāḷ orutti.
“curamañcari ituvaraiyil āṭavar oruvaraiyum intak kaṉṉi māṭattil varaviṭṭatillai. iṉṟu umakkuc cōṟu koṭuttu uṇpittu upacarittāḷ. āṭavariṭattilirunta kōpam nīṅkiṉāḷ. nīr cīvakaṉpōla mika naṉṟāka icai pāṭukiṟīr. aruḷ kūrntu iṉṉoru oru muṟai icai pāṭuṅkaḷ. illaiyēl ummai viṭamāṭṭōm” eṉṟu avaṉai avarkaḷ icai pāṭumpaṭi kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.
	aṉpōṭṭi emakkōr kītam pāṭumiṉ aṭittiyārum
muṉpaṭṭa toḻintu tuṅkaṇ mukaviyar muṉivu tīrntār poṉ toṭṭōm, yāmum nummaip pōkoṭṭōm pāṭal kēḷātu
eṉpaṭṭu viṭiṉum eṉṟār ilaṅku pūṅ kompō ṭoppār.
“poṉ koṭuttāl icai pāṭuvēṉ” eṉṟāṉ kiḻavaṉ.
“koṭuppēṉ, pāṭuka” eṉṟāḷ curamañcari.
kiḻavaṉ icai pāṭiṉāṉ. anta icai kiḻavaṉ kuralāka illai; vālipaṉ kuralāka iruntatu. mika iṉimaiyāka avaṉ pāṭiṉa icaip pāṭṭu avarkaḷiṉ maṉattaik kavarntatu. curamañcari peritum anta icaiyil īṭupaṭṭu anta amirtakāṉattaik kēṭṭu maṉamakiḻntāḷ. avaṉ neṭunēram pāṭiṉāṉ. pāṭi muṭinta piṟaku poṟkācukaḷai avaṉukkup paricākak koṭuttāḷ. avaḷ tāṉ mēṟkoṇṭirunta āṭavaraik kāṇpatum illai, avarai niṉaippatum illai eṉṉum capatattai viṭṭuviṭṭāḷ.
cīvakaṉai maṇañceytu koṇṭu vāḻa vēṇṭum eṉṟu avaḷ virumpiṉāḷ. nāḷaik kālaiyil kāmaṉ kōṭṭattukkup pōyc cīvakaṉai maṇañ ceytu koḷḷa varam vēṇṭuvēṉ eṉṟu muṭivu ceytukoṇṭāḷ. ivvāṟu avaḷ koṇṭa capatam muṭivuṟṟatu.
	pāṭiṉāṉ tēvakītam paṇṇiṉuk karacaṉ pāṭac
cūṭaka makaḷir cōrntu cerukkiya mañcai ottār
āṭakac cempoṟ pāvai antaṇaṟ pukaḻntu cempoṉ
māṭampukku aṉaṅkaṉ pēṇi varaṅ koḷval nāḷai eṉṟāḷ
poḻutu viṭintatu. curamañcari tuyil uṇarntu kāmaṉ kōṭṭattukkup pōka āyattamāṉāḷ. avaḷ nīrāṭip paṭṭuṭuttit tōḻiyaruṭaṉ vaṇṭiyil ēṟiṉāḷ. anta vaṇṭiyai oru paṇip peṇ ōṭṭikkoṇṭu pōy kāmaṉ kōṭṭattil viṭṭāḷ.
pārppaṉak kiḻavaṉum vaṇṭiyaip piṉpaṟṟik kāmaṉ kōṭṭattukku vantāṉ. curamañcari kāmaṉ kōṭṭattukku vanta pōtu aṅkirunta āṭavar ellōrum avaḷuṭaiya kaṇṇil paṭāmal vilakip pōṉārkaḷ.
curamañcari kōṭṭattukkuḷ tōḻiyaruṭaṉ ceṉṟāḷ. kōṭṭattiṉ muṉpuṟattil irunta aṟaiyil kiḻavaṉ taṅkiṉāṉ. curamañcari kāma tēvaṉaip pūvum pukaiyum iṭṭu vaṇaṅkiṉāḷ. vaṇaṅkic cīvakaṉait taṉṉuṭaiya kaṇavaṉākap peṟa vēṇṭum eṉṟu varam vēṇṭiṉāḷ.
appōtu “ nī cīvakaṉaip peṟuvāy” eṉṟu oru kural kēṭṭatu. ataikkēṭṭa avaḷ kāma tēvaṉ ākāya vāṇiyāka itaik kūṟiṉāṉ eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. kāmaṉ uruvattil irukkum teyvam itaik kūṟavillai. uṇmaiyil itaik kūṟiyavaṉ kōṭṭattukku arukil maṟaintirunta cīvakaṉuṭaiya naṇpaṉē. avaṉ oruvarum aṟiyāmal aṅku vantu oḷin tiruntu itaik kūṟiṉāṉ.
curamañcari kāma tēvaṉai vaṇaṅki makiḻcciyōṭu veḷiyē vantāḷ. aṅku aṟaiyil irunta kiḻavaṉ kāṇappaṭavillai. iḷamai yum vaṉappum uḷḷa cīvakaṉ aṅkuk kāṭciyaḷittāṉ. cīvakaṉtāṉ pārppaṉak kiḻavaṉāka vantu icai pāṭiṉāṉ eṉpatum, akkiḻavaṉē ippōtu cuyavuruvattuṭaṉ cīvakaṉākak kāṭciyaḷikkiṟāṉ eṉpatum avaḷukku eppaṭit teriyum! kāma tēvaṉē cīvakaṉait taṉ muṉpu varavaḻaittuk kāṭṭiyatāka avaḷ karutiṉāḷ. avarkaḷ oruvaraiyoruvar kaṇṭu kātal koṇṭārkaḷ.
curamañcari tāṉ koṇṭa ‘āṭavar mukattaip pārppa tillai’ eṉṉum viratattai viṭṭuviṭṭuc cīvakaṉait tirumaṇañ ceytu koḷḷa virumpiṉāḷ. oruvaraiyoruvar kaṇṭa avarkaḷ, akap poruḷ ilakkiyattil talaivaṉum talaiviyum oruvaraiyoruvar kaṇṭu kātal koḷḷum kaḷaviyal tuṟaiyai yaṭaiyap peṟṟaṉar.
	kalaipuṟañ cūḻnta alkul kārmayil cāya lāḷum
malaipuṟaṅ kaṇṭa mārpiṉ vāṅkuvil taṭakkai yāṉum
ilaipuṟaṅ kaṇṭa kaṇṇi iṉtamiḻ iyaṟkai iṉpam1
nilaipeṟa neṟiyil tuyttār nikartamak kilāta nīrār.
piṟaku, curamañcari tōḻimāruṭaṉ vaṇṭiyilamarntu kaṉṉi māṭañ ceṉṟāḷ. avaḷuṭaiya tōḻi curamañcariyiṉ tāyiṉiṭam nikaḻntatait terivittāḷ.
curamañcari taṉṉuṭaiya capatattai nīkkik kāmaṉ kōṭṭañ ceṉṟu vaḻipaṭṭataiyum, aṅkuc cīvakaṉaik kaṇṭu avaṉmēl kātal koṇṭataiyum avaḷ cīvakaṉait tirumaṇañ ceytukoḷḷa iruppataiyum ātiyōṭantamākak kūṟiṉāḷ. ivaṟṟaik kēṭṭa avaḷuṭaiya tāy maṉam makiḻntu taṉṉuṭaiya kaṇavaṉāṉa kupēratattaṉiṭam ivaṟṟaik kūṟiṉāḷ.
kupēratattaṉ peritum maṉam makiḻntāṉ. taṉṉuṭaiya makaḷaic cīvakaṉukkut tirumaṇam ceytu koṭukka icaintāṉ. aracaṉaiyum nakara makkaḷaiyum tirumaṇattukku aḻaittāṉ taṉṉuṭaiya māḷikaiyil curamañcarikkum cīvakaṉukkum tirumaṇattai veku ciṟappāka naṭatti vaittāṉ.
ellōrum maṇamakkaḷai vāḻttiṉārkaḷ. curamañcari cīvakakumaraṉuṭaṉ iṉitu vāḻntiruntāḷ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	`iṉ tamiḻ iyaṟkai iṉpam’ - akap poruḷākiya kātal.


9. kāntaruva tattaiyiṉ icait tirumaṇam
irācamāpuram iṉṟu paraparappākak kāṇappaṭukiṟatu. peru vītikaḷilum kuṟun terukkaḷilum makkaḷ tiraḷtiraḷākak kāṇap paṭukiṉṟaṉar. āṭavarum makaḷirum puttāṭai aṇintu oppaṉai ceytu aḻakākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷuṭaiya pēccum cirippum kaḷippumtiruviḻāk kāṇap pōkiṟavarai niṉaivūṭṭu kiṉṟaṉa. irāca vītiyil kūṭṭam iṉṉum atikamāka kāṇappaṭukiṟatu.
‘āṟu kiṭantaṉṉa akaṉeṭun teruvil’ makkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamākap pōvatu pērāṟṟil niṟaiveḷḷam pōvatu pōl kāṇappaṭukiṉṟatu. cīmāṉkaḷum cīmāṭṭikaḷum pallakku ēṟic celkiṉṟaṉar. kūṭṭattiṉiṭaiyē veṇmai, cemmai, pacumai, poṉmai mutalāṉa niṟamuḷḷa pallakkukaḷ celvatu iṉiya kāṭciyāka viḷaṅkukiṟatu. cila cīmāṭṭikaḷ ‘vaiyam’, ‘pāṇṭil’ eṉṉum aḻakāṉa vaṇṭikaḷil pōkiṟārkaḷ. inta vaṇṭikaḷai miṭukkāṉa kāḷai māṭukaḷ kaḻuttil aṇinta cilampukaḷ olikka vēkamāka iḻuttuc celkiṉṟaṉa. cīmāṭṭikaḷ ēṟic cellum iv vaṇṭikaḷai ōṭṭukiṟavarum peṇ makaḷirē. araca kumārarkaḷum kuṟunila maṉṉarkaḷum alaṅkarikkappaṭṭa yāṉaikaḷiṉ mēl amarntu parivāraṅkaḷ puṭaicūḻa irājavīti vaḻiyē celkiṟārkaḷ. eṅkum cirippum kaḷippum kēḷikkaiyum vēṭikkaiyumākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa. itaṉ kāraṇam eṉṉa? ivarkaḷ eṅkuc celkiṉṟaṉar.
iṉṟu kāntaruvatattaiyiṉ cuyamvaram naṭaipeṟukiṉṟatu. ivarkaḷ ellōrum cuyamvarattaik kāṇac celkiṉṟaṉar. aḻakiṉ celvi eṉṟum icaiyaraci eṉṟum ulakam pōṟṟum kāntaruvatattai irācamāpurattuc celvac cīmāṉkaḷil mutalvarākiya kiṟītattaruṭaiya vaḷarppu makaḷ. kāntaruvatattaikkut tirumaṇam! inta viḻāvaik kāṇpataṟkuttāṉ makkaḷ tiraṇṭu celkiṟārkaḷ.
cuyamvaram eṉṟāl itu cātāraṇa cuyamvaram aṉṟu. araca kumārarkaḷaiyum, nampik kumararkaḷaiyum alaṅkāra maṇṭapattil amaracceytu, maṇappeṇ taṉ maṉatukkup piṭitta kumaraṉukku mālai cūṭṭi maṇañceytu koḷkiṟa tirumaṇam eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā?
aḵtaṉṟu itu. vilvittaiyil pērpōṉa kāḷaikaḷāṉa nampiyaraik kūṭṭi, kampattiṉ ucciyil iyantirap poṟiyiṉāl cuḻaṉṟu koṇṭirukkiṟa paṉṟiyaik kuṟi tavaṟāmal ampu eytu maṇañceytu koḷkiṟa tiripaṉṟi eyyum cuyamvaram eṉṟu karutukiṟīrkaḷā?
atuvum aṉṟu. tōḷ valimikka nampiyar, kaṭṭuk kaṭaṅkāta muraṭṭuk kāḷai māṭukaḷait tamatu āṇmaiyiṉāl aṭakki oṭukki vacappaṭutti maṇamakaḷai maṇantukoḷḷum ‘ēṟu taḻuvutal’ eṉṉum cuyam varam eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā? aṉṟu, aṉṟu. kāntaruva tattaiyiṉ intac cuyamvaram icai veṟṟit tirumaṇam. kāntaruvatattaiyai yār icaip pāṭṭil velkiṟārō avarukku mālai cūṭṭi maṇañ ceykiṟa icaip pāṭṭut tirumaṇam.
kiṟītattac cīmāṉuṭaiya vaḷarppup putalviyākiya kāntaruva tattai, icaikkalaiyai naṉṟākak kaṟṟavaḷ. icaik kalai ivaḷiṭattil tāṇṭavamāṭukiṟatu. ivaḷuṭaiya melliya viralpaṭṭavuṭaṉ yāḻum vīṇaiyum koñci viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. tāḷamum mattaḷamum ivaḷiṭattil tāmtīm eṉṟu tāṇṭavam āṭukiṉṟaṉa. icaiyaraci yākiya kāntaruvatattaiyiṉ pukaḻ ulakameṅkum paraviyuḷḷatu. ivaḷuṭaiya icaiyilum aḻakilum īṭupaṭṭu aracakumārarkaḷum nampiyarkaḷum ivaḷait tirumaṇañ ceytukoḷḷa virumpiṉārkaḷ.
tattaiyiṉ tantaikku ivaḷai yārukku maṇañceytu koṭuppateṉṟu tōṉṟavillai. itupaṟṟit taṉṉuṭaiya makaḷiṉ karuttu yāteṉṟu aṟiya ivaḷai aḻaittuk kēṭṭār. “icai pāṭuvatilum vīṇai vācippatilum yār eṉṉai velkiṟārō avaraiyē nāṉ tirumaṇañ ceytu koḷvēṉ” eṉṟu taṉṉuṭaiya karuttai avaḷ uṟutiyākak kūṟiviṭṭāḷ. ataṉāl tāṉ kiṟītatta cīmāṉ avaḷuṭaiya viruppappaṭi icaip pōṭṭi naṭattukiṟār.
kāntaruvatattaikku icaippāṭṭut tirumaṇam naṭakkap pōkiṟa ceyti nāṭeṅkum paraviyatu. irācamāpurattilum, veḷiyūr kaḷilum irukkum kumararkaḷ, avaḷai icaik kalaiyil veṉṟu maṇañceytu koḷvataṟkāka, icai pāṭavum yāḻ payilavum toṭaṅki viṭṭārkaḷ. kāntaru vatattaiyai icaippōṭṭiyil veṉṟu avaḷait tirumaṇañ ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ ovvoruvarum virumpiṉārkaḷ.
 kiṟītattac cīmāṉ nāṭṭaiyāḷum aracaṉiṭañceṉṟu navarattiṉaṅkaḷaik kāṇikkaiyākak koṭuttu, tammuṭaiya arumantamakaḷ kāntataruvatattaiyiṉ icaic cuyamvarattaik kūṟi itai naṭatta viṭaitara vēṇṭumeṉṟum itaṟku aracar perumāṉē talaimai tāṅki muṭittuttara vēṇṭumeṉṟum vēṭṭukkoṇṭār.
taṉṉuṭaiya nāṭṭiṉ mutal cīmāṉākiya kiṟītattariṉ viruppat tukku iṇaṅki, aracar icaip pōṭṭi naṭatta viṭai koṭuttatōṭu viḻāviṟkut talaimai tāṅkavum uṭaṉpaṭṭār. uṭaṉē kiṟītattar icait tirumaṇattukku vēṇṭiya āyattaṅkaḷaic ceyyat toṭaṅkiviṭṭār.
irācamāpurattil maṭṭumalla, cuṟṟuppuṟa nāṭukaḷilum, nakaraṅ kaḷilum icaip  pōṭṭi naṭakkum nāḷaiyum naṭaipeṟap pōkiṟa muṟaikaḷaiyum paṟaiyaṟaiyac ceytār.
āyirak kaṇakkāṉavar irukkattakka periyatōr araṅkattai amaittār. araṅkukaḷ peritākavum vicālamākavum aḻakākavum perum poruṭ celavil amaikkappaṭṭatu. araṅkattiṉ etiril ellōrum kāṇattakkapaṭi mēṭaiyoṉṟu alaṅkāramāka amaikkap paṭṭirukkiṟatu. araṅkattil amarvataṟkākap pāl pōṉṟa veṇ maṇal nirappi metteṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. tōraṇaṅkaḷum, koṭikaḷum araṅkattai aḻaku ceykiṉṟaṉa. aracarum amaiccarum pirapuk kaḷum irukka ācaṉaṅkaḷ mēṭaiyarukē iṭappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. 
ellōrum etirpārttirunta nāḷ itu. muṉṉark kūṟiyapaṭi ellōrum icaiyaraṅkattai nāṭi varukiṉṟaṉar. palar muṉṉamē vantu iṭam piṭittuviṭṭaṉar. āṭavarukkuriya iṭattil āṭavarum makaḷirkkuriya iṭattil makaḷirum cīmāṉ kaḷukkuriya iṭattil cīmāṉkaḷum, avaravarkkuriya iṭaṅkaḷil avaravar amarntiruk kiṟārkaḷ. aracar perumāṉ amaiccar kaḷuṭaṉ vantu ācaṉattil amarkiṟār.
ellōraiyum kiṟītattac cīmāṉ varavēṟṟu avaravar irukkaiyil amarac ceykiṟār. icaip pōṭṭi araṅkattil makkaḷ kūṭṭam niṟaintu kāṇappaṭukiṟatu. 
	maṇṇiṭam malira eṅkum māntarum vantu tokkār
oṇṇiṟa vurōṇi ūrnta oḷimati oṇpo ṉāṭcit
teṇṇiṟa vicumpiṉ niṉṟa teḷimati mukattu naṅkai
kaṇṇiya vīṇai vāṭpōrk kalāmiṉṟu kāṇṭum eṉṟē.
itō maṇamakaḷ kāntaruvatattai varukiṟāḷ. makaḷir cilar niṟaikuṭam, viḷakku, kaṇṇāṭi, cāmarai, koṭi, pū mutalāṉa eṭṭu vakai maṅkalap poruḷkaḷai ēntikkoṇṭu muṉṉē varukiṉṟaṉar.
orutti veḷḷittaṭṭil poṉṉari mālaiyai ēntik koṇṭu varukiṟāḷ. ippoṉṉarimālai, icaip pōṭṭiyil veṉṟa āṭavaṉukku maṇamakaḷ cūṭṭuvataṟkākum. cila makaḷir cila yāḻkaḷai ēnti varukiṉṟaṉar. icaip pōṭṭiyil kalantukoḷpavar ikkaruvikaḷai vācittu icai pāṭa vēṇṭum.
	veṉṟavaṉ akalam pūṭṭa viḷaṅkoḷi maṇi ceytiruppiṉ
niṉṟeri pacumpoṉ mālai pōntatu neṟiyiṟ piṉṉar
oṉṟiya maṇicey nalyāḻ pōntaṉa uruvamālai
tiṉṟutēṉ icaikaḷ pāṭat tirunakar cuṭara aṉṟē.
ēval makaḷirait toṭarntu kāvaṟ peṇkaḷ palar varukiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya mutukup puṟattil ampaṟāt tuṇiyum iṭatu kaiyil villum valatu kaiyil ampum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷukku mattiyil, maṇamakaḷ kāntaruvatattai taṉṉuṭaiya tōḻiyarkaḷōṭu varukiṟāḷ. ivaḷaip piṉ toṭarntu maṟṟum cila kāvaṟ peṇkaḷ varukiṉṟaṉar. ivarkaḷ kaiyil kēṭayamum vāḷum vēlum ēntiyuḷḷaṉar.
ivvāṟu ēval makaḷirum kāvaṟ peṇkaḷum uṭaṉvara kāntaruvatattai icaiyaraṅkattai yaṭaintu mēṭaikku varukiṟāḷ. ellōruṭaiya pārvaiyum maṇamakaḷ mēl celkiṉṟaṉa. avaḷuṭaiya uruvam, iḷamai, vaṉappu mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu viyakkiṉṟaṉar.
kāntaruvatattai mēṭaimēṟ ceṉṟu nīlaniṟattiraikku muṉṉar niṉṟu aracaṉukkum capaikkum kaikūppi vaṇakkañ ceytu amarkiṉṟāḷ. amarntu vīṇai vācittu icaip pāṭṭup pāṭukiṟāḷ. capaiyōrkku icaippāṭi aḷitta icaiyamirtattai ellōrum ceviyārap paruki viyantu makiḻkiṉṟaṉar.
maṇamakaḷ capaiyōrukku icaip pāṭalaip pāṭi muṭitta piṟaku, vīṇāpati eṉṉum tōḻi eḻuntu mēṭai mēl niṉṟu arukiluḷḷōrai nōkki icaippōṭṭi naṭaipeṟa vēṇṭiya muṟaiyai viḷakkik kūṟukiṟāḷ. maṇamakaḷ icai pāṭiṉāl pōṭṭiyiṭuvōr pāṭṭukku icaiya vīṇai vācikka vēṇṭum. maṇamakaḷ vīṇai vācittāl anta icaikku ēṟpap pōṭṭiyiṭu kiṟavar pāṭṭup pāṭa vēṇṭum. immuṟaippaṭi ‘icaip pōr’ nikaḻum eṉṟu avaḷ kūṟukiṟāḷ.
	taḷaiyaviḻ kōtai pāṭit tāṉamarn tiruppat tōḻi
viḷaimatuk kaṇṇi vīṇāpati yeṉum pēṭi, ‘vēṟkaṇ
iḷaiyavaḷ pāṭa vīrar eḻāl vakai toṭaṅkal, aṉṟēl
vaḷaiyavaḷ eḻāliṉ maintar pāṭuka, vallai’ eṉṟāḷ.
icaip pōṭṭi toṭaṅkukiṟatu. ōr araca kumaraṉ vantu amar kiṟār. maṉamakaḷ icai pāṭukiṟāḷ. aracakumaraṉ vīṇai vācikkiṟāṉ. maṇamakaḷ ataṟku oppa icai pāṭukiṟāḷ. icai poruntāmal tōṟṟup pōkiṟāṉ. ivvāṟu oruvarukkup piṟaku oruvarāka araca kumārarkaḷ vantu icai pāṭiyum vīṇai vācittum pōṭṭiyiṭu kiṉṟaṉar. avarkaḷ ovvoru kuṟaipāṭu uḷḷavarkaḷāyt tōṟṟup pōkiṟārkaḷ. kāntaruvatattai pāṭuvatum vīṇai vācippatum amirtam pōṉṟu iṉikkiṉṟaṉa. pōṭṭiyiṭuvōriṉ pāṭṭum vācippum ētō oru vakaiyil kuṟaipāṭuḷḷatāka māṇpaṟṟirukkiṉṟaṉa.
araṅkattil uḷḷa icaik kalaiyaik karaikaṇṭa icaip pulavarkaḷ maṇamakaḷiṉ icaiyaip pukaḻntu pōṟṟu kiṟārkaḷ. pōṭṭiyiṭuvōriṉ icai marapukku māṟupaṭṭa icaikaḷaik kēṭṭu veṟukkiṟārkaḷ. ivvāṟu araca kumārar icaip pāṭṭilum vīṇai vācippatilum tōṟṟup pōkiṉṟaṉar.
iṉṟaiya icaip pōṭṭi muṭikiṉṟatu. mīṇṭum nāḷaikku icaiyaraṅkam toṭarum. maṇṭapattiliruntu makkaḷ veḷiyēṟit tattam iṭattukkuc celkiṟārkaḷ. ellōrum iṉṟu naṭanta icaiyaip paṟṟiyē pēcukiṉṟaṉar.
iṉṟu iraṇṭām nāḷ. nēṟṟaiya kūṭṭattaiviṭa iṉṟu kūṭṭam atikam. kuṟitta nērattil ellōrum vantirukkiṟārkaḷ. maṉṉar perumāṉum vantuviṭṭār. icaippōṭṭi toṭaṅkukiṟatu. icai payiṉṟa nampiyar ovvoruvarāka vantu pāṭiyum, vācittum celkiṉṟaṉar. oruvarum veṟṟi peṟavillai. iṉṉum pala pēr pōṭṭikkuk kāttirukkiṟārkaḷ. aṭutta nāḷaikkum taḷḷi vaikkappaṭukiṟatu.
mūṉṟām nāḷ, nāṉkām nāḷ, aintām nāṭkaḷilum toṭarntu icaip pōṭṭi naṭaipeṟukiṟatu. oruvarālum maṇamakaḷai vella muṭiyavillai. aṭutta nāḷaikkum pōṭṭi taḷḷi vaikkappaṭukiṟatu.
iṉṟu āṟām nāḷ. iṉṟum makkaḷ tiraṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. kāntaruvatattaiyai evarum vella muṭiyātu eṉṟu pēcikkoḷ kiṉṟaṉar. icaip pōṭṭi toṭaṅkukiṟatu. pōṭṭiyiṭa vantavar tōṟṟup pōkiṟārkaḷ. kāntaruvatattai veṟṟiyaṭaikiṟāḷ. oruvarālum avaḷai vella muṭiya villai.
	tirumalark kamalat taṅkaṇ tēṉiṉam muralva toppa
virimalark kōtai pāṭa eḻālvakai vīrar tōṟṟār.
erimalarp pavaḻac cevvāy iṉṉaram puḷara maintar
purinaram picaikoḷ pāṭal uṭaintaṉar, poṉṉa ṉāṭkē
poḻutu kaḻintuviṭṭatu. aracar perumāṉ ācaṉat tiliruntu eḻuntu capaiyōrai nōkkip pēcukiṟār. “ āṟu nāṭkaḷāka icaip pōṭṭiyum vīṇaip pōṭṭiyum naṭantaṉa. nūṟṟukkāṇakkāṉavar vantu pōṭṭiyiṭṭārkaḷ. oruvarēṉum veṉṟār illai. maṇamakaḷē ellōraiyum veṉṟāḷ. kāntaruvatattaiyai icaiyil velvōr ivvulakattilē oruvarum illai. ākaiyāl, iv vicaip pōṭṭiyai iṉṟōṭu niṟuttik koḷvōm eṉṟu kūṟi muṭikkiṟār. ellōrum aracaṉ coṉṉataṟku uṭaṉ paṭukiṉṟaṉar. kiṟītattap pirapuviṉ mukam vāṭṭamaṭaikiṟatu. pāvam! inta icait tirumaṇattil taṉṉuṭaiya makaḷukku maṇamakaṉ kiṭaikkavillaiyē eṉkiṟa kavalai avarukku.
 intac camayattil maṇṭapattil paraparappu ēṟpaṭukiṟatu. ellōrum maṇṭapattiṉ vāyiṟ pakkam nōkkukiṟārkaḷ. “cīvaka nampi varukiṟār. cīvaka nampi! cīvaka nampi!” eṉṉum kural araṅkattil kēṭkiṟatu. irācamāpurattil ellōrukkum aṟimukamāṉa cīvakanampi taṉṉuṭaiya naṇparkaḷōṭu maṇṭapattil nuḻaikiṟār. kalaikaḷ palavaṟṟilum tērntavar eṉṟu pukaḻappeṟṟa cīvakacāmi icaip pōṭṭiyil kalantu koḷḷa varukiṟār. ellōrukkum putiyatōr ūkkam uṇṭākiṟatu. uṟcākam piṟakkiṟatu. cīvaka nampikku icaip pōṭṭiyil iṭantara vēṇṭum eṉṟu capaiyōr taṅkaḷuṭaiya karuttai veḷiyiṭukiṉṟaṉar.
 aracar perumāṉum icaikiṟār. cīvaka nampi araṅka mēṭaikkuc celkiṟār. kūṭṭattil cilar ‘cīvaka nampi icai velvār’ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ‘illai. kāntaruvatattaiyai vella muṭiyātu’ eṉkiṉṟaṉar vēṟu cilar. araṅkattil putiya uṟcākamum tempum ēṟpaṭukiṟatu.
mēṭaikkarukil vanta cīvaka nampiyai maṇamakaḷ kāntaruva tattai nōkkukiṟāḷ. intak kumaraṉuṭaiya iḷamai, āṇmai, aḻaku, miṭukku, vinayam mutaliyavai avaḷuṭaiya maṉattaik kavarkiṉṟaṉa. āṟu nāṭkaḷāka nūṟṟukkaṇakkāṉa kumararkaḷai icaip pāṭṭil veṉṟa ivaḷukku, cīvaka nampiyaik  kaṇṭapōtu, kātal uṇarcci uṇṭākiṟatu. ivvuṇarcciyaik kāntaruvatattai maṉattiṟkuḷ aṭakkik koḷkiṟāḷ.
	nīṅkañam peruttiṟ ṟūṅki īyiṉṟi yirunta tīntēṉ
nāmkaṇāṟ parukiyiṭṭu, nalaṉuraip paṭṭa nampi
‘pūṅkuḻal makaḷir muṉṉarp pulampal nī, neñcē!’ eṉṟāḷ
vīṅkiya kāmam veṉṟār viḷaittaiṉ pattō ṭoppāḷ.
cīvakaṉ māṭṭuk kātal koṇṭa maṇamakaḷ kāntaruva tattai, ivaṉ icaik kalaiyil vallavaṉtāṉō eṉpatai yaṟiya āval koḷkiṟāḷ. ivaḷ tāṉ tōḻi vīṇāpatiyai nōkki ‘ivariṭam vīṇaiyaik koṭu’ eṉṉuṅ kuṟipput tōṉṟak kaṇṇaik kāṭṭiṉāḷ. ivaḷuṭaiya karuttaik kuṟippiṉāl uṇarnta vīṇāpati, oru vīṇaiyai eṭuttuc cīvakaṉiṭam koṭukkiṟāḷ. cīvakaṉ vīṇaiyai vāṅki atai nōkkukiṟāṉ. vīṇaiyai viralāl taṭṭip pārkkiṟāṉ. narampukaḷait taṭavip pārkkiṟāṉ. pārttu “itu taṇṇīril iruntu iḷakiṉa marattiṉāl ceyyappaṭṭatu. itu vēṇṭām” eṉṟu colli atait tiruppik koṭukkiṟāṉ.
tōḻi iṉṉoru vīiṇayaik koṭukkiṟāḷ. ataiyum cīvakaṉ cōtittup pārkkiṟāṉ. “itu taṇṇīril kiṭantu aḻukip pōṉa marattiṉāl ceyyappaṭṭatu” eṉṟu kūṟi ataiyum tiruppik koṭukkiṟāṉ.  tōḻi iṉṉoru vīṇaiyaik koṭukkiṟāḷ. atai vāṅki cīvakaṉ ārāyntu pārttu “itu veṭṭuṇṭa marattiṉāl ceyyappaṭṭatu. itai eṭuttuc cel” eṉṟu tiruppiviṭukiṟāṉ. iṉṉoru vīṇai tarappaṭukiṟatu. itaṉai yārāyntu pārttu “iṭi viḻuntu citainta marattiṉāl ceyyappaṭṭatu. itu vēṇṭām” eṉṟu itaiyum tiruppi viṭukiṟāṉ. vīṇāpati maṟṟum oru vīṇaiyaik tarukiṟāḷ. ārāyntupārttu “itu cuṭappaṭṭu ventupōṉa marattiṉāl ceyyappaṭṭatu. ituvum vēṇṭām” eṉṟu nīkkiviṭukiṟāṉ. maṟṟoru vīṇaiyaik koṭukkiṟāḷ. itai ārāyntu pārttu ‘itu nalla marattiṉāl ceyyappaṭṭatu tāṉ. āṉāl, narampil kuṟṟam irukkiṟatu. narampōṭu narampāka mayir muṟukkik koṇṭirukkiṟatu pār!’ eṉṟu kūṟi narampuṭaṉ cērntirukkiṟa mayirai eṭuttu kāṭṭi inta vīṇaiyaiyum otukki viṭukiṟāṉ.
tōḻi koṭutta vīṇaikaḷai yellām vāṅkip pārttu cīvaka nampi avaṟṟiluḷḷa kuṟṟaṅkaḷai ovvoṉṟākak kūṟi avaṟṟai nīkkiviṭṭataik kaṇṭa avaiyiluḷḷōr ivaṉuṭaiya icaik kalai nuṭpattai meccip pukaḻkiṉṟaṉar. ‘cīvaka nampi pōṭṭiyil veṟṟiyaṭaivatu uṟuti’ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ‘muṉpu vantavar yārum intak kuṟṟaṅkaḷai yaṟintārkaḷillaiyē. kuṟṟamuḷḷa vīṇai, kuṟṟamillāta vīṇai eṉṟu kūṭa avarkaḷ aṟiyāmaṟ pōṉārkaḷē’ eṉṟu kūṟi viyappaṭaikiṉṟaṉar.
 cīvaka nampi taṉ naṇpaṉāṉa napulaṉiṭam irunta kuṟṟamaṟṟa nalla vīṇaiyai vāṅkikkoṇṭu ataṉai vācittu icaiyōṭu pāṭukiṟāṉ. icai marapu piṟaḻāmalum iṉiya kuralōṭum pāṭukiṟa ivaṉuṭaiya icaip pāṭṭaik kēṭṭu avaiyōr meymmaṟantu makiḻkiṉṟaṉar. cīvakaṉuṭaiya icai viruntu amirtam pōṉṟu iṉikkiṟatu. itu eṉṉa tēvakāṇamō! ivaṉ maṇṇulakil vāḻum maṉitaṉtāṉō! ivaṉuṭaiya icaip pāṭṭu kalmaṉattaiyuṅ kaṉiyac  ceykiṉṟatu. cīvakanampiyiṉ vāyppāṭṭum vīṇaiyum nātamum iṇaintu tēṉum pālum kalantatu pōla iṉpam aḷikkiṉṟaṉa. vīṇaiyiṉ nātamum icaip pāṭṭum kalantolippatai itō ippāṭalkaḷil kēḷuṅkaḷ.
	kaṉṉi nākaṅ kalaṅka malaṅki
miṉṉum iraṅkum maḻaieṉ kōyāṉ.
miṉṉum maḻaiyiṉ meliyum arivai
poṉñāṇ poruta mulaieṉ kōyāṉ
	karuvi vāṉaṅ kāṉṟa puyaliṉ
aruvi araṟṟum malaiyeṉ kōyāṉ
aruvi araṟṟum malaikaṇ ṭaḻuṅkum
maruvār cāyal maṉameṉ kōyāṉ.’
	vāṉa mīṉiṉ arumpi malarntu
kāṉam pūtta kāreṉ kōyāṉ
kāṉam pūtta kārkaṇ ṭaḻuṅkum
tēṉār kōtai parinteṉ kōyāṉ.
cīvaka nampiyiṉ icaiyamirtattaic capaiyōr ceviyārap paruki icai vacamākiṉṟaṉar. pāṭṭiṉ icaiyum yāḻiṉ oliyum aṭaṅkiyavuṭaṉ capaiyōr paḷapaḷaveṉṟu kaitaṭṭi ārkkiṉṟaṉar. eṅkum makiḻcci āravāram eḻumpukiṟatu. ‘teyvap pāṭṭu! tēvakāṉam! amirtakāṉam!’ eṉṟu meccip pukaḻkiṟārkaḷ. maṇamakaḷ kāntaruvatattaiyum makiḻcciyaṭaikiṟāḷ.
 ‘cīvaka nampi veṉṟār! cīvakaccāmi veṟṟipeṟṟār!’ eṉṟu kuralkaḷ kiḷampukiṉṟaṉa. ‘avacarappaṭātē. maṇamakaḷ pāṭaṭṭum’ eṉṟu etirk kural eḻumpukiṟatu. itō, maṇamakaḷ kāntaruvatattai icai pāṭat toṭaṅkukiṟāṉ. amaiti nilavukiṟatu. ellōrum uṉṉippākak kēṭkiṟārkaḷ.
	kōtai puṟantāḻak kuṇṭalamum poṟṟōṭum
kātiṉ oḷirn tilaṅkak kāmarnutal viyappa
mātar eruttam iṭaṅkōṭṭi māmatura
kītaṅ kiṭaiyilāḷ pāṭat toṭaṅkiṉāḷ.
ippōtu kāntaruvatattai pāṭiya icaiyum vācitta vīṇaiyum iṉimaiyāka illai. icaiyum nātamum ottirukka villai. pāṭṭiṉ rākam oṉṟākavum vīṇaiyiṉ nātam vēṟākavum poruntāmal irukkiṉṟaṉa. kāntaruvatattaiyā, icaikkalaic celvi kāntaruvatattaiyā ippaṭip pāṭukiṟāḷ! itu eṉṉa vintai!
 kaṭanta āṟu nāṭkaḷāka icaip pōṭṭiyil icai vāṇavarkaḷait tiṇaṟa vaittu veṟṟikaṇṭa kāntaruvatattai ippōtu pāṭukiṟa pāṭalkaḷ icai muṟai tavaṟip paṇ pāṭal oṉṟākavum vīṇaiyiṉ nātam oṉṟākavum tōṉṟukiṟatu. nūṟṟukkaṇakkāṉa pāṭakarkaḷai veṟṟikaṇṭa kāntaruva tattai ippōtu cīvaka nampiyiṭam tōlviyaṭaintāḷ.
	paṇṇoṉṟu pāṭal atuoṉṟu palvaḷaikkai
maṇṇoṉṟu melviralum vāḷ narampiṉ mēlnaṭavā
viṇṇiṉ ṟiyaṅki miṭaṟu naṭunaṭuṅki
eṇṇiṉṟi mātar icaitōṟ ṟiruntaṉaḷē.
kāntaruvatattaiyiṉ tōlvi veḷippaṭaiyākat terikiṟatu. cīvaka nampi icai veṉṟataṟkāka avaiyil makiḻcciyāravāra oli eḻukiṉṟatu. cīvaka nampi eḻuntu niṉṟu capaiyōrai vaṇaṅku kiṉṟāṉ.  kāntaruvatattai mella eḻuntu veḷḷip pēḻaiyi liruntu poṉṉari mālaiyai eṭukkiṟāḷ. poṉṉari mālai takataka veṉṟu miṉṉukiṟatu. mella vantu cīvakaṉ kaḻuttil mālaiyaic cūṭṭi vaṇaṅkukiṟāḷ. ellōrum kaikoṭṭi āravārañ ceytu makiḻkiṟārkaḷ. cīvaka nampiyum kāntaruvatattaiyum maṇamakaṉum maṇamakaḷumākak kāṭci yaḷikkiṟārkaḷ.
 nīlaniṟat tirai mellat tavaḻntu vantu mēṭaiyai maṟaikkiṟatu.
 cīvaka nampikkum kāntaruvatattaikkum tirumaṇam mikac ciṟappāka naṭantatu eṉpataic collavum vēṇṭumō!
10. amirtamatiyaik kavarnta iṉṉicai
avanti tēcattiṉ talainakaramāṉa uñcaiyil (ucciyiṉiyil) araṇmaṉaiyil mēl māṭiyil irāṇi amirtamati kaṭṭiliṟ paṭuttu uṟaṅkikkoṇṭiruntāḷ. anta naḷḷiravilē araṇmaṉaiyum nakaramum ōcaiyaṭaṅki amaitiyāka iruntaṉa. kuḷirntu taṇintu amaitiyāka irunta anta naḷḷiravilē eṅkiruntō iṉiya icaippāṭṭu kēṭṭatu. inta amaitiyāṉa nērattil yārō iṉṉicai pāṭik koṇṭiruntār. anta icaip pāṭṭu kēṭpataṟku mika iṉimaiyāka iruntatu. araṇmaṉaiyiṉ cayaṉa aṟaikku arukiliruntu anta icaippāṭṭu vantapaṭiyāl atu uṟaṅkik koṇṭirunta irāṇiyiṉ ceviyil pukuntu avaḷait tuyil eḻuppiyatu. tuyil uṇarntu viḻittuk koṇṭa irāṇi amirtamati anta iṉṉicaiyai ōrntu kēṭṭāḷ. atu māḷava pañcamap paṇ. kēṭkak kēṭka iṉimaiyāka iruntatu. inta icaip paṇ irāṇiyiṉ uḷḷattaik kavarntuviṭṭatu. avaḷ icaiyaic cevimaṭuttuk kēṭṭukkoṇṭiruntāḷ. cila nērattukkup piṟaku icaippāṭal niṉṟuviṭṭatu. itu, naḷḷiravil naṭu yāmattil naṭantatu.
icaip pāṭṭil maṉattaip paṟikoṭuttu viṭṭa irāṇikkut tūkkam varavillai. ‘ivvaḷavu iṉimaiyāka icai pāṭiyavaṉ yār? araṇmaṉai ūḻiyaṉākattāṉ irukkavēṇṭum. eṉṉuṭaiya maṉam avaṉaik kāṇavēṇṭu meṉṟu avāvukiṟatu. avaṉai yaṭaiya vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟatu. avaṉ araṇmaṉai ūḻiyaṉākat tāṉ irukka vēṇṭum. poḻutu viṭinta piṟaku vicārippōm’ eṉṟu avaḷ taṉakkuḷ eṇṇiṉāḷ. avaḷ, tūkkam illāmal, icaip pāṭṭaip paṟṟiyum, ataip pāṭiṉavaṉaip paṟṟiyum cintittuk koṇṭē iruntāḷ.
 mellap poḻutu viṭintatu. irāṇi eḻuntu kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittukkoṇṭāḷ. taṉṉuṭaiya paṇip peṇṇākiya kuṇavati eṉpavaḷait taṉiyē aḻaittu irakaciyamākap pēciṉāḷ. muṉ iravu tāṉ kēṭṭa iṉiya icaippāṭṭiṉ ciṟappaik kūṟi, ataippāṭiṉa āḷ yār eṉṟu uṉakkut teriyumā eṉṟu kēṭṭāḷ. “eṉakkut teriyātu. makārāṇi! tēṭikkaṇṭu piṭikkavēṇṭum” eṉṟu viṭai coṉṉāḷ kuṇavati.
 “kaṇṭupiṭittu vantuc collu. anta āḷai nāṉ kāṇa vēṇṭum. oruvarukkun teriyāmal aḻaittukkoṇṭu vā. yārukkum inta viṣayam teriyakkūṭātu. itu uṉ varaiyil irukkaṭṭum” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ irāṇi.
 irāṇiyiṉ viparītamāṉa takāta eṇṇattai ūḻiyap peṇ kuṇavati terintukoṇṭāḷ. irāṇiyiṉ eṇṇattait taṭukka muyaṉṟāḷ. “tēvi! tāṅkaḷ uṟakkattil kaṇṭa kaṉavai naṉavākak karutikkoṇṭīrkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. inta eṇṇattai viṭṭu viṭuṅkaḷ. itu veṟuṅkaṉavu” eṉṟu kuṇavati paṇivākat kūṟiṉāḷ.
“illaiyaṭi, illai. nāṉ kaṉavu kāṇavillai. naṉavu tāṉ. nī pōy anta āḷaik kaṇṭupiṭittu eṉṉuṭaiya maṉak karuttait terivittu eṉṉaic cantikkac collu viraivāka pō” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ.
 ataṟku mēl oṉṟum pēca muṭiyāmal kuṇavati icai pāṭiṉavaṉait tēṭikkoṇṭu pōṉāḷ. avaḷuṭaiya maṉattil pala eṇṇaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ‘naḷḷiravil icai pāṭiṉavaṉ araṇmaṉai ūḻiyaṉākattāṉ irukkavēṇṭum’ araci uṟaṅkum māḷikaikku arukil iruppatu yāṉaippanti ākaiyāl, yāṉaip pantiyi liruntutāṉ anta icaip pāṭṭu vantirukka vēṇṭum. ataip pāṭiṉavaṉ yāṉaip pantiyiṉ ūḻiyaṉāka irukkavēṇṭum. avvaḷavu iṉimaiyākap pāṭiṉavaṉ uruvattilum aḻakilum maṉmataṉāka iruppāṉō? pōyp pārppōm.’ eṉṟu taṉakkuḷ cintittukkoṇṭē kuṇavati yāṉaip pantikkuc ceṉṟāḷ. kuṇavati karutiyatu pōlavē anta āṇ yāṉaip pantiyil iruntāṉ. avaṉaik kaṇṭatum avaḷ tiṭukkiṭṭāḷ. avaḷ karutiyatupōl avaṉ maṉmataṉāka aḻakaṉāka illai. avaṉ, aruveṟukkattakka kurūpiyāka iruntāṉ.
avaṉuṭaiya vikāramāṉa uruvam aruveṟukkattakkatāka iruntatu. pēy pōṉṟa uruvam, narampukaḷ uṭampil aṅkaṅkē muṭiccup pōṭṭatupōla kaṭṭikkoṇṭiruntaṉa. vaṟṟip pōṉa ciṟiya mukattil kaṇkaḷ kuḻi viḻuntu kiṭantaṉa. paṟkaḷ veḷiyē nīṭṭik koṇṭiruntaṉa. kūṉal mutukum nīṇṭu melinta kaikaḷum melintu pōṉa viralkaḷum uḷḷavaṉ. avaṉ naṭakkumpōtu avaṉuṭaiya muṭṭikaḷ, kaḻutai naṭakkum pōtu muṭṭikkoḷvatu pōla muṭṭikkoṇṭaṉa. ivvaḷavu avalaṭcaṇamum pōtāteṉṟu uṭampil puṇkaḷum iruntaṉa.
 ivaṉtāṉ muṉ iravu māḷavap pañcama irākattil icai pāṭiṉavaṉ. ivaṉuṭaiya peyar aṭṭamā paṅkaṉ. avaṉuṭaiya vikāramāṉa uruvattukku ēṟṟa peyar. ivvaḷavu avalaṭcaṇamum vikāramum poruntiyavaṉaik kaṇṭa pōtu tāṉ kuṇavati tiṭukkiṭṭu viyappaṭaintāḷ. veṟukkattakka ivaṉai ulakattilē entap peṇ virumpuvāḷ! niccayamāka irāṇi ivaṉai virumpa māṭṭāḷ. ituvum oru naṉmaikkē eṉṟu niṉaittāḷ. tāṉ vanta kāriyattaip paṟṟi oṉṟum avaṉiṭam pēcāmal vanta vaḻiyē tirumpi viṭṭāḷ. viraintu irāṇiyiṭam vantāḷ. ivaḷuṭaiya varukaiyai āvalōṭu etirpārttirunta irāṇiyiṭam vantu kuṇavati tāṉ kaṇṭa aruvaṟukkattakka vikāra uruvattaik kūṟiṉāḷ; ivvaḷavu kurūpiyāṉa ivaṉaip paṟṟiṉa eṇṇattai irāṇi viṭṭu viṭuvāḷ eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ.
	maṉṉamā tēvi! niṉṉai varuttuvāṉ vakutta kītat
taṉṉavaṉ attimākaṉ, aṭṭamā paṅkaṉ eṉpāṉ.
taṉṉaimey teriyak kaṇṭē taḷarntukaṇ putaittu mīṇṭēṉ
eṉṉainī muṉiti eṉṟiṭṭu icaikkalaṉ avaṟkī teṉṟāḷ.
(attipākaṉ- yāṉaippākaṉ; muṉiti- kōpippāy; icaikkalaṉ- collavillai.)
 	narampukaḷ vicitta meyyaṉ, naṭaiyiṉil kaḻutai naintē
tiraṅkiya viralaṉ kaiyaṉ, ciṟumukaṉ, ciṉavu cīril
kuraṅkaṉaiya kūṉaṉ kuḻintupuk kaḻinta kaṇṇaṉ,
neruṅkalum niralumiṉṟi nimirntuḷa cilapal eṉṟāḷ
	pūtikan takattiṉ meyyil puṇkaḷum kaṇkaḷ koḷḷā
cātiyun takkataṉṟāl avaṉvayiṉ taḷarum uḷḷam
tavirttiṭṭu neñcil niṟaiyiṉaic ciṟaicey keṉṟāḷ
kōtaviḻn tiṭṭa uḷḷa kuṇavati kommaṉ ṉāḷē!
kuṇavati colliyavai araciyiṉ maṉattai māṟṟa villai. kuṇavati mīṇṭummīṇṭum kūṟiya anta aruvaṟukkat takka vikāra uruvattai avaḷ cintikkavillai. irāṇiyiṉ maṉam māṟātata paṟṟik kuṇavati viyappaṭaintāḷ. irāṇitaṉ eṇṇattai niṟai vēṟṟikkoṇṭāḷ. avaḷ anta ‘aḻakaṉōṭu’ kūṭāvoḻukkaṅ koṇṭāḷ. atu avaḷuṭaiya ūḻviṉai pōlum. vitiyiṉ tiruviḷaiyāṭal eṉpatu allāmal vēṟu eṉṉa colvatu!
‘ivaṉuṭaiya icaip pāṭṭaik kēṭpataṟku muṉpu irāṇi ivaṉaik kaṇṭiruntāl ivaṉai virumpiyiruppāḷā? ivaṉuṭaiya icaippāṭṭu allavā ivaḷai ivaṉiṭam iccai koḷḷac ceytatu? eṉṉē viparītam itu’ eṉṟu kuṇavati taṉakkuḷḷē eṇṇik koṇṭāḷ.
11. māḷaviyum akkiṉimittiraṉum
akkiṉimittiraṉ eṉṉum aracaṉ vitīca nakarattil taṉṉuṭaiya araṇmaṉaiyil mūtta irāṇi tāriṇiyuṭaṉum iḷaiya irāṇi airāvatiyuṭaṉum iṉitu vāḻntu vantāṉ. araṇmaṉaiyiṉ nāṭaka araṅkattil nāṭṭiya nāṭakaṅkaḷai naṭattuvataṟku iraṇṭu kalaiñarkaḷ niyamittiruntāṉ. kaṇatācaṉ eṉṟum aratattaṉ eṉṟum peyar peṟṟirunta avarkaḷ nāṭṭiya nāṭakak kalaikaḷil vallavarkaḷ. ivar kaḷuṭaiya kalaikaḷil ivarkaḷukkut taṉimatippu uṇṭu. paṇṭitar mutal pāmarar varaiyil ellōrum ivaruṭaiya nāṭṭiya nāṭakaṅkaḷaik kaṇṭu racittu makiḻkiṟārkaḷ. ākavē ellōrukkum makiḻcci tarukiṟa intak kalai mikac ciṟantatu eṉpatu ivarkaḷuṭaiya uṟutiyāṉa nampikkai. araṇmaṉaiyil nāṭakaṅkaḷum naṭaṉaṅkaḷum nāḷtōṟum naṭantukoṇṭiruntaṉa.
tāriṇi irāṇiyiṭam putitāka oru ūḻiyap peṇ vantu vēlaikku amarntāḷ. avaḷuṭaiya aḻakum tōṟṟamum naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷum avaḷ uyarnta kulattil piṟantavaḷ eṉpataik kāṭṭiṉa. āṉāl, avaḷ taṉṉai ēḻaip peṇ eṉṟu collik koṇṭāḷ. avaḷuṭaiya peyar māḷavi. irāṇi avaḷait taṉṉuṭaiya conta ūḻiyap peṇṇāka amaittuk koṇṭa piṟaku appeṇṇiṉ iḷamaiyum vaṉappum tōṟṟamum aracaṉuṭaiya maṉattaik kavarntuviṭumō eṉṟu añciṉāḷ.
ākavē avaḷai aracaṉuṭaiya kaṇṇil paṭātapaṭi maṟaittu vaikkak karutiṉāḷ. taṉṉuṭaiya āḷāṉa kaṇatācaṉai aḻaittu avaḷiṭam māḷaviyai oppittu avaḷukku naṭaṉak kalaiyaik kaṟpikkumpaṭiyum avaḷai oruvarum kāṇātapaṭi taṉiyē vaittirukkumpaṭiyum kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ. nāṭakāciriyaṉ kaṇatācaṉ araciyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi taṉṉuṭaiya illattil māḷaviyai vaittu naṭaṉak kalaiyaik kaṟpittukkoṇṭirun tāṉ. māḷavi naṭaṉak kalaiyai naṉṟākap payiṉṟu vantāḷ. atupaṟṟi avaḷaik kaṇatācaṉ pārāṭṭiṉāṉ. ettaṉaiyō māṇākkarkaḷukku nāṉ kalaikaḷaik kaṟpittirukkiṟēṉ. avarkaḷ ellōraiyumviṭa māḷavi mika naṉṟākak kaṟṟu varukiṟāḷ eṉṟu avaṉ perumaip paṭṭuk koṇṭāṉ.
ōviyak kalaiñaṉ oruvaṉ vantu irāṇiyiṉ uruvattai vaṇṇac cittiramāka eḻutiṉāṉ. appōtu avaḷuṭaṉ ūḻiyap peṇṇākiya māḷaviyiṉ eḻilum cāyalum aḻakāka iruntapaṭiyāl avaḷ uruvattaiyum antac cittirattil eḻutiṉāṉ. ōviyam eḻuti muṭinta piṟaku antap paṭattai araṇmaṉaiyiṉ ōviyac cālaiyil amaittu vaittāṉ. antap paṭattaip pārppataṟkāka irāṇi taṉṉuṭaiya tōḻi vaculaṭcumiyuṭaṉ cittirac cālaikku vantāḷ. irāṇi ōviyattaip pārttukkoṇṭiruntapōtu aracaṉ taṟ ceyalāka avviṭattukku vantāṉ. vantu avaṉum anta ōviyattaip pārttāṉ. pārttu “ōviyattil uṉṉuṭaṉ irukkiṟa ivaḷ yār? ivaḷuṭaiya peyar eṉṉa?” eṉṟu araciyaik kēṭṭāḷ. aracaṉuṭaiya kaṇṇil paṭātapaṭi tāṉ maṟaittu vaitta paṇippeṇṇai aracaṉ ōviyattil kaṇṭu viṭṭāṉē eṉṟu irāṇi tikaittāḷ. avaḷ oṉṟum pēcāmal vāḷā iruntāḷ. arukilirunta vaculaṭcumi “avaḷ peyar māḷavi” eṉṟu kūṟiṉāḷ. “māḷavi! mikavum eḻilāka irukkiṟāḷ” eṉṟu aracaṉ kūṟiṉāṉ.
paṭattil māḷaviyaik kaṇṭa aracaṉ avaḷai nēril kāṇa vēṇṭumeṉṟu karutiṉāṉ. āṉāl, avaṉ irāṇiyiṭam taṉ viruppattait terivikkavillai. aracikkut teriyāmal avaḷaik kāṇavēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāṉ. itai araci aṟintāl taṉmītu kōpaṅ koḷvāḷ eṉṟu añciṉāṉ. eṉṉaceyvatu eṉṟu cintittāṉ. taṉiyē iruntu cintittuk koṇṭiruntapōtu, araṇmaṉaiyil vitūṣakaṉāka irunta kautamaṉ eṉṉum pārppaṉaṉ aṅku vantāṉ. ivaṉaik koṇṭu kāriyattai muṭikkalām eṉṟu karuti aracaṉ avaṉai arukil aḻaittu rakaciyamāka taṉ karuttai avaṉiṭaṅ kūṟiṉāṉ. vitūṣakaṉ araṇ maṉaiyil naṭakkum ellā viṣayaṅkaḷaiyum aṟintavaṉākaiyāl, “māḷaviyā! māḷavi kaṇatācaṉiṭam nāṭṭiyak kalai kaṟṟu varukiṟāḷ” eṉṟu aracaṉiṭañ coṉṉāṉ. “avaḷai nāṉ kāṇumpaṭic ceyya vēṇṭum” eṉṟu aracaṉ avaṉiṭam kūṟiṉāṉ. vitūṣakaṉ ataṟkuc cammatittāṉ.
vitūṣakaṉ naṭaṉa āciriyarkaḷait taṉittaṉiyē kaṇṭu avarkaḷuṭaiya kalait tiṟamaiyai meccip pēciṉāṉ. ivvaḷavu periyavarākiya uṅkaḷai anta aratattaṉ iḻivākap pēciṉāṉ eṉṟu kaṇatācaṉiṭam kūṟiṉāṉ. aratattaṉiṭañ ceṉṟu avaṉai vāṉaḷāvap pukaḻntu pēci uṅkaḷ kalaiyaik kaṇatācaṉ kuṟaivākap pēcukiṟāṉ eṉṟu aratattaṉiṭaṅ kūṟiṉāṉ. ivvāṟu iraṇṭu nāṭakāciriyarkaḷukkuḷ pakai yuṇṭākkip pūcalai vaḷarac ceytāṉ. itu vitūṣakaṉiṉ cūḻcci eṉpataiyaṟiyāmal ak kalaiñarkaḷ oruvarukkoruvar pakaikoṇṭārkaḷ. kaṭaiciyil aracaṉiṭattil vantu muṟaiyiṭṭuk koṇṭārkaḷ.
“aracar perumāṉē! inta aratattaṉ eṉṉai, ‘ivaṉ eṉ kāl tūcukkukkūṭa iṇaiyāka māṭṭāṉ’ eṉṟu eṉṉai ikaḻntup pēciṉāṉ” eṉṟu kaṇatācaṉ aracaṉiṭam muṟai yiṭṭāṉ. “aracar perumāṉē! intak kaṇatācaṉ tāṉ eṉṉai mutalil ikaḻntup pēciṉāṉ. ‘intak kaṭalukku iṇaiyākumā intak kuṭṭai’ eṉṟu ivaṉ eṉṉait tāḻttip pēciṉāṉ” eṉṟu muṟaiyiṭṭāṉ aratattaṉ.
inta nāṭakāciriyarkaḷiṉ vaḻakkaik kēṭṭa aracaṉ, itu kautamaṉ ceytu vaitta kalakam eṉṟu aṟintukoṇṭu inta vaḻakkait taṉakkuc cātakamāka payaṉpaṭuttikkoḷḷa eṇṇiṉāṉ. piṟaku aracaṉ kūṟiṉāṉ: “nīṅkaḷ iruvarum ciṟanta kalaiñarkaḷ. uṅkaḷukkuc camamāṉa kalaiñarkaḷ ulakattilē oruvarum ilar, uṅkaḷukkuḷ caccaravu ceytu koṇṭāl eṉṉa ceyvatu? uṅkaḷil yār ciṟantavar eṉṟu tīrppuk kūṟuvataṟku orē vaḻiyuṇṭu. uṅ kaḷuṭaiya cīṭarkaḷai aḻaittu vantu araṇmaṉai araṅkattil nāṭṭiyamāṭac ceyyuṅkaḷ. yāruṭaiya cīṭar tiṟamaiyāka naṭikkiṟārō avaruṭaiya āciriyar kūttuk kalaiyil ciṟantavar eṉpatait tīrmāṉikkalām.”
aracaṉ kūṟiya inta yōcaṉaikkuk kalaiñarkaḷ iṇaṅ kiṉārkaḷ. aṭutta nāḷ māṇaviyarai aḻaittu vantu nāṭṭiya māṭac ceyvateṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu. aṭutta nāḷ iraṇṭu nāṭakāciriyarkaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ māṇaviyarai aḻaittuk koṇṭu vantārkaḷ. aracaṉum vitūṣakaṉum araṅkattukku vantu amarntārkaḷ. mūtta rāṇi tāraṇiyum iḷaiya rāṇi airāvatiyum vantiruntaṉar. mutalil mūtta āciriyarākiya kaṇatācaṉiṉ māṇavi māḷavi araṅkiṉ mēl ēṟi āṭiṉāḷ. mūtta irāṇi aracaṉ mēl cantēkappaṭṭāḷ. māḷaviyaip pārppataṟkāka aracaṉ kuḻcciceytu intap pōṭṭiyai ēṟpaṭuttiyirukkiṟāṉ eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. aracaṉukku māḷaviyai nēril kāṇa nalla vāyppu ēṟpaṭṭatu.
āṭal pāṭalkaḷ ārampamāyiṉa. mattaḷam muḻaṅkiṟṟu. yāḻum kuḻalum icaittaṉa. pāṭalukku ēṟpa māḷavi apinayam piṭittu nāṭṭiyam ceytāḷ. avaḷuṭaiya āṭalum aḻakum pāṭṭum muṟaippaṭi cemmaiyākavum oḻuṅkākavum iruntaṉa. avaḷuṭaiya āṭalai ellōrum meccip pukaḻntārkaḷ. aracaṉukkup perum makiḻcciyāyiṟṟu. aṭuttapaṭiyāka, aratattariṉ māṇavi naṭaṉam āṭa vēṇṭum. atait toṭaṅkukiṟa camayattil, araṇmaṉai vaitāṉikariṉ pāṭal kēṭṭatu. nēram piṟpakal ākiviṭṭatu eṉpatait terivippatu tāṉ vaitāṉikar pāṭal. ataik kēṭṭa aracaṉ “nēramāy viṭṭatu. aṭutta nikaḻcciyai iṉṉoru nāḷaikku vaittuk koḷvōm” eṉṟu kūṟi eḻuntāṉ. ellōrum araṅkattai viṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
aracaṉ vitūcakaṉait taṉiyē aḻaittu, māḷaviyait tāṉ nēril kāṇpataṟku vaḻi ceytataṟkāka avaṉai mecciṉāṉ. piṟaku, māḷaviyiṉ mēl tāṉ kātal koṇṭatait terivittu eppaṭiyāvatu ataṟku utavi ceyya vēṇṭum eṉṟum aracikaḷ itaṟku virōtamāka iruppārkaḷ eṉṟum avvāṟu ēṟpaṭuttit tara vēṇṭum eṉṟum kūṟiṉāṉ. vitūcakaṉum ataṟkuc cammatittāṉ.
araṇmaṉaip pūṅkāvil acōkamaram malarvataik kāṇpataṟku araciyar ceṉṟu pārkka ēṟpāṭāki iruntatu. irāṇi tāraṇiyiṉ ūḻiyap peṇṇākiya māḷavi ac camayam araciyuṭaṉ varuvāḷ eṉṟu vitūcakaṉ aṟintāṉ. uṭaṉē aracaṉiṭam vantu avaḷaic cantippataṟku itu oru vāyppāka irukkum eṉṟu kūṟiṉāṉ. uṭaṉē aracar vitūcakaṉuṭaṉ pūñcōlaikku vantāṉ. aṅku acōka marattaṇṭai māḷavi taṉiyē iruntāḷ. mūtta irāṇikkuk kālil ciṟituvali ēṟpaṭṭiruppataṉāl avaḷ aṅku vara villai. intac cantarppattai aracaṉ payaṉpaṭuttikkoṇṭu, māḷaviyiṭam vantu avaḷuṭaiya āṭal pāṭalkaḷai meccip pukaḻntu pēciṉāṉ. atu kēṭṭu avaḷ makiḻcciyaṭaintāḷ. antac cantarppattil aracaṉ taṉ kātalai avaḷukkuk kūṟiṉāṉ. vitūcakaṉ vilakit tūrattil niṉṟu koṇṭiruntāṉ. akkiṉi mittiraṉum māḷaviyum taṉiyē pēcikkoṇṭirunta pōtu iḷaiya irāṇi airāvati taṉ tōḻiyuṭaṉ pūṅkāvukku vantāḷ.
aracaṉum māḷaviyum taṉiyē pēcikkoṇṭiruppataik kaṇṭu avarkaḷukkut teriyāmal maṟaivāka vantu oru pūmputariṉ arukil niṉṟu cevikoṭuttuk kēṭṭāḷ. avarkaḷ kātal viṣayam pēcukiṟārkaḷ eṉpatai aṟintu ciṉaṅkoṇṭāḷ. uṭaṉē taṉṉuṭaiya tōḻiyai mūtta irāṇiyiṭam icceytiyaic colli varumpaṭi aṉuppi viṭṭut tāṉ maṭṭum aṅkēyē niṉṟu avarkaḷ pēccukaḷaik kēṭṭukkoṇṭiruntāḷ.
itu paṟṟi muṉṉamē aracaṉ mēl cantēkaṅ koṇṭirunta mūtta irāṇi inta viṣayattaik kēṭṭapōtu avaḷukkuc ciṉam uṇṭāyiṟṟu. avaḷ māḷaviyaic ciṟaiyil aṭaittut taṉṉuṭaiya nākamuttirai mōtirattaik kaṇṭāl aṉṟi avaḷaic ciṟaiyi liruntu veḷiviṭakkūṭātu eṉṟu ciṟaic cālaic cēvakaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ. māḷavi irāṇiyiṉ ciṟaiyil iruppataṉāl aracaṉ avaḷai maṟupaṭiyum kāṇa muṭiyavillai. aracaṉ vitūṣaca kaṉiṉ utaviyai mīṇṭum nāṭiṉāṉ. māḷaviyaic ciṟaiyiliruntu viṭuvittut taṉṉai avaḷuṭaṉ pēcumpaṭi kuḻcci ceytu muṭikka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ. vitūṣakaṉ ataṟkum uṭaṉpaṭṭāṉ.
vitūṣakaṉ, araṇmaṉaip pūṅkāvil pū koytapōtu pāmpu oṉṟu avaṉ kaiviralil kaṭittuviṭṭatu eṉṟu araṇ maṉaiyil vatanti yuṇṭāyiṟṟu. pāmpu viṣattai iṟakka mantiravāti aḻaikkap paṭṭāṉ. mantiravāti nākamuttirai yuḷḷa oru mōtiram vēṇṭu meṉṟum anta mōtirattaik koṇṭu mantirittāl viṣam veḷi vantuviṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ. uṭaṉē nākamuttiraiyuḷḷa mōtirattait tēṭiṉārkaḷ. nākamuttirai mōtiram tāraṇi irāṇi aṇintiruppa tāka aṟintu irāṇiyiṭam anta mōtirattai iravalākak koṭukkum paṭi kēṭṭārkaḷ. vitūṣakaṉ āpattāṉa nilaimaiyiliruppatāl irāṇi irakkaṅkoṇṭu anta mōtirattai viraliliruntu cuḻaṟṟik koṭuttaṉuppiṉāḷ. uṇmaiyil, avaṉai pāmpu kaṭittatu eṉpatu veṟum kaṟpaṉaiyē. anta mōtirattaik koṇṭupōyc ciṟaic cālaik kāvalkāraṉiṭam kāṭṭi ciṟaiyilirukkum māḷaviyai viṭuvippataṟkākac ceyta cūḻcci itu.
vitūṣakaṉ araciyiṉ nākamuttiraiyuḷḷa mōtirattaik koṇṭupōy ciṟaiccālaik kāvalaṉiṭam kāṭṭi, māḷaviyai irāṇi viṭutalai ceytu aḻaittu varac coṉṉār eṉṟu kūṟiṉāṉ. irāṇiyiṉ nākamuttirai mōtirattaik kaṇṭa kāvalkāraṉ māḷaviyaic ciṟaiyiliruntu viṭuvittāṉ.
akkiṉi mittira aracaṉ māḷaviyaip pūṅkāvil cantittu avaḷuṭaṉ uraiyāṭik koṇṭiruntāṉ. appōtu avvamayam iḷaiya irāṇi airāvati tōḻiyuṭaṉ pūñ cōlaikku vantāḷ vantavaḷ aracaṉum māḷaviyum kātalil īṭupaṭṭiruppataik kaṇṭu ciṉaṅkoṇṭāḷ. avaḷ taṉ tōḻiyai aṉuppi intac ceytiyai mūtta irāṇikkut terivittāḷ. mūtta irāṇi tāraṇi avviṭam vantu aracaṉum māḷaviyum taṉittiruppataik kaṇṭu ciṉantāḷ. avarkaḷai avaḷ vaitāḷ. oru paṇip peṇṇiṭattil aracaṉ ivvāṟu kātalkoḷvatu aracikaḷukku veṭka mākavum iḻivākavum tōṉṟiṟṟu. itai nāṭṭu makkaḷ aṟintāl avarkaḷ eṉṉa niṉaippārkaḷ! irāṇikkut taṉṉuṭaiya paṇippeṇṇākiya māḷaviyiṉ mēl peruṅ kōpam uṇṭāyiṟṟu.
intac camayattil vitarppa tēcattu aracaṉ akkiṉi mittiraṉukkuk kāṇikkaiyāka vilaiyuyarnta poruḷkaḷait tūtariṭam koṭuttu aṉuppiṉāṉ. antat tūtarkaḷuṭaṉ iraṇṭu paṇip peṇkaḷum vantiruntārkaḷ. tūtarkaḷum avarkaḷuṭaṉ vanta paṇippeṇkaḷum tāṅkaḷ koṇṭu vanta kāṇikkaiyai aracaṉukku aḷittārkaḷ. avvamayam aṅkirunta māḷaviyaip paṇip peṇkaḷ kaṇṭu makiḻcciyōṭu “ōkō! eṅkaḷ aracakumāri” eṉṟu collik koṇṭu avaḷarukil vantu avaḷai vaṇaṅkiṉārkaḷ.
itaik kaṇṭapōtu, aracaṉukkum aracikaḷukkum maṟṟavarkaḷukkum peruviyappu uṇṭāyiṟṟu. itupaṟṟit tūtarkaḷaik kēṭṭapōtu avarkaḷ ‘māḷavi’ uṇmaiyil vitarppa tēcattu araca kuṭumpattil piṟantavaḷeṉṟum avar cila kālam ūḻiyap peṇṇāka iruntu piṟaku irāṇiyāvāḷ eṉṟu cittikar jātakaṅ kaṇittuk kūṟiyapaṭi iṅku vantu ūḻiyak kāriyāka iruntāḷ eṉṟum kūṟiṉārkaḷ. māḷavi araca kuṭumpattil piṟanta aracakumāri eṉpatai aṟinta piṟaku irāṇikaḷ aracaṉ karuttukku iṇaṅkiviṭṭārkaḷ. aracaṉ māḷaviyai mūṉṟāvatu maṉaiviyāka maṇañ ceytu koṇṭāṉ. piṟaku, māḷavi tāṉ kaṟṟa āṭal pāṭalkaḷai araṇ maṉaiyil cilacamayam naṭattiṉāḷ. aracaṉum maṟṟa irāṇiyarum ivaḷuṭaiya kalaiyiṉ cevviyaik kaṇṭum kēṭṭum makiḻntaṉar.
12. utayaṇaṉ - yāḻ vittakaṉ
vattavanāṭṭu aracaṉ catāṉikaṉ taṉṉuṭaiya irāṇi mirukā patiyuṭaṉ vāḻntukoṇṭiruntāṉ. avarkaḷukku oru arumai yāṉa āṇkuḻantai piṟantatu. antak kuḻantaikku utayaṇaṉ eṉṟu peyariṭṭu nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarttu vantaṉar. utayaṇaṉ taṉṉuṭaiya tāy tantaiyaruṭaṉ araṇmaṉai yil neṭuṅkālam vaḷaravillai avaṉ taṉṉaṭaiya tāyp pāṭṭaṉāṉa cēṭaka muṉivariṭañ ceṉṟu avariṭam vaḷarntu vantāṉ. cēṭaka muṉivar vipulakiri malaikkāṭṭil ōr āciramattil iruntār. cēti nāṭṭiṉ aracaṉāka vāḻntirunta avar aracāṭciyai veṟuttut taṉṉuṭaiya makaṉāṉa vikkiramaṉukkup paṭṭaṅkaṭṭit tāṉ tuṟavu pūṇṭu vipulakirik kāṭṭukkuc ceṉṟu āciramam amaittu vacittu vantār. avaruṭaṉ vēṟu cila muṉivarkaḷum taṅkit tavañceytu vantārkaḷ. avarkaḷil oruvar piramatattar eṉpavar.
utayaṇaṉ taṉ pāṭṭaṉārāṉa cēṭaka muṉivaruṭaṉ vipulakirik kāṭṭilē iruntapōtu avaṉukku avar vil vittai, vāṭpōr mutaliya vittaikaḷaik kaṟpittār. inta vittakaiḷuṭaṉ pāṭal kalaiyākiya icaik kalaiyaiyum kaṟpittuk koṭuttār. piṟaku kuḻal vācikkavum kaṟpittār. utayaṇaṉ intak kalaikaḷellāṅ kaṟṟu akkalaikaḷil vallavaṉāṉāṉ. anta āciramattil irunta piramatatta muṉivar utayaṇaṉukkut taṉṉiṭam irunta kōṭapati eṉṉum icaik karuviyai vācikkak kaṟpittuk koṭuttār. avaṉum yāḻ vācippatil vallavaṉāṉāṉ. ivvāṟu utayaṇa kumaraṉ icaik kalaikaḷil vallavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. piramatattar utayaṇa kumāraṉukku yāṉaiyai vacappaṭuttum vittaiyaiyum kaṟṟuk koṭuttār.
vipulakirimalaiyaic cārnta periya kāṭṭilē yāṉaikaḷum iruntaṉa. ippōtu vaḷarntuviṭṭa utayaṇakumaraṉ kāṭṭil pōy yāḻ vācittum, icai pāṭiyuṅ kālaṅ kaḻittāṉ. kāṭṭilē pōy avaṉ kōṭapati yāḻai vācikkumpōtu anta yāḻiṉ iṉiya paṇṇōcaiyaik kēṭṭuk kāṭṭilirunta yāṉaikaḷum māṉ marai mutalāṉa vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum kūṭṭamāka vantu cevi maṭuttuk kēṭṭu makiḻntu ceyalaṟṟu iruntaṉa.
itaṉaik kaṇṭa piramatatta muṉivar antat teyvīka yāḻai utayaṇaṉukkē koṭuttu “nī icaik kalaiyil mēṉ mēlum ciṟantu viḷaṅkuka” eṉṟu vāḻttiyaruḷiṉār. utayaṇa kumaraṉum icaic kalaiyai naṉṟākap payiṉṟu yāḻ vācippatilum icai pāṭuvatilum vallavaṉāki oppuyarvaṟṟu viḷaṅkiṉāṉ.
vaḻakkam pōla oru nāḷ utayaṇa kumaraṉ kāṭṭukkuc ceṉṟāṉ. neṭuntūrañ ceṉṟapōtu yāṉai mantai oṉṟaik kaṇṭāṉ. anta mantaikaḷiṉ naṭuvē oru kaḷiṟṟu yāṉai niṟpataik kaṇṭāṉ. aḻakākavum uyaramākavum kampīramākavum irunta antak kaḷiṟṟai vacappaṭuttip paḻakkit taṉṉiṭam vaittukkoḷḷa eṇṇiṉāṉ. avaṉ, arukilirunta oru pāṟaik kalliṉmēl amarntu kōṭapati yāḻai icaittu vācittāṉ. yāḻiṉ icai oli kāṭṭil parantu icaittatu. yāḻiṉ iṉṉicaiyaik kēṭṭa yāṉai mella avaṉarukil vantu niṉṟu icaiyaic cevimaṭuttuk kēṭṭukkoṇṭu niṉṟatu. atu yāḻicaiyil cokkiviṭṭatu. neṭunēram mey maṟantu icaiyaik kēṭṭukkoṇṭu niṉṟatu. kaṭaiciyil, avaṉuṭaiya yāḻicaiyil īṭupaṭṭu avaṉukku aṭaṅki viṭṭatu. yāṉai taṉakku icaintuviṭṭataik kaṇṭa utayaṇaṉ ataṉ mēl ēṟiyamarntu atait tāṉirunta āciramattukkuc celuttikkoṇṭu pōṉāṉ.
aṉṟu mutal antak kaḷiṟu utayaṇaṉukku ūḻiyañ ceytu vantatu. avaṉ ataṉ mēl ēṟikkoṇṭu kāṭukaḷil cuṟṟit tirintāṉ. avaṉ nāḷtōṟum yāḻ vācikkum pōtellām anta yāṉai aṅku vantu icaiyaik kēṭṭup paravacamaṭaintatu. oru nāḷ utayaṇaṉ uṟaṅkikkoṇṭirunta pōtu avaṉuṭaiya kaṉavil yāṉai tōṉṟi avaṉiṭam intac ceytiyaik kūṟiṟṟu: “nāṉ uṉṉuṭaiya ūḻiyaṉ āṉēṉ. uṉṉaiviṭṭup piriyamāṭṭēṉ āṉāl, nī eṉakku mūṉṟu vākkut taravēṇṭum. avai: ‘uṉṉait tavira eṉ mēl vēṟu yārum ēṟuvatu kūṭātu. eṉ kālkaḷait tōl kayiṟiṉāl kaṭṭakkūṭātu. nāṉ uṇavu koḷvataṟku muṉpu nī uṇavu koḷvatu kūṭātu. itaṟku māṟāka naṭantāl uṉṉai viṭṭup pōyviṭuvēṉ”
ivvāṟu kaṉavil vantu yāṉai colliyataik kēṭṭa utayaṇaṉ atai naṉavil kēṭpatākak karuti ataṉpaṭiyē naṭantu koṇṭāṉ.
oru nāḷ cēṭaka muṉivariṉ āciramattukkuc cēti nāṭṭaraca ṉāṉa vikkiraṉ vantu avaruṭaṉ uraiyāṭik koṇṭiruntāṉ. aracāṭciyil taṉakku veṟuppu ēṟpaṭ ṭirukkiṟateṉṟum tāṉ tuṟavu pūṇṭu kāṭṭukkup pōyt tavam ceyya virumpuvatākavum avaṉ taṉ tantaiyiṭam kūṟiṉāṉ. taṉakkup piḷḷaip pēṟillātapaṭiyāl āṭciyai.......
cēti nāṭṭukku aracaṉāṉa utayaṇaṉ talainakaramāṉa vaicāliyil irantu aracāṇṭāṉ. taṉṉuṭaiya naṇpaṉum taṉṉuṭaṉ icai payiṉṟavaṉumāṉa yūkiyait taṉṉuṭaiya amaiccaṉākkiṉāṉ. taṉṉuṭaiya yāṉaiyaip paṭṭattu yāṉaiyākkiṉāṉ. ivvāṟu cētināṭṭai aracāṇṭu koṇṭiruntapōtu ivaṉuṭaiya tantaiyāṉa vatta nāṭṭaracaṉ tuṟavu koḷḷa eṇṇit taṉṉuṭaiya makaṉāṉa utayaṇaṉai aḻaittu vattanāṭṭaracaṉākap paṭṭaṅkaṭṭi muṭi cūṭṭi vaittu, tavañ ceyyak kāṭṭukkup pōyviṭṭāṉ.
ākaiyāl, utayaṇaṉ cēti nāṭṭukkum vattanāṭṭukkum aracaṉāki iraṇṭu nāṭukaḷaiyum aracāṇṭu koṇṭiruntāṉ. avaṉ cuṟṟuppuṟaṅkaḷil irunta nāṭukaḷiṉ mēl paṭai yeṭuttuc ceṉṟu anta nāṭukaḷai veṉṟu taṉṉuṭaiya irācciyattai virivupaṭuttiṉāṉ. antap pōrkaḷil avaṉuṭaiya yāṉai avaṉukkup periyatum utaviyāka iruntatu.
araṇmaṉaiyil nāṭaka araṅkattil āṭal pāṭalkaḷum nāṭṭiya naṭaṉaṅkaḷum nikaḻntukoṇṭiruntaṉa. icaik kalaiyil tērntavaṉāṉa utayaṇa aracaṉ āṭal pāṭalkaḷai kaṇṭuṅ kēṭṭum makiḻntu koṇṭiruntāṉ. oru nāḷ nāṭaka araṅkattil nikaḻnta icaiyuṅ kūttum avaṉuṭaiya maṉataip perituṅ kavarntamaiyāl paciyaiyum maṟantu avaṉ kalaikaḷai racittuk koṇṭiruntāṉ. kaṭaiciyil paciyiṉāl avaṉ cōrvaṭaintu viṭṭāṉ. nēraṅkaḻittu uṇavaruntiya avaṉ piṟaku taṉṉuṭaiya kōṭapati yāḻai eṭuttu icaittuk koṇṭiruntāṉ. yāḻiṉ iṉiya icai araṇmaṉai muḻuvatum parantu icaittatu. vaḻakkam pōla aṅku vantu icaiyaik kēṭṭukkoṇṭirunta yāṉai aṉṟu aṅku varavillai. utayaṇaṉ ataṉ kāraṇattai cintittup pārttāṉ. yāṉaikku mutalil uṇavu koṭuttu piṟaku tāṉ uṇavu koḷḷum vaḻakkattukku māṟāka iṉṟu ataṟku uṇavu koṭukkum muṉpu tāṉ uṇavu koṇṭapaṭiyāl yāṉai varavillai eṉpatai yuṇarntāṉ. tāṉ ceyta tavaṟukkākap peritum maṉam varunti atait tēṭi kaṇṭupiṭikkumpaṭi cēvakarkaḷai nāṟpuṟamum aṉuppiṉāṉ. cēvakarkaḷ pala iṭaṅkaḷilum ceṉṟu tēṭip pārttum yāṉai kāṇappaṭavillai.
tāṉ aṉpākap paḻakiya yāṉaiyaip pirintirukka avaṉāl muṭiyavillai. utayaṇaṉ tāṉē kāṭṭukkup pōy yāṉaiyait tēṭat toṭaṅkiṉāṉ. kāṭṭil yāḻ vācittuk koṇṭu yāṉaiyait tēṭiṉāṉ. yāḻiṉ icaiyaik kēṭṭu yāṉai varum eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ.
kāṭṭil neṭuntūrañceṉṟu avaṉ yāḻ vācittapōtu tūrattil oru periya yāṉai taṉṉai nōkki varuvataik kaṇṭāṉ. kaṇṭu atu taṉṉuṭaiya yāṉai eṉṟu karutit taṉṉuṭaṉ iruntavarkaḷait tūrattil irukkac collit tāṉ maṭṭum yāṉaiyai nōkki yāḻ vācittuk koṇṭē ceṉṟāṉ. yāṉaiyum avaṉai nōkki avaṉ pakkamāka vantukoṇṭiruntatu. arukil vantavuṭaṉ yāṉai niṉṟatu. appōtu ataṉ uṭampiliruntu cila pōr vīrarkaḷ veḷippaṭṭu vantu utayaṇaṉaip piṭittuc ciṟaippaṭuttik koṇṭu pōṉārkaḷ.
kāṭṭil vanta yāṉai uṇmaiyāṉa yāṉaiyaṉṟu. yāṉai pōla ceyyappaṭṭa oru poyyuruvam atu. atu poṟikaḷiṉ utaviyāl iyakkappaṭṭu vantatu. antap poy yāṉaiyiṉ uṭampil pukuntukoṇṭu anta vīrarkaḷ, yāṉai utayaṇaṉukku arukil vantuvuṭaṉ ataṉuḷḷiruntu veḷip paṭṭu avaṉaic ciṟaip piṭittukkoṇṭu pōṉārkaḷ.
avanti nāṭṭaracaṉāṉa piraccōtaṉaṉ ivvāṟu cūtu ceytu utayaṇaṉaik kāṭṭil vañcakamākac ciṟai ceytu koṇṭu pōṉāṉ. utayaṇaṉuṭaṉ nēril pōr ceytu veṟṟi peṟa muṭiyātu eṉṟu aṟintu piraccōtaṉa aracaṉ ivvāṟu cūtākac ciṟaip piṭittukkoṇṭu pōṉāṉ. ciṟaippaṭṭa utayaṇaṉ avanti nāṭṭiṉ talainakaramāṉa uccayiṉi nakarattil ciṟaic cālaiyil vaikkappaṭṭāṉ.
utayaṇa aracaṉ uccayiṉi nakarattiṉ ciṟaiccālaiyil iruntapōtu, cila nāṭkaḷukkup piṟaku etirpārāta nikaḻcci yoṉṟu ēṟpaṭṭatu. piraccōtaṉa aracaṉuṭaiya paṭṭattu yāṉaikku veṟi piṭittuk kaṭṭukkaḷai yaṟuttuk koṇṭu yāṉaip pantiyiliruntu veḷippaṭṭu nakarattil pukuntu terukkaḷil etirppaṭṭavarkaḷai yellām koṉṟu nakara vītikaḷil tirintatu. yāṉaip pākarkaḷ vantu atai aṭakka muyaṉṟapōtu avarkaḷaiyum atu koṉṟuviṭṭatu. nakara makkaḷ vītikaḷil naṭamāṭa añciṉārkaḷ.
intac ceytiyai aracaṉ aṟintu iṉṉaceyvateṉṟu aṟiyāmal tikaittāṉ. appōtu amaiccaṉ aracaṉukku yōcaṉai kūṟiṉāṉ. “nammiṭam ciṟaiyil irukkiṟa utayaṇaaracaṉ yāṉaikaḷai aṭakkuvatil pēr peṟṟavaṉ. avaṉaic ciṟaiyiliruntu viṭuvittu avaṉaik koṇṭu yāṉaiyai aṭakka vēṇṭum. avaṉai yallāmal vēṟu oruvarum inta mata yāṉaiyai aṭakka muṭiyātu.? amaiccarkaḷ kūṟiya yōcaṉaiyai aracaṉ ēṟṟuk koṇṭu, ciṟaiccālaiyiliruntu utayaṇaṉai viṭuttut taṉṉiṭam aḻaittu varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
utayaṇaṉ ciṟaiccālaiyiliruntu araṇmaṉaikku vanta pōtu piraccōtaṉa aracaṉ avaṉai varavēṟṟu ācaṉattil amarac ceytu avaṉiṭam ivvāṟu kūṟiṉāṉ: “nāṉ ummaic cūḻcciyiṉāl cūtākac ciṟaippiṭittu vantatu tavaṟu. antat tavaṟṟai nāṉ uṇarntu varuttam aṭaikiṟēṉ. nāṉ ceyta kuṟṟattaip poṟuttu aruḷa vēṇṭum. tāṅkaḷ yāṉaikaḷai aṭakkuvatil tērntavar eṉṟu aṟikiṟēṉ. ippōtu nammuṭaiya paṭṭattu yāṉai veṟikoṇṭu nakarattil tirikiṟatu. ataṉai aṭakkiyaruḷa vēṇṭum.” ivvāṟu piraccōtaṉa aracaṉ kēṭṭukkoṇṭataṟku utayaṇaṉ iṇaṅkiṉāṉ.
utayaṇaṉ yāḻai eṭuttukkoṇṭu yāṉai irunta iṭattukkup pōṉāṉ. veṟikoṇṭa yāṉaiyiṉarukil avaṉ pōvataik kaṇṭavar yāṉai ivaṉaik koṉṟuviṭum eṉṟu eṇṇi accamum āccariyamum aṭaintu eṉṉa ākumō eṉṟu niṉaittut tūrattiliruntu pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. utayaṇaṉ taṉṉuṭaiya yāḻai icaittuk koṇṭē yāṉaiyiṉ arukil ceṉṟāṉ. icaiyaik kēṭṭa yāṉai avaṉ pakkamākat tirumpi niṉṟatu. piṟaku icaiyaik kēṭṭukkoṇṭē acaivaṟṟu iruntatu. utayaṇaṉ ataṉ arukil ceṉṟu cila mantira vacaṉaṅkaḷaik kūṟiṉāṉ. piṟaku mīṇṭum yāḻ vācittuk koṇṭiruntāṉ. yāḻicaiyaik kēṭṭukkoṇṭu niṉṟa yāṉai veṟi nīṅki iyaṟkai nilaiyai yaṭaintatu. piṟaku atu muḻuvatum avaṉukku aṭaṅki viṭṭatu. avaṉ appōtu ataṉ mēl ēṟi amarntu yāḻ vācittuk koṇṭē atai yāṉaip pantikkuc celuttiṉāṉ. atai yāṉaip pantiyil viṭṭuviṭṭup piraccōtaṉa aracaṉiṭam vantāṉ.
utayaṇaṉ veṟikoṇṭa yāṉaiyai aṭakkiyataik kaṇṭu aracaṉum nakarap perumakkaḷum peru makiḻcciyum viyappum aṭaintaṉar. aracaṉ utayaṇaṉai ācaṉattil amartti naṉṟi kūṟiṉāṉ. taṉṉuṭaiya araṇmaṉaiyilē utayaṇaṉait taṅkum paṭik kēṭṭukkoṇṭāṉ. aracaṉukkuriya ciṟappukkaḷuṭaṉum mariyātaiyōṭum avaṉai naṭattiṉāṉ. vāṭpōr viṟpōr mutaliya pōrk kalaikaḷilum icaik kalaikaḷilum vallavaṉ eṉpatai aṟintu maṉṉaṉ taṉṉuṭaiya piḷḷaikaḷākiya araca kumārarkaḷukkup pōrp payiṟci kaṟpikkumāṟum taṉṉuṭaiya makaḷāṉa vācavatattaikku icaik kalaiyaik kaṟpikkumāṟum utayaṇaṉaip paṇittāṉ. avaṉum ataṟku iṇaṅki avarkaḷukkuk kalaikaḷaiyum vittaikaḷaiyum kaṟpittu vantāṉ.
aracakumārarkaḷum aracakumārattiyum utayaṇaṉiṭattil muṟaiyē pōrp payiṟcikaḷaiyum icaik kalaikaḷaiyum kaṟṟuvantaṉar. cila mātaṅkaḷukkuḷ avarkaḷ vittaikaḷaiyum kalai kaḷaiyuṅ kaṟṟut tērcciyaṭaintaṉar. appōtu piraccōtaṉa aracaṉ taṉṉuṭaiya kumārarkaḷ kaṟṟa vittaikaḷai araṅkēṟṟac capai kūṭṭiṉāṉ. amaiccarkaḷ, cēṉātipatikaḷ, pōrvīrarkaḷ, nakarap perumakkaḷ mutaliyōr irunta capaiyilē aracakumārarkaḷ tāṅkaḷ utayaṇaṉiṭamiruntu kaṟṟa vittaikaḷaic ceytu kāṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷiṉ tiṟamaiyaik kaṇṭu ellōrum meccip pukaḻntārkaḷ.
 piṟaku aracakumāri vācavatattaiyiṉ icaikkalaiyai araṅkēṟṟuvataṟku aracaṉ capai kūṭṭiṉāṉ. icaiyāciriyar, yāḻvittakar mutaliyōrum amaiccarkaḷum pirapukkaḷum nakarap perumakkaḷum aḻaikkappaṭṭaṉar.
	vāyiṟ kūṭattum cērip pāṭalum
kōyil nāṭakak kuḻukkaḷum varukeṉa
yāḻuṅ kuḻalum aricciṟu paṟaiyum
tāḻa muḻavum taṇṇumaik karuviyum
icaic cuvai tarīi eḻupavum ēṟipavum
vicaitteṟi pāṇṭilōṭu vēṇṭuva piṟavum
karuviyamainta purivaḷai yāyamoṭu
pallavai irunta nallā ciriyar
antara ulakattu amarar kōmāṉ
intiraṉ māṇnakar iṟaikoṇ ṭāṅku.
araṅka maṇṭapam vantu cērntārkaḷ.
maṇṭapattiṉ etirē icaiyaraṅkamēṭai aḻakāka alaṅkarikkap paṭṭiruntatu. araca kumāri vācavatattai tōḻip peṇ kaḷuṭaṉ araṅka mēṭaiyil vantu amarntāḷ. piṟaku cevilittāy capaikku vaṇakkaṅ kūṟac coṉṉapaṭi avaip paricāramāka avaiyai vaṇaṅkiṉāḷ. piṟaku yāḻk karuviyai vācittāḷ. icai ilakkaṇap paṭi muṟaiyākavum iṉimaiyākavum yāḻ vācittataik kēṭṭuc capaiyōr makiḻcciyaṭaintārkaḷ. piṉṉar vācavatattai icai pāṭiṉāḷ.
	aivakaik katiyum aṟṟam iṉṟit
teyva nalyāḻ tiruntiḻai taivara
meypaṉip patupōl moyyavai maruḷa
nāṟperum paṇṇum eḻuvakaip pālaiyum
mūvēḻ tiṟattoṭu muṟṟak kāṭṭi
nalamiku ciṟappoṭu nallavai pukaḻa
iyamveḷip paṭuttapiṉ icaiveḷip paṭīiya
erimalarc cevvāy eyiṟuveḷip paṭāmait
tirumalart tāmarait tēṉmuraṉ ṟatupōl
piṟantuḻi yaṟiyāp peṟṟit tākic
ciṟantipam piṉkural teḷintavaṇ eḻuvac
curukkiyum perukkiyum valittum nekiḻttum
kuṟukkiyum nīṭṭiyum niṟuppuḻi niṟuttum
māttirai kaṭalā marapiṟ ṟākik
koṇṭa tāṉaṅ kaṇṭattup pakāmaip
paṉivicumpu iyaṅkunar pāṭōrntu niṟpak
kaṉikoḷ iṉṉicaik kaṭavuḷ vāḻttit
tēvakītamoṭu tēcikan toṭarnta
vēka iṉṉicai viḷaṅkiḻai pāṭa
araṅkattiliruntavar kēṭṭu iṉpamum makiḻcciyum aṭaintu intap pāṭaki māṉiṭap peṇṇā teyvap peṇṇā eṉṟu viyantu pukaḻntārkaḷ. piraccōtaṉa aracaṉ taṉṉuṭaiya makaḷukku icaik kalaik kaṟpitta utayaṇaṉukkup paṭṭāṭaikaḷum muttu mālaikaḷum navarattiṉaṅkaḷum vaḻaṅki āciriya kāṇikkai celutti makiḻntāṉ.
utayaṇaṉ cilakālam aṅkut taṅkiyiruntu piṟaku taṉṉuṭaiya irācciyattukkup pōka virumpiṉāṉ. pirac cōtaṉa aracaṉiṭam viṭaipeṟṟut taṉṉuṭaiya naṇpaṉāṉa vayantakaṉuṭaṉ oru yāṉai mēl amarntu payaṇan toṭaṅkiṉāṉ. yāṉai mēl amarntu taṉṉuṭaiya yāḻai vayantakaṉiṭaṅ koṭuttuviṭṭut tāṉ yāṉaiyaic celutti naṭattiṉāṉ. neruntūrañ cella vēṇṭi yiruntapaṭiyāl yāṉaiyai mika vēkamākac celuttiṉāṉ. yāṉai mullai nilattaik kaṭantu piṟaku malaikaḷuṅ kuṉṟukaḷum kāṭukaḷum uḷḷa kuṟiñci nilattaik kaṭantuviṭṭatu. piṟaku pālai nilattaik kaṭakka vēṇṭiyiruntatu. pālai nilattil pakal vēḷai yil veyil kaṭumaiyākak kāyntu aṉal vīciyapaṭiyāl, anta nilattai iravil kaṭantu cellak karuti avvāṟē iravil yāṉai mēl ēṟip payaṇañ ceytārkaḷ. yāṉaiyum kāṟṟaip pōla vēkamākac ceṉṟatu. iṭaivaḻiyilē mūṅkiṟ putarkaḷil mūṅkilkaḷ uyaramāka vaḷarntiruntaṉa. ataṉ pakkamāka yāṉai ceṉṟapōtu, vayantakaṉ kaiyil irunta utayaṇaṉuṭaiya kōṭapati yāḻ mūṅkilil cikkik koṇṭatu. yāṉai pōkiṟa vēkattil, mūṅkilil cikkikkoṇṭa yāḻai eṭukka muṭiyavillai. appōtu vayantakaṉ, “utayaṇa! uṉṉuṭaiya yāḻ mūṅkilil cikkit tokkik koṇṭatu. atai eṭukkavēṇṭum. yāṉaiyaic caṟṟu niṟuttu” eṉṟu kūṟiṉāṉ. itaṟkuḷḷāka yāṉai vekutūram vantuviṭṭatu. vēkamākap pōkiṟa nilaiyil, mika avacaramāyp pōka vēṇṭiyirunta nilaiyil avaṉ yāṉaiyai niṟuttavillai.
	nalamiku pukaḻōy! nāliru nūṟṟuvil
ceṉṟatu kaṭitu iṉic ceytiṟaṉ itaṉmāṭ
ṭoṉṟu millai uṟuti vēṇṭiṉ
tanta teyvam tāṉē tarum.
eṉṟu vayantakaṉukkuk kūṟi utayaṇaṉ yāṉaiyai vēkamākac celuttiṉāṉ. ivvāṟu utayaṇaṉ pirayāṇattiṉpōtu taṉṉuṭaiya kōṭapati yāḻai iḻantu taṉṉuṭaiya irācci yattukku vantu cērntāṉ.
utayaṇaṉ cilakālam taṉṉuṭaiya nakarattil taṅkiṉa piṟaku, makatanāṭṭu maṉṉaṉuṭaṉ naṭpukkoḷḷa virumpit taṉṉuṭaiya naṇparkaḷuṭaṉum cēvarkaḷuṭaṉum puṟappaṭṭup pōṉāṉ. cila kāraṇaṅkaḷai muṉṉiṭṭu ivarkaḷ tāṅkaḷ iṉṉār eṉṟu teriyātapaṭi māṟuvēṭam pūṇṭu ceṉṟārkaḷ. makata nāṭṭiṉ talainakaramāṉa irācakiriya nakarattaiyaṭaintapōtu cēvakarkaḷ, vev vēṟiṭaṅkaḷilum utayaṇaṉum naṇparkaḷum vēṟu iṭaṅkaḷilum taṅkiṉārkaḷ. utayaṇaṉ taṉ naṇparkaḷuṭaṉ nakarak kōṭṭaikku veḷiyē yirunta tāpatappaḷḷiyil taṅkiṉāṉ. appōtu avaṉ taṉṉuṭaiya iyaṟkai yuruvattai maṟaittu pirāmaṇaṉ pōla māṟu vēṭam pūṇṭiruntāṉ. avvamayam kāmakōṭṭattil kāmatēvaṉukkut tiruviḻā naṭantu koṇṭiruntatu. nakara makkaḷ kāmakōṭṭattukku vantu kāmatēvaṉai vaṇaṅkic ceṉṟu koṇṭiruntaṉar.
nakarattil kaṉṉimāṭattil irunta patumāpati eṉpavaḷ tōḻiyarōṭu pallakkil ēṟivantu kāmatēvaṉai vaḻipaṭṭāḷ. avaḷ avvūr aracaṉuṭaiya taṅkai. kōyilukku vanta avaḷ, pirāmaṇaṉ vēṭattōṭu kōyilukku arukil irunta utayaṇaṉaik kaṇṭāḷ. avaṉum avaḷaik kaṇṭāṉ. nāḷ tōṟum kōṭṭattukku vantapōtellām patumāpatiyum utayaṇaṉum oruvaraiyoruvar kaṇṭārkaḷ. avarkaḷukkuḷ kātal uṇarcci ēṟpaṭṭatu.
aṭutta nāḷ patumāpati kōṭṭattukku vantu vaṇaṅki kaṉṉi māṭattukkut tirumpiyapōtu avaḷuṭaiya tōḻi airāvati, kaṉṉi māṭattil pirāmaṇarukkut tāṉam vaḻaṅkap pōvatāka aṅkirunta pirāmaṇarukkut terivittāḷ. appōtu pirāmaṇaṉ vēṭatti lirunta utayaṇaṉ airāvatiyait toṭarntu ceṉṟu avaḷuṭaiya yajamāṉiyiṉ peyar, avaḷ irukkum iṭam, tāṉaṅkoṭukkappaṭukiṟa iṭam mutaliyavai kaḷaik kēṭṭāṉ. intap pārppāṉ tāṉam peṟuvataṟkāka varukiṟāṉ eṉṟu eṇṇi airāvati taṉ talaiviyiṉ peyar, avaḷ irukkum kaṉṉimāṭattiṉ mukavari mutaliyavaikaḷai avaṉukkuk kūṟiṉāḷ.
utayaṇaṉ viparan terintukoṇṭu kaṉṉimāṭattukkuc ceṉṟāṉ. kaṉṉimāṭattil patumāpati avaṉaik kaṇṭu avaṉuṭaiya ūr, peyar, vanta kāraṇam mutaliyavaṟṟaik kēṭṭāḷ. māṟuvēṭaṅ koṇṭirunta utayaṇaṉ taṉṉuṭaiya uṇmai nilaiyai maṟaittuk kūṟavēṇṭiyavaṉāṉāṉ. “kāntāra nāṭṭu irattiṉapuram eṉṉuṭaiya ūr. avvūril pirāmaṇa kulattil piṟanta cāṇṭiyaṉ eṉpavar eṉṉuṭaiya tantai. eṉ peyar māṇakaṉ. iṅku inta nakarattaip pārkka vantēṉ” eṉṟu avaṉ avaḷukkuk kūṟiṉāṉ. patumāpati ivaṉuṭaiya vārttaiyai nampavillai. pirāmaṇa vēṭattuṭaṉ kāṇappaṭṭālum, uṇmaiyil ivaṉ aracakulattil piṟantavaṉāka irukka vēṇṭum eṉṟu ivaṉuṭaiya tōṟṟattaik koṇṭu avaḷ taṉakkuḷ eṇṇiṉāḷ. ivaṉ ētō kāraṇattukkākat taṉṉuṭaiya uṇmai nilaiyai maṟaittuk kūṟukiṟāṉ eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. piṟaku uḷḷē ceṉṟu taṉṉuṭaiya tōḻi airāvatiyiṭam ivaṉuṭaiya uṇmai nilaiyaic cōtittu aṟiyavēṇṭum eṉṟu irakaciyamākak kūṟiṉāḷ.
airāvati utayaṇaṉiṭam vantu nayamākap pēci, “umakku eṉṉeṉṉa vittaikaḷ teriyum” eṉṟu kēṭṭāḷ. vēṣattukkut takuntapaṭi pēcavēṇṭum eṉṟu avaṉ viḻippāka viṭai kūṟiṉāṉ. “pirāmaṇar vēḷvi ceyvatait tavira vēṟu vittaikaḷaik kaṟpatillai. nāṉ vēḷvi ceyyak kaṟṟirukkiṟēṉ. cila camayaṅ kaḷil eṉṉuṭaiya maṉaivi eṉ mēl kōpaṅkoṇṭu camaiyal ceyyāmal caṇṭittaṉam ceyvāḷ. appōtu nāṉē pāṉaikaḷai eṭuttuc camaiyal ceyvēṉ. camaiyal ceyyumpōtu pāṉaiyaik kuṭamuḻāvāka vācikkak kaṟṟukkoṇṭēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. itaik kēṭṭa airāvati nakaittāḷ.
appōtu patumāpati yāḻaik koṇṭuvarumpaṭi airāvatiyiṭaṅ kūṟa avaḷ ataik koṇṭu vantu koṭuttāḷ patumāpati ataṉaik kaiyil vāṅki tivavait taḷartta āṇi kaḷai tiruppiṉāḷ. tivavu mika aḻuttamāka iruntapaṭiyāl atait taḷarttik koṭukkumpaṭi pirāmaṇaṉiṭan tarumpaṭi avaḷ taṉ tōḻikkuk kuṟippuk kāṭṭiṉāḷ. airāvati atai vāṅkip pirāmaṇaṉiṭaṅ koṭuttāḷ. avaṉ “yāḻ vācikka eṉakkut teriyātu. kaṟṟut tantāl kaṟṟuk koḷvēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. “nīr yāḻ vācikka vēṇṭām. tivavukaḷait taḷarttit taravēṇṭum” eṉṟu avaḷ kūṟa, avaṉ ataṉaik kaiyil vāṅki tivavait taḷartti narampukaḷai niṟuttip paṇ amaikka viraliṉāl varuṭiṉāṉ. narampukaḷ cariyāka amaintu naṉṟāka icaittaṉa. uṭaṉē avaṉ atai māṟṟip pakai narampai vaittāṉ.
ivaṉ yāḻaik kaiyiṉāl vāṅkiṉa vitamum tivavu kaḷait taḷarttiya vitamum narampukaḷai viraliṉāl terittup pārtta vitamum piṟaku vēṇṭumeṉṟē tavaṟāka narampukaḷai amaitta vitamum ākiya ivaikaḷaiyellām pārttuk koṇṭirunta patumāvati ivaṉ yāḻk kalaiyil vallavaṉ eṉpatai aṟintāḷ. ivaṉaip paṟṟiṉa uṇmai nilaiyai mēlum cōtittut terintu koḷḷa vēṇṭu meṉṟu avaḷ tōḻiyiṭam maṟaivākak kūṟiṉāḷ.
	koṇṭa vāṟum avaṉkaṇṭa karuttum
paṟṟiya vuṭaṉavaṉ eṟṟiya vāṟum
aṟiyā tāṉpōl mella maṟṟataṉ
uṟunaram peṟīi yuṇarnta vaṇṇamum
ceṟinaram picaittuc citaitta peṟṟiyum
māḻai nōkki maṉattē matittavaṉ
akattai yellām mukattiṉi tuṇarntu
puṟattōṉ aṇmai tiṟappaṭat teḷintu
tāḻiruṅ kūntal tōḻiyaic cērntu ‘ivaṉ
yāḻaṟi vittakaṉ aṟintaruḷ’ eṉṟaliṉ
tōḻi ivaṉai mēlum cōtikkat toṭaṅkiṉāḷ.
yāḻai vācittu oru paṇ pāṭavēṇṭum eṉṟu avaḷ avaṉai vēṇṭikkoṇṭāḷ. ivaṉ, ‘nām yāḻ vittaiyai aṟintuḷḷōm eṉpatai ivaḷ eppaṭiyō terintu koṇṭāḷ. ivaḷ nuṇṇaṟiviṉāḷ’ eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇik koṇṭāṉ. āṉālum, “nāṉ yāḻ vittaiyil vallavaṉ allaṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. “mikka aṟiñarākiya umakku intavittai teriyāma lirukkātu aṉpu kūrntu yāḻai icaittu oru paṇ pāṭiyaruḷka” eṉṟu airāvati avaṉai irantu vēṇṭiṉāḷ.
	paṇṇumai niṟīiyōr pāṇik kītam
pāṭal vēṇṭumeṉṟu āṭamait tōḷi
maṟuttuṅ kuṟaikoḷa. maṟattakai mārpaṉ
‘eṉkaṭ kiṭanta ellām maṟṟivaḷ
taṉkaṇ matiyil tāṉterin tuṇarntaṉaḷ
peritivaṭ kaṟivu’ eṉat teruman tiruntu ‘itu
vallunaṉ allēṉ nallōy! nāṉ’ eṉa
‘orumaṉat taṉṉa oṟṟārt tēṟṟā
aruviṉai illeṉa aṟintōr kūṟiya
perumoḻi meyyeṉap piriyāk kātalōṭu
iṉpa mayakkam eytiya emmāṭṭu
aṉpu tuṇaiyāka yātoṉ ṟāyiṉum
maṟāatu aruḷ’ eṉa
airāvati avaṉaik kēṭṭuk koṇṭāḷ.
ataṟku ivaṉ iṇaṅkiṉāṉ. taṉṉuṭaiya kōṭapati yāḻ pirintu pōṉa piṟaku vēṟu yāḻai vācikkāmalum icai pāṭāmalum irunta ivaṉ ippōtu yāḻ vācittu icai pāṭiṉāṉ. anta icaiyamutam aṅkirunta puṟā, kiḷi mutaliyavai kaḷiṉ maṉattaiyuṅ kavarntatu.
	āṟāk kātalil pēricai kaṉiyak
kuralōrttut toṭutta kurucil taḻīi
icaiyōr tēya iyakkamum pāṭṭum
nacaivittāka vēṇṭutir nayakkeṉat
kuṉṟā vaṉappil kōṭa patiyiṉai
aṉṟāṇṭu niṉait taḵtu akaṉṟa piṉṉar
nalattaku pēriyāḻ narampu toṭṭaṟiyā
ilakkaṇac cevviral ēṟṟiyum iḻittum
talaikkaṇ tāḻvum iṭaikkaṇ nekiḻcciyum
kaṭaikkaṇ muṭukkum kalanta kāṇamum
miṭaṟum narampum iṭaiteri viṉṟi
paṟavai niḻaliṟ piṟarpaḻit tīyāc
ceviccuvai amirtam icaittaliṉ mayaṅki
māṭak koṭumuṭi maḻalaiyam puṟavum
āṭamai payirum aṉṉamuṅ kiḷiyum
piṟavum iṉṉaṉa paṟavaiyum paṟavā
āṭuciṟa koṭukki māṭañ cōra
kēṭṭu makiḻntaṉar.
appōtu avarkaḷ, “uṇmai yaṟiyāmal ummai icai yaṟiyā mūṭaṉ eṉṟu karutiṉōm. ummiṭam nāṅkaḷ icai payila virumpukiṟōm. nāṅkaḷ ummuṭaiya māṇākkiyar. emakku yāḻ vittaiyaik kaṟpikka vēṇṭum” eṉṟu vēṇṭiṉārkaḷ. utayaṇaṉum ivarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkiṉāṉ.
palavitamāka amainta yāḻkaḷai utayaṇaṉ avarkaḷukkuk kāṭṭi intinta yāḻkaḷil iṉṉiṉṉa kuṟṟaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ. oru yāḻai eṭuttukkāṭṭi “itu paṭṭup pōy uḷuttuppōṉa marattiṉāl ceyyappaṭṭatu. ākaiyāl itu vācikka utavātu” eṉṟu viḷakkiṉāṉ. iṉṉoru yāḻai eṭuttu “itu nalla marattiṉāl ceyyappaṭṭa cemmaiyāṉa yāḻ; āṉāl, itaṉ narampukaḷ naṉṟāka ularvataṟku muṉpē iṇaikkappaṭṭa paṭiyāl itaṉ narampukaḷ atikamāka muṟukkēṟik koṇṭaṉa. ākaiyāl itu vācikka utavātu; vēṟu narampukaḷaik koṭuṅkaḷ” eṉṟu kēṭṭu vēṟu narampukaḷaip peṟṟāṉ.
anta narampukaḷilum cila kuṟṟaṅkaḷ iruppatai avarkaḷukku viḷakkik kūṟiṉāṉ. ‘inta narampiṉ muṟukkiṉuḷ maṇal cērntuḷḷatu. itu utavātu. inta narampilum mayil cērntu muṟukkuṇṭirukkiṟatu. ituvum utavātu’ eṉṟu narampukaḷiṉ kuṟṟaṅkaḷai avarkaḷukku viḷakkik kāṭṭiṉāṉ. piṟaku nalla cemmaiyāṉa narampukaḷai eṭuttu vicittut tivavukaḷil kaṭṭiyamaittuk kāṭṭiṉāṉ. piṟaku yāḻ vācikkum muṟaikaḷaiyum avarkaḷukkuk kaṟpittāṉ.
appōtu annāṭṭaracaṉākiya tarucakaṉ, taṉṉuṭaiya tantai periyantik kuviyalaip putaittu vaitta iṭam aṟiyāmal ataik kaṇṭupiṭikka muyaṟci ceytukoṇṭiruntāṉ. avaṉ evvaḷavu muyaṉṟum antap putaiyal irukkumiṭam avaṉukkut teriya villai. intac ceytiyaṟinta utayaṇaṉ tarucaka aracaṉiṭam ceṉṟu tāṉ kaṇṭupiṭittut taruvatākak kūṟi, atu irukkumiṭattaik kaṇṭu eṭuttuk koṭuttāṉ. ataṉāl tarucakaṉ ivaṉiṭam naṇpaṉāṉāṉ. utayaṇaṉ annāṭṭiṉ pūmiyiṉuḷ maṟaintu kiṭakkum nīrnilaikaḷai yum maṉṉaṉukkuk kāṭṭiṉāṉ. maṉṉaṉ avviṭaṅkaḷai akaḻntu pārttu aṅku nīrttēkkam iruppataik kaṇṭu nīrnilaikaḷai yuṇṭākki nāṭṭiṉ vivacāyattai vaḷappaṭuttiṉāṉ. piṟaku tarucaka maṉṉaṉ, ivaṉ vattava nāṭṭaracaṉāṉa utayaṇaṉ eṉpatai aṟintu makiḻntāṉ. kaṉṉimāṭattiliruntu patumā patiyum pirāmaṇaṉ vēṭattuṭaṉ iruntavaṉ uṇmaiyil vattava nāṭṭaracaṉ utayaṇaṉē eṉpataiyaṟintāḷ. piṟaku tarucakaṉ taṉ taṅkaiyāṉa patumāpatiyai utayaṇaṉukkut tirumaṇam ceytu vaittāṉ. utayaṇaṉ patumāpatiyai aḻaittuk koṇṭu taṉ irācciyat tukkup pōy aracāṇṭu koṇṭirun tāṉ. avaṉ muṉṉamē vācava tattaiyait tirumaṇañ ceytirunta paṭiyāl, vācavatattaiyum patumāpatiyum araṇmaṉaiyil utaya'99ṉuṭaṉ vāḻntu vantaṉar.
oru nāḷ araṇmaṉaikku etirppakkattil yārō yāḻ vācikkiṉṟa icaiyoliyai utayaṇaṉ kēṭṭāṉ. anta yāḻicaiyai ōrntu kēṭṭapōtu atu muṉpu taṉṉiṭamiruntu maṟaintu pōṉa kōṭapati yāḻiṉ icaipōla iruntatai yaṟintu viyappaṭaintāṉ. aticayamaṭainta avaṉ taṉṉuṭaiya amaiccaṉum naṇpaṉumāṉa vayantakaṉai aḻaittu ic ceytiyai avaṉiṭaṅ kūṟiṉāṉ. 
vayantakaṉ anta vīṭṭukkuc ceṉṟu aṅku vācittuk koṇṭirunta icaiyāciriyaṉaik kaṇṭu avaṉai yāḻuṭaṉ araṇ maṉaikku aḻaittu vantāṉ. utayaṇaṉ anta yāḻaik kaṇṭatum, tāṉ muṉpu yāṉaimēl yāttirai ceytapōtu vaḻiyil mūṅkil putaril cikkikkoṇṭa atu taṉṉuṭaiya paḻaiya kōṭapati yāḻ eṉpatai aṟintu mikavum viyappaṭaintu “inta yāḻ ummiṭam eppaṭi vantatu” eṉṟu viṉaviṉāṉ ataṟku anta icaip pulavaṉ kūṟiṉāṉ:
“nāṉ uccayiṉi nakarattil iruppavaṉ, icai pāṭuvatum yāḻ vācippatum eṉṉuṭaiya kulattoḻil. eṉṉuṭaiya uṟaviṉar intak kēcampi nāṭṭil vāḻkiṟapaṭiyāl avarkaḷaik kāṇpataṟkāka iṅku vantēṉ. varukiṟa vaḻiyil periyaperiya kāṭṭaik kaṭantu vara vēṇṭiyiruntatu. antak kāṭṭil yāṉaikaḷ kūṭṭamāka nīr aruntik koṇṭiruntataik kaṇṭu añci anta yāṉaikaḷ pōkum varaiyil oru marattiṉ mēl ēṟi maṟaintiruntēṉ. yāṉaikaḷ nīraik kuṭittuviṭṭup pōyviṭṭaṉa. piṟaku nāṉ marattai viṭṭu iṟaṅkumpōtu pakkattilirunta mūṅkil putaril inta yāḻ  cikkit toṅkik koṇṭiruntataik kaṇṭēṉ. kaṇṭu itai eṭuttukkoṇṭu vantu aṟuntupōṉa narampukaḷaic ceppañ ceytu itai vācittēṉ. itiliruntu iṉimaiyāṉa nātam varuvataik kaṇṭu maṉamakiḻntēṉ”
ivvāṟu icaivāṇaṉ tāṉ yāḻaik kaṇṭeṭutta varalāṟṟaik kūṟiṉāṉ.
utayaṇaṉ taṉṉuṭaiya kōṭapati yāḻai mīṇṭum kaṇṭatu paṟṟip peru makiḻcciyaṭaintāṉ. “nīr ummuṭaiya ūrukku pōka vēṇṭiyatillai. iṅkē vāḻalām. umakku vēṇṭiyavaṟṟai ellām nāṉ amaittut tarukiṟēṉ” eṉṟu icaivāṇaṉukkuk kūṟi avaṉukku vīṭum maṉaiyumamaittuk koṭuttu avaṉ maṉa makiḻumpaṭi poṉṉaiyum poruḷaiyum vaḻaṅkiṉāṉ. avaṉiṭa miruntu taṉṉuṭaiya kōṭapati yāḻai vāṅki ataṟkut taṅkap pūṇ kaṭṭi aḻakuṟa amaittu atai muṉpōl nāḷtōṟum vācittu makiḻntu koṇṭiruntāṉ. mīṇṭum yāḻ kiṭaittatu taṉakkup perum pēṟākak karutiṉāṉ. nāḷtōṟum araṇmaṉaiyil kōṭapati yāḻōcai iṉimai yāka icaittukkoṇṭiruntatu.
13. vācutēva kumaraṉiṉ icai veṟṟi
campāpura nakarattai nōkkip putiyavaṉoruvaṉ vantu koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya peyar vācutēva kumaraṉ. vācutēvaṉ oru maṉṉaṉuṭaiya makaṉ. avaṉ taṉṉuṭaiya tantaiyākiya maṉṉaṉiṭattil maṉavaruttaṅ koṇṭu araṇ maṉaiyaiviṭṭu veḷippaṭṭu ayal nāṭukaḷil cātāraṇa āḷaippōla vēṭam pūṇṭu tirintukoṇṭiruntāṉ. avaṉai aracakumāraṉ eṉṟu oruvarum kaṇṭukoḷḷa muṭiyavillai. avaṉ campāpura nakarattai neruṅkiyavuṭaṉ āṟṟaṅkaraimēl oru ālamara niḻalil amarn tirunta nakaravāciyaik kaṇṭu avaṉukku arukil ceṉṟu amarntāṉ. amarntu nakaravāciyuṭaṉ vārttaiyāṭiṉāṉ. avaṉ taṉṉuṭaiya uṇmai varalāṟṟaik kūṟāmal taṉṉai oru vaṇikaṉ eṉṟu kūṟikkoṇṭāṉ. avarkaḷ iruvarum campāpurattuc ceytikaḷaip paṟṟip pēciṉārkaḷ. nakaravāci nakarac ceytiyaik kūṟiṉāṉ.
campāpura nakarattu aracaṉukku āṇpēṟu illai. orē oru makaḷtāṉ irukkiṟāḷ. avaḷ icaippāṭṭup pāṭuvatilum vīṇai vācippatilum vallavaḷ. kantaruva (icai) vittaiyaik kaṟṟavaḷāṉa paṭiyāl avaḷukkuk kāntaruvatattai eṉṟum peyar kūṟappaṭukiṟatu. avaḷukkut tirumaṇam ākavillai. yār oruvaṉ vīṇai vācippatilum icai pāṭuvatilum avaḷai velkiṟāṉō avaṉai avaḷ maṇañ ceytukoḷḷa irukkiṟāḷ. ataṟkāka aracaṉ icai yaraṅku naṭatta oru nāḷaik kuṟippiṭṭirukkiṟāṉ. icaippōṭṭiyil veṉṟu avaḷait tirumaṇañ ceytu koḷvataṟkāka araca kumarar kaḷum pirapukkaḷiṉ kumārarkaḷum icai pāṭavum vīṇai vācikkavum payiṉṟu varukiṟārkaḷ. nakarattil pērpōṉa icaikkalai yāciriyarāṉa maṉōkaraṉ eṉpavariṭattil avarkaḷ icaikkalaiyaik kaṟṟu varukiṟārkaḷ. icaip pōṭṭikku iṉṉuñ cila nāṭkaḷē uḷḷaṉa. intac ceytikaḷai yellām nakaravāciyiṭamiruntu vācutēvakumaraṉ aṟintu koṇṭāṉ.
vacutēvaṉ icaik kalaiyil vallavaṉ. icai pāṭavum yāḻ vācikkavum naṉṟākap payiṉṟiruntāṉ. nakarattil naṭakka irukkum icaippōṭṭiyil kalantukoṇṭu icaiyil veṉṟu araca kumāriyait tirumaṇañ ceytukoḷḷa avaṉ eṇṇiṉāṉ. avaṉ nakaravāciyiṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu nakarattukkuḷḷē vantāṉ. icaippōṭṭiyil iṭam peṟuvataṟku icaiyāciriyariṉ parinturai vēṇṭumallavā? ākavē avaṉ maṉōkara icaiyāciriyariṭañ ceṉṟāṉ. icaiyāciriyar irukkum iṭattaik kēṭṭaṟintu avaṉ avaruṭaiya illattai aṭaintāṉ.
icaiyāciriyar maṉōkariṭattil pala māṇavar icai payiṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. vācutēvaṉ avariṭañ ceṉṟu vaṇaṅkit taṉakku icaip payiṟci taravēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoṇṭāṉ. icaiyāciriyar avaṉaip paricōtittup pārttu, takunta icai māṇākkaṉ eṉṟaṟintu avaṉait taṉṉuṭaiya māṇavaṉāka ēṟṟuk koṇṭār. maṟṟa māṇavarkaḷuṭaṉ ivaṉukkum icai kaṟpittuk koṇṭiruntār.
icaik kalaiyil tērntavaṉāṉa vācutēvaṉ taṉṉuṭaiya icaikkalait tiṟamaiyai maṟṟa māṇavarkaḷukkut teriyāmal maṟaittu vantāṉ. maṟaittatu maṭṭumallāmal taṉṉai icai yaṟiyāta mūṭaṉ eṉṟu avarkaḷ karutumpaṭiyum naṭantu koṇṭāṉ. vīṇai vācikkumpōtu narampaip piyttu viṭuvāṉ. vīṇaiyiṉ taṇṭai uṭaippāṉ. pattaraip pottal ceyvāṉ. ivaṉuṭaiya pōkkaik kaṇṭa maṟṟa icai māṇākkar ivaṉai muḻu muṭṭāḷ eṉṟu karuti ēḷaṉañ ceytu nakaiyāṭiṉārkaḷ ‘vācutēvaṉtāṉ icaiyai veṉṟu kāntaruvatattaiyait tirumaṇañ ceyyap pōkiṟāṉ’ eṉṟu pukaḻvatu pōlap paḻittārkaḷ. āṉāl, icaiyāciriyarukku maṭṭum ivaṉuṭaiya icaip pulamai naṉṟākat terintiruntatu. avar ivaṉiṭattil naṉmatippuk koṇṭiruntār.
nāṭkaḷ kaṭantaṉa. icaippōṭṭikkuriya nāḷ vantatu. araṇ maṉaiyil alaṅkārañ ceyyappaṭṭirunta maṇṭapattil icaip pōṭṭikkārar ellōrum vantu amarntiruntārkaḷ avarkaḷōṭu vācutēva kumāraṉum amarntiruntāṉ. nakarap perumakkaḷum icaip pōṭṭiyaik kāṇa vantiruntārkaḷ. amaiccarkaḷum vantiruntār kaḷ. aracaṉum parivāraṅkaḷuṭaṉ vantu ācaṉattil amarntāṉ. araca kumāri kāntaruvatattai tōḻimāruṭaṉ vantu araṅka mēṭaiyil amarntāḷ. mutalil capai mariyātaikkāka avaḷ yāḻ vācittu icaipāṭiṉāḷ. piṟaku icaippōṭṭi toṭaṅkiyatu. veṟṟi tōlvi kaḷaik kūṟuvataṟku naṭuvarkaḷākac cila icaiyāciriyarkaḷ capaiyil iruntārkaḷ.
pōṭṭikku vantavar oruvar piṉ oruvarāka mēṭaikku vantu icai pāṭiyum yāḻ vācittuñ ceṉṟārkaḷ. naṉṟāka icai pāṭiṉavar yāḻ vācikkat tavaṟiviṭṭārkaḷ. naṉṟāka yāḻ vācittavar cemmaiyāka icaipāṭavillai. pāṭṭaip pāṭi yāḻ vācittavarkaḷiṭattilum cila kuṟaikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ovvoruvariṭattilum ētō oru kuṟai kāṇappaṭṭatu. veṟṟi peṟa vēṇṭiya muṟaippaṭi yārum icai pāṭavum illai; yāḻvācikkavum illai. icaiyil vallavarkaḷ eṉṟu taṅkaḷai uyarvāka matittuk koṇṭiruntavar veṟṟi peṟāmal ēmāṟṟam aṭaintārkaḷ. pōṭṭikkup palapēr vantirunta paṭiyāl iṉṉum pōṭṭi muṭivupeṟa neṭunēram āyiṟṟu. ittaṉai pēril oruvarēṉum veṟṟi peṟāta paṭiyāl kāntaruvatattaikkut tirumaṇam naṭaipeṟātu pōlikkiṟatē eṉṟu aracaṉ kavalai yaṭaintāṉ. amaiccarkaḷum avvāṟē karutiṉārkaḷ.
iṟuti varaiyil poṟumaiyākak kāttukkoṇṭirunta vācutēva kumāraṉ kaṭaiciyāka mēṭaikku vantāṉ. ivaṉāvatu veṟṟi peṟuvāṉā, pārppōm eṉṟu capaiyiliruntavar eṇṇiṉārkaḷ. capaiyil amaiti ēṟpaṭṭatu. ellōrum mēṭaiyai nōkkiṉār kaḷ. ivaṉōṭu icai payiṉṟu pōṭṭiyil tōṟṟup pōṉavarkaḷ ivaṉ mēṭaikku vantataik kaṇṭu parikācam ceytārkaḷ. ‘yārum cātikka muṭiyātatai ivaṉ cātikka vantuviṭṭāṉ’ eṉṟu ikaḻntu pēciṉārkaḷ. ivaṉuṭaiya ‘muṭṭāḷ taṉattai’ avarkaḷ muṉṉamē aṟintirukkiṟārkaḷ allavā?
tōḻip peṇ orutti oru vīṇaiyaik koṇṭuvantu vācu tēvaṉiṭaṅ koṭuttāḷ. avaṉ ataik kaikaḷil vāṅkit taṇṭaiyum pattaraiyum taṭṭip pārttāṉ. narampu kaḷait terittup pārttāṉ. piṟaku, itu vēṇṭām vēṟu vīṇai koṭu eṉṟu kēṭṭāṉ. tōḻi vēṟu vīṇaiyaik koṇṭuvantu koṭuttāḷ. ataiyum avaṉ cōtittup pārttu ituvum vēṇṭām, vēṟu vīṇai koṇṭu varumpaṭi kūṟiṉāṉ. ataiyum cōtittup pārttu; ituvum vēṇṭām vēṟoru nalla vīṇai koṇṭuvā eṉṟu coṉṉāṉ. iṉṉoru vīṇai koṭukkappaṭṭatu. atai vāṅkic cōtittup pārttu, “itu nalla vīṇaitāṉ. āṉālum itaiviṭa vēṟu nalla vīṇaiyaik koṭu” eṉṟu kēṭṭāṉ. “ēṉ? itil eṉṉa kuṟṟam irukkiṟatu?” eṉṟu kēṭṭāḷ tōḻip peṇ. “itu kuṟṟam illāta nalla vīṇaitāṉ. itaiviṭa nalla vīṇai araṇmaṉaiyil irukkiṟatu. ataik koṇṭu vantāl vācikkalām” eṉṟu kūṟiṉāṉ vācutēvakumaraṉ.
“atu enta vīṇai?” eṉṟukēṭṭār araṇmaṉai icaiyāciriyar.
vācutēvaṉ kūṟiṉāṉ: “ātikālattil ulakattilē nāṉku teyvavīṇaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṉ peyar kōṣaṇai yāḻ, cukōṣaṇai yāḻ, makākōṣaṇai yāḻ, kōṣavati yāḻ eṉpaṉa. anta nāṉku yāḻkaḷil ippōtu iraṇṭu yāḻkaḷ ulakattil illai; avai maṟaintu teyvalōkat tukkup pōyviṭṭaṉa. ippōtu ulakattil iruppavai makākōṣaṉai yāḻum, kōṣavati yāḻuntāṉ. ivviraṇṭu yāḻkaḷil kōṣavati yāḻ paramparai paramparaiyāka inta araṇmaṉaiyil iruntu varukiṟatu. anta yāḻai iṅku aḻaip pittāl atai vācikkalām.”
itaik kēṭṭapōtu capaiyiliruntavar viyappaṭaintaṉar. ‘ippaṭiyoru yāḻ irukkiṟatā? itu varaiyil intac ceyti oruvarukkun teriyavillaiyē’ eṉṟu kūṟi avarkaḷ aticayap paṭṭārkaḷ. ‘ivaṉukku inta yāḻaip paṟṟiṉa viṣayam eppaṭit terintatu,’ eṉṟu maṉṉaṉum āccariyap paṭṭāṉ. ‘ivaṉ icaik kalaiyaiyum icai marapaiyum aṟintavaṉ pōlat terikiṟāṉ. ivaṉ ippōṭṭiyil veṟṟiyaṭaivāṉ’ eṉṟu capaiyōr karutiṉārkaḷ.
amaiccarum icaip pērāciriyarkaḷum aracaṉai nōkkiṉārkaḷ. araṇmaṉaiyil uḷḷa kōṣavati yāḻaik koṇṭu varumpaṭi maṉṉaṉ cēvarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. araṇmaṉaiyiliruntu kōṣavati yāḻ capaikkuk koṇṭu varappaṭṭatu. ellōrum atai viyappuṭaṉ nōkkiṉārkaḷ.
vācutēvaṉ anta yāḻaik kaitoḻutu vāṅkiṉāṉ. vāṅki atai icai mīṭṭiṉāṉ. piṟaku pāṭat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉuṭaiya icaip pāṭṭum yāḻicaiyum ottiruntaṉa. evvitak kuṟṟamum illāmal avaṉ icai pāṭiṉāṉ. anta icaip paṇ tēvakāṉam pōla icaittatu. maṇṭapam muḻuvatum iṉṉicai paraviṟṟu amaitiyāka irunta maṇṭapattil anta icai carkkaraip pantalil tēṉmaḻai poḻintatupōla iruntatu. icaikkalaiyil vallavaḷāṉa kāntaruvatattai antat tēvakāṉattaik kēṭṭu makiḻntāḷ. maṉṉaṉum mantiriyum icaik kalaiñarum makiḻcciyaṭain tārkaḷ. ivvita iṉṉicaiyai ituvaraiyil kēṭṭatillai eṉṟu kūṟic capaiyōr peru makiḻcciyaṭain tārkaḷ. icai pāṭi muṭintavuṭaṉ maṇṭapattiliruntu makiḻcci āravāram vāṉaḷāva olittatu. vācutēva kumaraṉ icaiyil veṉṟāṉ.
maṇamālai irunta taṅkat taṭṭait tōḻip peṇ kāntaruva tattaiyiṭam nīṭṭiṉāḷ. aracakumāri maṇa mālaiyaik kaikaḷāl eṭuttu vācutēvakumāraṉuṭaiya kaḻuttil cūṭṭiṉāḷ. tiraiccīlai iṟaṅkivantu mēṭaiyilirun tavarkaḷai maṟaittuviṭṭatu.
piṟaku, kāntaruvatattaikkum vācutēva kumaraṉukkum tirumaṇam ciṟappāka naṭantatu.
14. mātavi: kāvirippūmpaṭṭiṉattil
kalaic celvi
celvamum nākarikamum ceḻittirunta kāvirippūm paṭṭiṉat tilē kaṇikaiyar kulattilē piṟanta cittirāpati eṉpavaḷ icai naṭaṉak kalaikaḷaik kaṟṟut tērntu ciṟappāka vāḻntu vantāḷ. avaḷ taṉ matippuḷḷavaḷ. taṉṉuṭaiya kulattaip paṟṟiyum taṉṉuṭaiya kalaikaḷaip paṟṟiyum perumaiyākap pēcik koḷvāḷ. muṉ oru kālattilē tēvalōkattilē intira capaiyilē mātavi eṉṉum nāṭaka maṭantai iruntāḷām. oru camayam avaḷ intira capaiyil naṭaṉam āṭiṉapōtu aṅkirunta cayantakumaraṉ mēl kātal koṇṭu naṭaṉattai muṟaippaṭi āṭāmal tavaṟāka āṭiṉāḷām. ataṉāl avaḷ mēl ciṉaṅ koṇṭa nāṭaka āciriyarākiya nāratar avaḷai maṇṇulakattil piṟakkumpaṭi cāpaṅ koṭut tārām.
antac cāpattiṉ kāraṇamāka mātavi kāvirip pūmpaṭṭiṉat tilē maṉitappeṇṇākap piṟantu icaikkalai nāṭakak kalaikaḷaip payiṉṟu vāḻntāḷām. avaḷuṭaiya marapilē piṟanta kaṇikaiyar palar paramparai paramparaiyāka icai nāṭakak kalaikaḷaik kaṟṟup pērum pukaḻum peṟṟu vāḻntārkaḷām. antap pērpeṟṟa paramparaiyil vantavaḷ tāṉ cittirāpatiyākiya nāṉ eṉṟu avaḷ taṉ paramparai varalāṟṟaik kūṟip perumitamaṭaintāḷ.
iḷamaiyil naṭaṉamāṭiyum icaipāṭiyum kalai nikaḻcci kaḷaic ceytu vanta cittirāpati ippōtu vayatu mutirntavaḷākaiyāl araṅkattil ēṟi āṭuvatillai. ippōtu avaḷuṭaiya toḻil tōriya maṭantait toḻil. atāvatu nāṭaka araṅkattil nāṭṭiyam āṭukiṟavarkaḷukkup piṉ pāṭṭup pāṭuvatu.
cittirāpatikku oru peṇ makaḷ iruntāḷ. avaḷuṭaiya peyar mātavi. cittirāpati taṉ makaḷ mātavikku āṭaṟ, pāṭaṟ kalaikaḷaik kaṟpittāḷ. aintu vayatu toṭaṅkip paṉṉiraṇṭu vayatu varaiyil ēḻu āṇṭukaḷāka mātavi icaik kalai, nāṭṭiyak kalaikaḷaip payiṉṟu tērcciyaṭaintāḷ. icai nāṭakaṅkaḷ avaḷuṭaiya kula vittaiyākaiyāl mātavi āṭal pāṭal kalaikaḷil tērntu paṉṉiraṇṭu vayataiyaṭaintāḷ. appōtu cittirāpati, mātaviyai cōḻa araca capaiyil araṅkēṟṟañ ceyya ēṟpāṭu ceytāḷ. ataṉpaṭi, cōḻaṉ karikāl peruvaḷattaracaṉuṭaiya capaiyilē kalai vallavar muṉṉilaiyilē mātavi araṅkēṟi āṭal, pāṭal, aḻaku ivaṟṟil taṉ tiṟamaiyaik kāṭṭiṉāḷ. avaiyil iruntavar ivaḷuṭaiya kalait tiṟamaiyai meccip pukaḻntārkaḷ. cōḻa maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉ mātavikkut ‘talaikkōli’ eṉṉum paṭṭattaik koṭuttu, ataṟku aṭaiyāḷamākat talaik kōlaik koṭuttāṉ.
talaikkōl eṉpatu keṭṭiyāṉa mūṅkiṟ kaḻiyiṉ iru talaiyilum taṅkap pūṇ kaṭṭi iṭaiyiṭaiyē poṉ kaṭṭu iṭṭu navarattiṉaṅkaḷai iḻaittu amaikkappaṭṭa kōl. antak kālattil icaik kalaiyil tērntavarkaḷukkut talaik kōl paṭṭamum talaikkōlum koṭuppatu vaḻakkam. karikāṟ cōḻaṉ mātavikkut talaikkōlai yaḷittut ‘talaikkōli’ paṭṭattai vaḻaṅkiṉatumallāmal talaivaricaiyāka āyirat teṭṭuk kaḻañcu poṉṉāl amaitta taṅkamālaiyaiyum avaḷukkup paricāka aḷittāṉ. aracaṉiṭattilē paṭṭamum paricum peṟṟa mātavi kalaiñarkaḷāl naṉku matikkappaṭṭāḷ.
antak kālattilē kāvirippūmpaṭṭiṉattil celvac cīmāṉāka iruntavaṉ iḷaiñaṉākiya kōvalaṉ. kōvalaṉ celvac cīmāṉ maṭṭumallaṉ; avaṉ icaik kalaiyaiyum payiṉṟavaṉ. yāḻ vācippatilum itaip pāṭuvatilum vallavaṉ, kalai racikaṉ. avaṉ mātaviyiṉ aḻaku āṭal pāṭalkaḷil īṭupaṭṭu avaḷait taṉṉuṭaiya kāmakkiḻattiyākak koṇṭu  avaḷuṭaṉ vāḻntu vantāṉ. akkālattil kāvirippūmpaṭṭiṉattilē āṇṭutōṟum intira viḻā naṭantatu. āṇṭutōṟum irupatteṭṭu nāḷ toṭarntu naṭanta intira viḻāvaic cōḻa maṉṉaṉ aracāṅkac celavil ciṟappāka naṭattiṉāṉ. viḻāk kālattil mātaviyiṉ āṭal pāṭalkaḷ mukkiya iṭam peṟṟaṉa. nāṭaka araṅkattil yāḻ vācittal, icai pāṭutal, naṭaṉa nāṭṭiyaṅkaḷai āṭutal mutaliya nikaḻccikaḷai mātavi ceytu nakara makkaḷai makiḻvittāḷ.
inta nikaḻccikaḷ maṭṭumallāmal mātavi patiṉoru vitamāṉa āṭalkaḷaiyum nikaḻttiṉāḷ. koṭukoṭṭiyāṭal, pāṇṭaraṅkak kūttu, alliya āṭal, mallāṭal, tuṭikkūttu, kuṭaikkūttu, pēṭiyāṭal, marakkālāṭal, pāvaiyāṭal, kaṭaiyakkūttu eṉṉum patiṉoru āṭalkaḷaiyum avaḷ āṭiṉāḷ.
patiṉoru vakaiyāṉa āṭalkaḷai āṭiṉapōtu antanta āṭalkaḷiṉ talaivarkaḷākiya civaperumāṉ, kaṇṇapirāṉ, cevvēḷ (murukaṉ), kāmaṉ, koṟṟavai, tirumakaḷ, intirāṇi ākiyavarkaḷiṉ vēṭattuṭaṉ avaravarkaḷiṉ āṭaiyaṇikaḷai aṇintu āṭiya kāṭciyum naṭippum icaiyum pāṭṭum kāṇpavariṉ kaṇṇaiyum maṉattaiyum kavarntu makiḻvittaṉa. ivvāṟu intira viḻā, mātaviyiṉ āṭalpāṭal nikaḻccikaḷiṉāl ciṟappaṭaintiruntatu. ivaḷuṭaiya nāṭṭiyam, naṭippu, icaip pāṭṭu mutaliyavaikaḷaik kaṇṭum kēṭṭum makiḻnta nakara makkaḷ ivaḷuṭaiya kalait tiṟamaiyaip pukaḻntu mecciṉārkaḷ. ivaḷuṭaiya pukaḻ pūmpukār nakarattil maṭṭumallāmal cōḻa nāṭu muḻuvatum paraviṟṟu. ataṟkappāl pāṇṭiya nāṭṭilum cēranāṭṭilum pāratanāṭu muḻuvatum ivaḷuṭaiya pukaḻ paraviṟṟu.
paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷākak kāvirippūmpaṭṭiṉattil intira viḻāvil mātavi āṭal pāṭalkaḷai nikaḻttik koṇṭiruntāḷ. kōvalaṉum avaḷuṭaṉ vāḻntu vantāṉ. ivarkaḷukku oru peṇ kuḻantaiyum piṟantu vaḷarntu vantatu. antak kuḻantaikku maṇi mēkalai eṉṟu peyariṭṭu vaḷarttārkaḷ. nāḷoru mēṉiyum poḻu toru vaṇṇamumāka vaḷarntu vanta maṇimēkalai taṉṉuṭaiya tāyāṉa mātaviyaip pōlavē icai naṭaṉak kalaikaḷaik kaṟṟu vantāḷ.
 patiyilārākiya kaṇikaiyar kulattil piṟantavaḷāṉālum mātavi nalloḻukkamum naṟkuṇamum uḷḷavaḷāka iruntāḷ. kaṇikaiyar kulamakaḷirukku iyaṟkaiyāṉa, kācu uḷḷa celvarai nāṭic cellum iḻiceyal ivaḷiṭam iruntatillai. pūvil uḷḷa tēṉai yaruntiṉa vaṇṭu tēṉ vaṟṟiṉa pūvaiviṭṭut tēṉ uḷḷa vēṟu pūkkaḷai nāṭic celvatu pōṉṟatu patiyilārākiya potumakaḷiriṉ ceyal. āṉāl, mātaviyiṭam inta iḻic ceyal illai.
	naṟuntā tuṇṭu nayaṉil kālai
vaṟumpū tuṟakkum vaṇṭu
pōṉṟa iyalpu ivaḷiṭam illai. cippiyil piṟanta muttup pōlavum cēṟṟil piṟanta tāmarai pōlavum ivaḷ viḷaṅkiṉāḷ. kulamakaḷaip pōlavē ivaḷ kōvalaṉuṭaṉ vāḻntu vantāḷ.
 āṉāl, mātaviyiṭattil orē oru kuṟṟam iruntatu. antak kuṟṟam eṉṉaveṉṟāl, taṉṉuṭaiya poruḷātāra nilaimaikkut takkapaṭi celavu ceyyāmal aḷavukku mīṟiṉa paṭāṭōpa vāḻkkai koṇṭiruntatutāṉ. itu entak kālattilum enta nāṭṭilum, kaṇikaiyarukkum naṭikaiyarukkum uḷḷa kuṟṟamākum.
 kāvirippūmpaṭṭiṉam pōṉṟa nākarīka nakaraṅkaḷilē ippaṭip paṭṭa pakaṭṭu vāḻkkai iyaṟkaitāṉ. mātaviyum pakaṭṭāṉa paṭāṭōpa vāḻkkaiyē vāḻntu vantāḷ. antak kālattil āṭaikaḷai atikamāka aṇiyum vaḻakkam illai. āṉāl nakaikaḷai atikamāka aṇiyum nākarikam vaḷarntiruntatu. taṅka nakaikaḷum muttu, pavaḻam, māṇikkam, paccai, nīlam mutaliya navarattiṉak kaṟkaḷum amainta nakaikaḷaic celvarkaḷ, akkālattavar atikamāka aṇintārkaḷ. navarattiṉa nakaikaḷai aṇivatu akkālattil nākarikattukkum celvattukkum aṭaiyāḷamākak karutappaṭṭatu. akkālattu vaḻakkappaṭi mātaviyum navarattiṉa nakaikaḷaiyum poṉ nakaikaḷaiyum aṇintiruntāḷ. avaḷ pātam mutal muṭivaraiyil aṇintirunta nakaikaḷaic cilappatikārak kāviyaṅ kūṟukiṟatu.
	alattakam ūṭṭiya añceñ cīṟaṭi
nalattaku melviral nallaṇi ceṟīip
pariyakam nūpuram pāṭakam cataṅkai
ariyakaṅ kāluka kamaivuṟa aṇintu,
kuṟaṅku ceṟitiraḷ kuṟaṅkiṉiṟ ceṟittup
piṟaṅkiya muttarai muppat tirukāḻ
niṟantikaḻ pūntukil nīrmaiyiṉ uṭīik
kāmar kaṇṭikai taṉṉoṭu piṉṉiya
tūmaṇit tōḷvaḷai tōḷuk kaṇintu
mattaka maṇiyoṭu vayiraṅ kaṭṭiya
cittirac cūṭakam cempoṟ kaivaḷai
pariyakam vālvaḷai pavaḻap palvaḷai
arimayir muṉkaik kamaivuṟa aṇintu
vāḷaip pakuvāy vaṇakkuṟu mōtiraṅ
cēḻkiḷar ceṅkēḻ kiḷarmaṇi mōtiram
vāṅkuvil vayirattu marakatat tāḷ ceṟi
kāntaḷ melviral karappa aṇintu
kayiṟkaṭai yoḻukiya kāmar tūmaṇi
ceyattaku kōvaiyiṟ ciṟupuṟa maṟaittāṅku
intira nīlat tiṭaiyiṭai tiraṇṭa
cantirapāṇi takaipeṟu kaṭippiṉai
yaṅkātu akavayiṉ aḻakuṟa aṇintu
teyva vuttiyoṭu ceḻunīr valampuri
toyyakam pullakam toṭarnta talaikkaṇi
maiyī rōtikku māṇpuḷa vaṇittu
mātavi poṉṉum maṇiyuṅ kāytta pūṅkoṭi pōlak kāṇap paṭṭāḷ.
kōvalaṉ celvac cīmāṉtāṉ. kuṉṟattaṉaic celvamāṉālum mitamiñcic celavu ceytāl malaiyaḷavuḷḷa poruḷum kuṉṟip pōkum allavā? mātaviyiṉ āṭamparac celavum kōvalaṉiṉ ūtārittaṉamum avaṉuṭaiya peruñ celvattaik kuṟaittu viṭṭaṉa. kaṭaiciyil avaṉ ēḻmaiyaṭaintu vaṟiyavaṉāṉāṉ.
vaḻakkam pōla anta āṇṭum intiraviḻāvum mātaviyiṉ āṭalpāṭalkaḷum naṭaipeṟṟaṉa. viḻā muṭinta aṭuttanāḷ nakara makkaḷ kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟu nīrāṭuvatu vaḻakkam. nakarattuc celvar kaṭaṟkaraiyil tiraic cīlaiyāl kūṭāram amaittu atil ceṉṟu taṅkiyiruntu mālaiyāṉavuṭaṉ viṭuti tirumpuvārkaḷ. nakarattuc celvaraip pōlavē kōvalaṉum mātaviyum aṉṟu kālaiyil kaṭaṟkaraikkup pōṉārkaḷ. mātavi vaṇṭiyil amarntu ceṉṟāḷ. kōvalaṉ, akkālattu nākarikap pirapukkaḷiṉ vaḻakkappaṭi attiri (kōvēṟu kaḻutai) ēṟic ceṉṟāṉ. ceṉṟu kaṭaṟkarai maṇalil ivarkaḷukkeṉṟu amaittirunta kūṭārattil taṅkiṉārkaḷ. taṅki makiḻcciyākap poḻutaik kaḻittārkaḷ. poḻutu kaḻintatu. mālai nēram vantatu. mātavi yāḻaik kōvalaṉiṭaṅ koṭuttu ataṉai vācittup pāṭṭup pāṭumpaṭi kēṭṭāḷ. kōvalaṉum yāḻai vāṅki narampaip paṇ amaittup pāṭiṉāṉ. mutalil kāviriyāṟṟiṉ vaḷattaiyum cōḻa aracaṉiṉ ciṟappaiyum pāṭiṉāṉ. piṉṉar akapporuḷ tuṟaiyamainta pāṭal kaḷaip pāṭiṉāṉ. ūḻviṉai pōlum. avaḷ karutāmalē antap pāṭalkaḷ kātalaṉ oruvaṉ putitākat tāṉ kaṇṭa orutti mītu taṉ kātalait terivikkum kaḷaviyal tuṟaip pāṭṭāka iruntatu.
	kayaleḻuti villeḻutik kāreḻutik kāmaṉ
ceyaleḻutit tīrntamukan tiṅkaḷō kāṇīr
tiṅkaḷō kāṇīr timilvāḻnar cīṟūrkkē
aṅkaṇēr vāṉat taravañci vāḻvatuvē.
	tiraiviri taru tuṟaiyē tirumaṇal viriyiṭamē
viraiviri naṟumalarē miṭaitaru poḻiviṭamē
maruviri purikuḻalē matipurai tirumukamē
irukayal iṇaiviḻiyē eṉaiyiṭar ceytavaiyē.
ivai pōṉṟa akattuṟaip pāṭalkaḷaik kōvalaṉ maṉam pōṉa pōkkilē makiḻcciyōṭu pāṭiṉāṉ. appōtu mātavi ūḻviṉai valipōlum, avaṉait tavaṟākak karutiṉāḷ. avaṉ vēṟu oruttimēl kātal koṇṭatai ippāṭalkaḷiṉ mūlam kuṟippiṭukiṟāṉ eṉṟu avaḷ tavaṟākak karutik koṇṭāḷ. kōvalaṉ pāṭi muṭitta piṟaku mātavi avaṉ kaiyilirunta yāḻait taṉ kaiyil vāṅkip paṇ amaittut tāṉum cila pāṭalkaḷaip pāṭiṉāḷ. antap pāṭalkaḷum akapporuḷ tuṟai yamaintatāka iruntaṉa. peṇ orutti taṉṉuṭaiya kātalaṉai eṇṇip pāṭuvatupōla appāṭal amaintiruntatu.
	vārit taḷara nakaiceytu vaṇcempavaḷa vāy malarntu
cērip paratar valaimuṉṟil tiraiyulāvu kaṭaṟcērppa
mārip pīrat talar vaṇṇam maṭavāḷkoḷḷak kaṭavuḷ varaintu
ārikkoṭumai ceytā reṉṟu aṉṉaiyaṟiyiṉ eṇ ceykō?
	katiravaṉ maṟaintaṉaṉē kāriruḷ pārantatuvē
etirmalar puraiyuṇkaṇ evvanīr ukuttaṉavē
	taḷaiyaviḻ malarkkuḻalāy taṇantār nāṭ ṭuḷatāṅkol
vaḷainekiḻa ericinti vantaim maruḷmālai
ivai pōṉṟa akapporuḷ tuṟaip pāṭalkaḷai (kātaṟ pāṭalkaḷai) mātavi pāṭiyapōtu - mīṇṭum ūḻ valipōlum -kōvalaṉ ivaḷ vēṟu yārō oruvaṉaik kātalikkiṟāḷ eṉṟu taṉṉuḷ karutikkoṇṭāṉ. uṇmaiyil ivar iruvarum evvita maṉa vēṟupāṭum illai eṉṟālum oruvaraippaṟṟiyoruvarukkut tavaṟāṉa eṇṇam uṇṭāyviṭṭatu avarkaḷ aṉpil kuṟai villai. āṉāl, kāraṇam illāmalē avar kaḷukku oruvaraip paṟṟi oruvarukkuc cantēkam uṇṭāyiṟṟu. ākavē kōvalaṉ mātaviyai viṭṭup pirintu pōṉāṉ. tāṉ ēḻmaiyaṭaintuviṭṭa paṭiyāl mātavi taṉṉai veṟuttu vēṟu oruvaṉaik kātalippatāka avaṉ tavaṟākak karutiṉāṉ.
kōvalaṉ tiṭīreṉṟu pirintu ceṉṟataṉ kāraṇam mātavikkup puriyavillai. taṟkālikamākap pirintuceṉṟāṉ. mīṇṭum varuvāṉ eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. āṉāl, avaṉ tirumpavē illai. avaṉ varāmaṟ pōkavē avaṉukkuk kaṭitam eḻutit taṉ tōḻi vayantamālaiyiṭaṅ koṭuttu aṉuppiṉāḷ. kōvalaṉ antak kaṭitattai vāṅkip paṭikkāmalē tiruppiyaṉuppiviṭṭāṉ. ataṉāl mātavi peritum varuttam aṭaintāḷ.
 kōvalaṉ tāṉ itu varaiyil maṟantirunta maṉaiviyāṉa kaṇṇakiyiṭañ ceṉṟāṉ. avaḷiṭamirunta celvaṅkaḷaiyum kōvalaṉ muṉṉamēyē celavu ceytuviṭṭapaṭiyāl ippōtu kaṇṇakiyiṭam kāṟcilampukaḷ maṭṭum eñciyiruntaṉa. kaṇṇaki peruñ celvaṉiṉ makaḷ ākaiyāl antac cilampukaḷ poṟ cilampukaḷāka iruntaṉa. antak cilampukaḷai viṟṟu antap paṇattai mutalāka vaittu vaṇikañ ceytu poruḷ īṭṭa vēṇṭumeṉṟu kōvalaṉ karutiṉāṉ. tāṉ celvac ciṟappuṭaṉ vāḻntu vanta kāviri pūmpaṭṭiṉattilē, ippōtaiya ēḻmai nilaiyil vāḻvataṟku avaṉ virumpāmal tolaitūrattil pāṇṭināṭṭu maturaikkuc ceṉṟu vāṇikañ ceytu vāḻakkarutiṉāṉ. kōvalaṉ taṉṉuṭaiya taṟpōtaiya ēḻmai nilaimai maṟṟavarkkuk kāṭṭāmal maṟaikkavē, kōvalaṉum kaṇṇakiyum tammuṭaiya uṟṟār uṟaviṉar naṇpar mutaliyōr oruvarukkuñ collāmal avarkaḷ iravōṭu iravāka nakarattai viṭṭup pōyviṭṭārkaḷ.
kōvalaṉ taṉṉai meyyākavē veṟuttuviṭṭāṉ eṉṟu aṟinta mātavi avaṉukku iṉṉoru kaṭitam urukkamāka eḻuti ataik kōcikaṉ eṉṉum pārppaṉaṉiṭaṅ koṭuttuk kōvalaṉiṭam koṭukkumpaṭi aṉuppiṉāḷ. kōcikaṉ kaṭitattai eṭuttukkoṇṭu pōy kōvalaṉ irukku miṭamaṟiyāmal pala iṭaṅkaḷilum tēṭit tirintu kaṭaiciyāka maturai nakarattukku arukil kōvalaṉaik kaṇṭupiṭittu, kātaliyiṉ kaṭitattaik koṭuttāṉ. kōvalaṉ antak kaṭitattai vāṅkip paṭittup pārttāṉ. antak kaṭitattiṉ vācakam ivvāṟu eḻutappaṭṭiruntatu.
	aṭikaḷ muṉṉar yāṉaṭi vīḻntēṉ
vaṭiyāk kiḷavi maṉaṅkoḷal vēṇṭum
kuravarpaṇi yaṉṟiyuṅ kulappiṟappāṭṭiyōṭu
iraviṭaik kaḻitaṟku eṉpiḻaip paṟiyātu
kaiyaṉum neñcam kaṭiyal vēṇṭum
poytīr kāṭcip puraiyōy! pōṟṟi
inta vācakattaip paṭitta kōvalaṉukku mātaviyiṉ mēlirunta veṟuppu nīṅkiṟṟu. āṉāl avaṉ pūmpukārukkut tirumpi varavillai. maturai nakarattukkē pōyviṭṭāṉ. aṅkum ūḻ viṉai avaṉait toṭarntatu. taṉṉuṭaiya poṟcilampukaḷai viṟkac ceṉṟa kōvalaṉ mēl pāṇṭi yaṉuṭaiya rāṇiyiṉ kāṟ cilampai avaṉ kaḷavāṭiṉāṉ eṉṟu poyk kuṟṟañ cāṟṟi avaṉaik kolai ceytu viṭṭārkaḷ. kōvalaṉiṉ ūḻviṉai ippaṭi muṭintatu.
kōvalaṉ iṟantupōṉa ceytiyai māṭalaṉ eṉpavaṉ mūlamāka aṟinta mātavi tīrāttuyaram aṭaintāḷ. vāḻkkaiyai veṟuttāḷ. araṅkēṟi āṭal pāṭal nikaḻttuvatai muḻuvatum niṟuttiviṭṭāḷ. kaṇikaiyar kulattil piṟantavaḷāyiruntum kulamakaḷ pōlak kaimmai nōṉpai mēṟkoṇṭāḷ. paṭṭāṭaikaḷaiyum nava rattiṉap poṉ nakaikaḷaiyum aṇintu poṉ pūtta pūṅkoṭipōl irunta avaḷ ippōtu nakaikaḷaik kaḷaittuviṭṭu, ilaiyutirnta maram veṟum kiḷaikaḷuṭaṉ irukkum kāṭcipōlak kāṇappaṭṭāḷ.
kaṇikait toḻilai mēṟkoḷḷāmalum araṅkam ēṟi āṭal pāṭal nikaḻttāmalum mātavi kulamakaḷpōlak kaimmai nōṉpirup pataik kaṇṭa avaḷuṭaiya tāy cittirāpati avaḷuṭaiya maṉattai māṟṟa muyaṟci ceytāḷ. kaṇikaiyar kulappeṇkaḷ kācilēyē karuttāyirukka vēṇṭum; oru celvaṉ pōṉāl iṉṉoru celvaṉaip piṭikkavēṇṭum; kula makaḷaippōlap pattiṉip peṇṇāka iruppatu kaṇikaiyarukkup poruntātu; poruḷ īṭṭuvatilēyē kaṇṇuṅ karuttumāy irukkavēṇṭum eṉṟu avaḷ taṉṉuṭaiya makaḷukkuk kaṇikaiyar kulattukku uriya koḷkaiyai upatēcañ ceytāḷ.
	pattiṉip peṇṭir allēm palartaṅ
kaittūṇ vāḻkkai kaṭaviyam aṉṟē
pāṇmakaṉ paṭṭuḻip paṭūum pāṉmaiyil
yāḻiṉam pōlumiyalpiṉam. aṉṟiyum
naṟuntātu uṇṭu nayaṉil kālai
vaṟumpūt tuṟakkum vaṇṭu pōlkuvam.
viṉaiyoḻi kālait tiruviṉ celvi
aṉaiyēm āki āṭavart tuṟappēm
eṉṟu taṉ kulattoḻilai viḷakkik kūṟiṉāḷ. mēlum itaiyē vaṟpuṟuttic coṉṉāḷ.
	kaṉṉik kāvalum kaṭiyiṟ kāvalum
taṉṉūṟu kaṇavaṉ cāvuṟiṟ kāvalum
niṟaiyil kāttup piṟarpiṟark kāṇātu
koṇṭōṉ allatu teyvamum pēṇāp
peṇṭitartaṅkuṭiyil piṟantāy allai
āṭavar kāṇa nallaraṅ cēṟi
āṭalum pāṭalum aḻakuṅ kāṭṭic
karuppu nāṇ karuppuvil aruppukkaṇai tūvac
cerukkayal neṭuṅkaṇ curukkuvalaip paṭuttuk
kaṇṭōr neñcaṅ koṇṭakam pukkup
paṇtēr moḻiyil payaṉpala vāṅki
vaṇṭil tuṟakkum koṇṭi makaḷirēm.
ivvāṟellām cittirāpati kaṇikaiyar vāḻkkaiyiṉ iyalpai mātavikku eṭutturaittāḷ. āṉāl mātaviyō kaṇikai vāḻkkaiyai virumpavillai. avaḷ kaṇikait toḻilai mēṟkoḷḷāmal, araṅkam ēṟi āṭal pāṭal ceyyāmal kulamakaḷir kaimmai vāḻkkaiyai uṟutiyākap piṭittāḷ.
mātavi kaṇikait toḻilil īṭupaṭātapaṭiyiṉālē cittirāpati avaḷmēl veṟuppaṭaintāḷ. āṉālum mātaviyiṉ makaḷum taṉṉuṭaiya pērttiyumāṉa paṉṉiraṇṭu vayatuḷḷa maṇimēkalaiyaik kaṇikait toḻilil pukutta eṇṇiṉāḷ. maṇimēkalaiyai araṅkēṟṟit talaikkōlip paṭṭam peṟac ceytu avaḷai nāṭaka naṭaṉaṅkaḷaic ceytu kaṇikaiyar toḻilai mēṟkoḷḷumpaṭi ceyya avaḷ virumpiṉāḷ. cōḻa maṉṉaṉuṭaiya makaṉāṉa utayakumaraṉiṭañ ceṉṟu maṇimēkalaiyaik kāmakkiḻattiyākkik koḷḷum paṭi avaṉait tūṇṭiṉāḷ.
āṉāl, mātaviyō taṉ makaḷ maṇimēkalaiyaik kaṇikai vāḻkkaiyil pukutta virumpavillai. avaḷaik kulamakaḷ vāḻkkaiyil pukutta virumpiṉāḷ. kulamakaṉ oruvaṉukku avaḷai maṇañ ceytuvaikka eṇṇiṉāḷ. ākavē, cittirāpatiyiṭamiruntu pirintu vantāl allāmal taṉakkum taṉ makaḷ maṇimēkalaikkum nalvāḻkkai ēṟpaṭāteṉṟu mātavi aṟintāḷ. ataṉpaṭi cittirapatiyiṭamiruntu pirintu vāḻa uṟuti koṇṭāḷ.
akkālattut tamiḻc camutāyattiṉ cūḻnilai mātaviyiṉ karuttukku ātaravu kāṭṭavillai. cāti amaippukaḷ uruvākik koṇṭirunta kālam atu kaṇikaiyar kulattil piṟantavar kaṇikai yākavē irukkavēṇṭum. avarkaḷ oruvaṉaiyē maṇantu kulamakaḷ pōl vāḻakkūṭātu eṉṉum tavaṟāṉa karuttu akkālattuc camutāyattil vaḷarntu koṇṭiruntatu. akkālattil irunta caivam vaiṇavam vaitikam jaiṉam eṉṉum camayaṅkaḷum mātavi yiṉ cīrtirutta vāḻkkaikku ātaravu kāṭṭavillai. vēciyar, kaṇikaiyar pōṉṟa viḻuntavaraik kaikoṭuttut tūkki uyartti, avarkaḷukkuc cemmaiyāṉa vāḻkkaiyait tara akkālattuc camūkamum camayaṅkaḷum iṭantaravillai.
akkālattil mātavikku orē oru pukaliṭam maṭṭum iruntatu. antap pukaliṭantāṉ pautta matam. pautta matam antak kālattil tamiḻnāṭṭilē, mukkiyamākac cōḻa nāṭṭilē celvākkup peṟṟiruntatu. kāvirippūmpaṭṭiṉattil pautta matattiṉ celvākku atikamāka iruntatu. puttar perumāṉ uyir vāḻntirunta kālattilē kaḷvar, kaṇikaiyar pōṉṟa tāḻnta ceyal ceytavaraiyum, avar tirutti uyarnilaiyaṭaiyac ceytār. avar kaṇikaiyorut tiyaiyum nalvaḻippaṭuttiṉār. avaraip piṉpaṟṟip pautta matamum tīyavaḻiyil naṭantavar kaḷaiyum nalvaḻippaṭuttik kaitūkkiviṭṭatu. itaṉai mātavi naṉkaṟintiruntāḷ. taṉṉaiyum taṉ makaḷāṉa maṇi mēkalaiyaiyum kaitūkki nalvāḻkkaiyil celuttap pautta matantāṉ uṟutuṇai eṉpatai avaḷ aṟintāḷ. ākavē, cittirā patiyiṭamiruntu pirintu vantu pautta matattil aṭaikkalam pukuntāḷ.
kāvirippūmpaṭṭiṉattil pautta vikāraiyum pautta caṅkamum akkālattil iruntaṉa. akkālattil pauttac caṅkattiṉ talaivarāka iruntavar aṟavaṇa aṭikaḷ eṉṉum pauttat tuṟavi, ivar pautta piccuc caṅkattiṉ caṅkapālarāka (talaivarāka) iruntār. mātavi maṇimēkalaiyuṭaṉum taṉ tōḻi cutamatiyuṭaṉum pautta vikāraikkuc ceṉṟu aṟavaṇa aṭikaḷai vaṇaṅki avarukkut taṉṉuṭaiya viruppattait terivittāḷ. taṅkaḷaip pautta matattil cērttaruḷumpaṭi vēṇṭik koṇṭāḷ. aṟavaṇa aṭikaḷ ataṟku iṇaṅkiṉār. mātaviyum maṇimēkalaiyum cutamatiyum aṟavaṇa aṭikaḷiṭam tiricaraṇamum pañcacīlamum peṟṟārkaḷ.
	puttañ caraṇaṅ kaccāmi
tammañ caraṇaṅ kaccāmi
caṅkañ caraṇaṅ kaccāmi
eṉṉum mummaṇikaḷaip pukalaṭaintu mātaviyum maṇi mēkalaiyum cutamatiyum pautta matattaic cērntārkaḷ. piṟaku aṟavaṇa aṭikaḷ avarkaḷukkup pañcamūlaṅkaḷaip pōtittār. aṉṟu mutal avarkaḷ pauttarkaḷākip pautta camūkattavar āṉārkaḷ.
anta āṇṭum vaḻakkampōla kāvirippūmpaṭṭiṉattil intira viḻāt toṭaṅkiṟṟu. viḻāvil mātavi ceṉṟu kalai nikaḻcciyil kalantu koḷḷavillai. ākavē, viḻā ciṟappup peṟavillai. cittirāpati intira viḻāvil vantu āṭal pāṭal nikaḻttumpaṭi mātaviyai aḻaittāḷ. vayantamālai eṉpavaḷiṭam colli yaṉuppiṉāḷ. mātavi nāṭaka araṅkat tukkup pōka maṟuttuviṭṭāḷ.
“puttam taṉmam caṅkam eṉṉum mummaṇikaḷaic caraṇam aṭaintu pañcamūlam peṟṟup pauttarāka vāḻkiṟaṟōm. iṉi, mīṇṭum kaṇikaiyar toḻilukku varamāṭṭōm. nī pōy icceytiyai eṉ tāy cittirāpatikkuc collu” eṉṟu vayanta mālaiyiṭam mātavi kūṟiṉāḷ. mātaviyiṉ kalai nikaḻccikaḷ illātapaṭiyāl intira viḻā ciṟappaṭaiya villai.
mātaviyum maṇimēkalaiyum cutamatiyum pautta matattil niṉṟu pauttarāka vāḻntārkaḷ. avarkaḷ aṟavaṇa aṭikaḷiṭam pautta tarmaṅkaḷaik kēṭṭaṟintārkaḷ. mātavi ciṟanta pautta matap paktiyuḷḷavaḷāṉāḷ. avaḷ kālaiyilum mālaiyilum pautta vikāraiyil puttar perumāṉmēl icai pāṭikkoṇṭiruntāḷ.
aṭutta āṇṭu puyal vīciṟṟu. perumaḻai peytu kāviri āṟṟil veḷḷam. puraṇṭōṭiyatu. kaṭal kontaḷittatu. kaṭal nīrum kāviriyāṟṟiṉ veḷḷamum karaipuraṇṭu vantu kāvirippūm paṭṭiṉattil pukuntaṉa. nakaram veḷḷattil muḻukiṟṟu. nakaramakkaḷ nakarattaiviṭṭu vēṟu iṭam  ceṉṟārkaḷ. aracaṉum peruṅkuṭi makkaḷum vēṟu iṭañ ceṉṟārkaḷ aṟavaṇa aṭikaḷ kāñci purattukkuc ceṉṟu aṅkut taruma tavaṉam eṉṉum pūñcōlaiyil irunta pauttap paḷḷiyil taṅkiṉār.
15. āṉāyaṉār kuḻalicai vittakar
tamiḻakattilē mēlmaḻa nāṭṭil maṅkalam eṉṉum ūr iruntatu. mullai nilamāka amaintiruntapaṭiyāl avvūraic cūḻntu ciṟu kāṭukaḷum kuṉṟukaḷum pulveḷikaḷum iruntaṉa. māṉkaḷum muyalkaḷum āṭu māṭukaḷum kaṉṟu kaṉikaḷum tuḷḷi viḷaiyāṭiṉa. kiḷi, kuyil mayil mutaliya paṟavaikaḷum aṅku miṅkum paṟantaṉa. anta ūril āyar (iṭaiyar) vāḻntiruntaṉar. avarkaḷ pacumantaikaḷaiyum erutukaḷaiyum vaḷarttu vantārkaḷ.
avvūril āyar oruvar iruntār. avar av ūrp pacukkaḷai ōṭṭik koṇṭupōy kāṭṭil mēyppār. ataṉāl avarukku āṉāyar (āṉ-pacu, āyar-iṭaiyar) eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu. avarukku avaruṭaiya peṟṟōr iṭṭa peyar maṟaintu pōyiṟṟu. āṉāyar icaip pulavar. kuḻal vācippatil vallavar. icaik karuvikaḷil yāḻum kuḻalum iṉimaiyāṉavai yallavā? kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉṟu tiruvaḷḷuvar pōṉṟa aṟiñarkaḷ kūṟuvārkaḷ. āṉāyar iṉiya kuḻal vācittu icaiyamutattai vaḻaṅkiṉār.
āṉāyar, pacumantaikaḷaik kāṭṭil ōṭṭikkoṇṭu pōy mēyaviṭuvār. iyaṟkaiyaḻaku mikunta cūḻnilaiyil kuṉṟukaḷil āṉiraikaḷ mēyntukoṇṭirukkumpōtu āṉāyar maraniḻalil amarntu kuḻal vācittār. atu iyaṟkaiyaḻakuḷḷa cūḻnilai kuṉṟukaḷum kuṟuṅkāṭukaḷum amainta iṭam. avar kaṭavuḷ paktarākaiyāl paktiyōṭu avar kuḻal vācittār. avaruṭaiya kuḻal icaiyil teyvīkam kalantiruntatu. avaruṭaiya kuḻal icai cevikkum maṉatukkum iṉpamāka iruntatu. pacukkaḷ vayiṟāṟap pul mēyntap piṟaku, āṉāyar kuḻal ūtum iṭattukku vantu avaraic cūḻntu iruntu kuḻal ōcaiyaik kēṭṭu makiḻntaṉa. kāṭukaḷil irunta māṉkaḷum muyalkaḷum vēṟu vilaṅkukaḷum aṅku vantu acaivaṟṟu niṉṟu kuḻalicaiyaic ceviyāṟak kēṭṭu makiḻntaṉa. mayilkaḷum paṟavaikaḷum vantu kēṭṭu iṉpuṟṟaṉa. aḻakāṉa iyaṟkaik kāṭcikaḷ uḷḷa antak kāṭṭilē amaitiyāṉa cūḻ nilaiyil āṉāyar icaikkum vēyṅkuḻal icai tēvakāṉamāka, iṉṉamutamāka cevi kuḷira icaittatu. anta iṉpa icaiyil vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum īṭupaṭṭut tammai maṟantu acaivaṟṟu iruntaṉa. vēyṅkuḻal vittakar āṉāyar icai ilakkaṇa muṟaippaṭi kuḻal icaittār.
	mantarattum mattimattum tārattum varaṉmuṟaiyāl
tantirikaḷ melivittum camaṅkoṇṭum valivittum
antarattu viraṟ ṟoḻilkaḷ aḷavupeṟa acaittiyakkic
cuntarac ceṅ kaṉivāyum tuḷaivāyum toṭakkuṇṇa
eṇṇiyanūl peruvaṇṇam iṭaivaṇṇam vaṉappeṉṉum
vaṇṇa icai vakai yellām māturiya nātattil
naṇṇiya pāṇiyum iyalum tūkkunaṭai mutaṟkatiyil
paṇṇamaiya eḻum ōcai emmaruṅkum parappiṉār
		(āṉāya nāyaṉār purāṇam 27, 28)
pulvayalkaḷukkiṭaiyē āṅkāṅkē marañceṭikaḷ vaḷarntuḷḷa anta mullai nilattilē carakkoṉṟai maraṅkaḷum iruntaṉa. pūkkum kālattil carakkoṉṟaip pūkkaḷ kottuk kottākap pūttuc carañcaramākat toṅkik koṇṭiruntaṉa. koṉṟai maraṅkaḷil kiḷaikaḷ tōṟum mañcaḷ niṟamāṉa pūkkaḷ carañcaramāka pūttut toṅkum eḻil poṉpūttatu pōlak kāṭcikku iṉimaiyāka iruntatu. antak kāṭci ammullai nilattukkup pēraḻakait tantatu. āṉāyarukku pūkkāṭci maṉattaik kavarntatu. carakkoṉṟaikaḷ, civaperumāṉ tammuṭaiya tirumuṭiyil aṇintuḷḷa koṉṟai malar pōl iruppataik kaṇṭu makiḻntār. appōtu avar kuḻal ūtik kaṭavuḷiṉ pukaḻai icaiyiliṭṭup pāṭuvār. anta vēyṅkuḻa lōcai tēṉum pālum, pākum amutamum kalantatu pōṉṟa tēva kāṉamākat tikaḻntatu. vaḻakkampōla pacukkaḷum vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum vantu, amaitiyākak kēṭṭu iṉpuṟṟaṉa. kōvalarum vantu icai kēṭṭu iṉpuṟṟu makiḻntārkaḷ.
	āṉiraikaḷ aṟukarutti acaiviṭātu aṇaintayarap
pāl nuraivāyt tāymulaiyil paṟṟumiḷaṅ kaṉṟiṉamum
tāṉuṇavu maṟantoḻiyat taṭamaruppiṉ viṭaikkulamum
māṉ mutalām kāṉ vilaṅkum mayirmukiḻttu vantaṇaiya
	āṭumayil iṉaṅkaḷum aṅkacaivaṟṟu maruṅkaṇuka
ūṭucevi icai niṟainta uḷḷamoṭu puḷḷiṉamum
māṭupaṇintu uṇarvoḻiya maruṅku toḻil purintoḻukum
kūṭiya vaṇ kōvalarum kuṟaiviṉaiyiṉ tuṟai niṉṟār
		(āṉāya nāyaṉār purāṇam 30, 31)
iyaṟkai eḻil mikunta anta mullainilak kāṭṭilē kuḻalicai valla āṉāyar, icaiyamutattai vaḻaṅkik koṇṭiruntār. neṭuṅ kālam tammuṭaiya vāḻnāḷ muḻuvatum kuḻal icaittuk koṇṭiruntār. anta icaik kuḻalil teyvīkamum amaitiyum niṟaintiruntatu. maṉam amaitiyaṭaintatu. iṉpattil tiḷaittatu. neṭuṅkālam āṉāyaṉār vēykuḻal icaittu iṉṉicai yamutattai vaḻaṅkik koṇṭiruntu kaṭaiciyil iyaṟkai eytiṉār.
ivaruṭaiya kuḻal icait toṇṭiṉai niṉaivukūrntu ivarukkuc civaṉ kōyilkaḷil uruvaccilai yamaittiruk kiṟārkaḷ. aṟupattu mūṉṟu civaṉaṭiyārkaḷil āṉāyarum oru vēḷaṭiyāka viḷaṅkukiṟār.
16. pāṇṭiyaṉum pāṭiṉiyum
srīmāṟa srīvallapaṉ1 pāṇṭi nāṭṭai aracāṇṭa kālattil avaṉ ilaṅkai mēl pōrukkuc ceṉṟu ilaṅkai yaracaṉāṉa cēṉaṉai veṉṟāṉ. pōrilē tōṟṟup pōṉa cēṉaṉ taṉṉuṭaiya nakaramāṉa anurātapurattaiviṭṭu malaiya nāṭṭukku ōṭi oḷintāṉ.
veṟṟipeṟṟa srīvallapaṉ anurātapurattilirunta celvaṅkaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ. malaiya nāṭṭukkup pōṉa cēṉaṉ piṟaku pāṇṭiyaṉōṭu uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭu anurātapurattukku vantu mīṇṭum aracāṇṭāṉ. ciṅkaḷa nāṭṭup pōrai veṉṟa srīvallapaṉ tirumpi vantu cōḻa nāṭṭiṉ mēlum pōrceytu annāṭṭaiyum veṉṟāṉ. avaṉukkup paracakkara kōlākaṉaṉ eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu.
srīvallapaṉ ciṟṟiṉpap piriyaṉ. avaṉukkup pala maṉaiviyar iruntārkaḷ. avaṉ ciṟṟiṉpap piriyaṉ eṉpatai oru pāṇṭiyac ceppēṭu avaṉai ‘vēypōlum tōḻiyar kēḷ’ eṉṟu aḻaku moḻiyil kūṟukiṟatu. atāvatu, mūṅkil pōṉṟa aḻakāṉa tōḷ kaḷaiyuṭaiya peṇkaḷōṭu uṟavu uḷḷavaṉ eṉpatu poruḷ. ivaṉ pāṇṭiya nāṭṭai ataṉ talainakaramāṉa maturaiyiliruntu aracāṇṭāṉ.
antap pāṇṭiyaṉuṭaiya capaiyil pāṇapattiraṉ eṉṉum icaip pulavaṉ ulakap pukaḻ peṟṟiruntāṉ.
pāṇapattiraṉuṭaiya maṉaiviyāṉa pāṭiṉiyum icaik kalaiyil vallavaḷ. avaḷ araṇmaṉaiyiṉ antappurattil araciyarkaḷiṭattil icai pāṭi vantāḷ. ciṉṟiṉpap piriyaṉākiya srīvallapaṉ antappurattil oru nāḷ icaic celvi pāṭiṉiyaik kaṇṭāṉ. kaṇṭu avaḷaip peṇṭāḷa niṉaittāṉ. kaṟpuṭaiya avaḷ, avaṉ karuttukku icaiyavillai. avaḷ aracaṉai veṟuttu nōkkiṉāḷ. “aracaṉākiya nī nērmaiyāka nītiyāka naṭakka vēṇṭum. cokkap perumāṉ mēl āṇai. uṉ tīya eṇṇattai viṭṭuviṭu” eṉṟu kūṟiṉāḷ. atu kēṭṭu aracaṉ avaḷ mēl cīṟṟaṅ koṇṭāṉ. (ivvāṟu perumpaṟṟappuliyūr nampi tammuṭaiya tiruvālavāyuṭaiyār tiruviṭaiyāṭaṟ purāṇattil kūṟukiṟār. icaivātu veṉṟa tiruviḷaiyāṭal 1-5)
srī vallavaṉukkup pala maṉaiviyar iruntārkaḷ. avar kaḷil orutti aracaṉuṭaiya aṉpaiyum ātaravaiyum atikamākap peṟṟiruntāḷ. anta aracikkum kalaik celviyākiya pāṭiṉikkum icaik kalai kāraṇamāka ikal ēṟpaṭṭatu. iṟumāppai aṭakka eṇṇi, pāṭiṉiyai avamāṉappaṭutti iṟumāppai aṭakka vēṇṭumeṉṟu aracaṉiṭaṅ kūṟiṉāḷ. aracaṉ ataṟku icaintu pāṭiṉiyai avamāṉappaṭutta eṇṇiṉāṉ. (ivvāṟu parañcōti muṉivar tammuṭaiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil kūṟukiṟār. icaivātu veṉṟa paṭalam 2-4)
entak kāraṇamāka iruntālum cari. pāṇṭiyaṉ pāṭiṉiyai avamāṉappaṭutta eṇṇiṉāṉ. veḷināṭṭiliruntu icaik kalaiyil vallavaḷāṉa oru viṟaliyai aḻaittu vantu avaḷaik koṇṭu pāṭiṉiyai avamāṉappaṭuttak karutiṉāṉ. karuti, tāṉ veṉṟa ilaṅkait tīviliruntu pāṇar kulattil piṟanta icaikkalai payiṉṟa oru viṟaliyai oruvarum aṟiyātapaṭi maṟaivāka varavaḻaittāṉ avaḷukkup poruḷaip paricākak koṭuttu “pāṇapattiraṉuṭaiya maṉaiviyāṉa pāṭiṉi icaikkalaiyil vallavaḷ eṉṟu iṟumāppuk koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷai nī icaivātil tōṟpikka vēṇṭum. avaḷ antappurattukku irāṇikaḷiṭam icai vācikka varuvāḷ. avaḷai nī vātukku aḻaittu uṉṉuṭaṉ icaipāṭac cey. ataṟku avaḷ iṇaṅkāviṭṭāl avaḷai ikaḻntu pēcu. appōtu avaḷ āttiramaṭaintu uṉṉuṭaṉ icaivātu ceyya oppukkoḷvāḷ. iruvarum capaiyil pāṭuṅkaḷ. nāṉ uṉ cārpāka iruppēṉ. nītāṉ pōṭṭiyil veṉṟāy eṉṟu kūṟuvēṉ. nī añcātē!” eṉṟu avaḷiṭam irakaciyamākak kūṟiṉāṉ. ilaṅkaiyiliruntu vanta viṟali, ataṟku iṇaṅkiṉāḷ. “maṉṉar perumāṉē! nīr irukkum pōtu eṉṉai velpavar yār?” kūṟi aracaṉ karuttukku icaintāḷ.
aracaṉ “inta viṣayam irakaciyamāka irukkavēṇṭum. oruvarukkum teriyakkūṭātu. nīyē avaḷai vātukku aḻaippatu pōla irukkavēṇṭum. nāṉ itil campantappaṭṭiruppatāka oruvarukkum teriyakkūṭātu. eppaṭiyāvatu uṉṉuṭaṉ icai pāṭa avaḷaic capaikku aḻaittu vā” eṉṟu kūṟi avaḷai aṉuppiṉāṉ.
maṟunāḷ pāṭiṉi vaḻakkam pōla araṇmaṉaiyil antap purattukku vantāḷ. putiyavaḷākiya viṟaliyum aṅku vantāḷ. aracikaḷum aracaṉum aṅku iruntārkaḷ. appōtu viṟali pāṭiṉiyai vampukku aḻaittāḷ. “uṉakkeṉṉaṭi teriyum? icai pāṭa vantuviṭṭāy; caṅkītattil uṉakku ‘a’ eṉṟa aṭcāram  teriyumā? cari kama pata nicā teriyumā? eṉṉōṭu iruntu nī icai pāṭa muṭiyumā? kaṟṟukkuṭṭikaḷellām intak kālattil icaipāṭa vantuviṭutukaḷ” eṉṟu ikaḻntu pēci vampukku iḻuttāḷ.
	kuṟṟam ettaṉai, ettaṉai kuṇaṅkaḷ yāḻk kōlukku
uṟṟa teyvam etu icaippatu evvuyir uṭampu uyirmey
peṟṟa ōcai evvaḷavu avaik kuttarampēci
maṟṟeṉōṭu pāṭu. illaiyēl vacai uṉakku eṉṟāḷ
viṟaliyiṉ inta vampup pēccukkum ēcalukkum viṭai kūṟāmal poṟuttukkoṇṭu vāḷā iruntāḷ. viṟali viṭavillai. mēlum mēlum avaḷai vaitu taṉṉuṭaṉ icaipāṭi vellumpaṭi aḻaittāḷ. atu kēṭṭa pāṭiṉi, ‘nī eṉṉai uṉṉuṭaṉ icaipāṭa aṟaikūvi aḻaippataṉāl nāṉ uṉṉuṭaṉ icai pāṭuvēṉ. pāṭalām vā” eṉṟu vātukku icaintāḷ.
araciyuṭaṉ iruntu itaiyellāṅ kēṭṭuk koṇṭirunta aracaṉ, takka camayam vāyttatu eṉṟu eṇṇi avarkaḷaic camātāṉam ceyvatu pōlak kūṟiṉāṉ.
‘nīṅkaḷ iraṇṭu pērum vātāṭuvatu ēṉ? uṅkaḷuṭaiya kalait tiṟamaiyaik kāṭṭa virumpiṉāl capaiyil vantu pāṭuṅkaḷ. yār icaiyil vallavar eṉpataic capai tīrmāṉik kaṭṭum?”
“aracar perumāṉ colvatē cari. nāṉ ataṟkuc cammatikkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāḷ ilaṅkai nāṭṭu viṟali.
“nāṉum cammatikkiṟēṉ” eṉṟāḷ pāṭiṉi.
“nāḷaikku nīṅkaḷ iruvarum capaikku vantu pāṭuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāṉ aracaṉ.
piṟaku, “veṉṟavarukkup paricu eṉṉa? tōṟṟavar veṉṟa varait tōḷiṉmēl ēṟṟic capai naṭuvil cumakka vēṇṭum. itutāṉ veṟṟiyiṉ paricāka irukka vēṇṭum” eṉṟu aracaṉ kūṟiṉāṉ. itaṟku kalaivāṇikaḷ iruvarum cammatittārkaḷ.
maṟu nāḷ araca capaiyil icai vātu nikaḻntatu. amaiccarum, aracaṉiṉ parivāraṅkaḷum kūṭiyiruntaṉar. kalai vāṇikaḷ iruvarum araca capaikku vantu icai pāṭiṉārkaḷ.
mutalil pāṭiṉi yāḻ vācittu icai pāṭiṉāḷ. araca capaiyil iruntavar avaḷuṭaiya icaip pāṭṭaip pārāṭṭi viyantu kaikoṭṭi makiḻntārkaḷ.
piṟaku viṟali pāṭiṉāḷ. atai oruvarum pārāṭṭa villai. āṉāl, aracaṉ māṟāka viṟaliyai mecciṉāṉ. avaḷaip pārāṭṭip pukaḻntāṉ. aracaṉ kūṟiyataik kēṭṭuc capaiyiliruntavar tikaittārkaḷ. uṇmaikku māṟāka viṟaliyai aracaṉ pārāṭṭi yataik kaṇṭu aticayappaṭṭārkaḷ. piṟaku, aracaṉuṭaiya viruppam itu eṉṟu aṟintu taṅkaḷuṭaiya muṉṉaiya muṭivai māṟṟik koṇṭu viṟaliyiṉ icaiyē ciṟantatu, viṟaliyē icai vallavaḷ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ‘irājaṉ mecciṉavaḷ irampai’ eṉpatu paḻamoḻiyallavā?
	teṉṉaṉavaṉ uṭkōḷ ellai terintaṉar avaiyat tuḷḷār
aṉṉavaṉ pukaḻnta vāṟē pukaḻntaṉar avaḷait tāṉē
muṉṉavaṉ aruḷaip peṟṟu mummaiyun tuṟantā rēṉum
maṉṉavaṉ coṉṉavāṟē colvatu vaḻakkā ṟaṉṟō?
pāṇṭiyaṉ taṉakkuḷ cintittāṉ. capaiyōr pāṭiṉiyiṉ pāṭṭai mecciṉārkaḷ. viṟaliyiṉ pāṭṭai meccavillai. nām viṟaliyiṉ icaiyaip pukaḻntataik kaṇṭu ivarkaḷ taṅkaḷ karuttai māṟṟikkoṇṭu viṟaliyaip pukaḻntārkaḷ. inta nilaiyil nām viṟaliyiṉ cārpāka muṭivu kūṟuvatu cariyaṉṟu. nāḷaikkum icaippōṭṭiyai naṭattiṉāl capaiyōrum eṉṉuṭaṉ cērntu viṟaliyaip pukaḻvārkaḷ. appōtu viṟaliyiṉ cārpāka muṭivu kūṟuvōm. ivvāṟu cintittu aracaṉ ‘icaip pōṭṭiyai nāḷaikkut toṭarntu naṭattuvōm. appōtu orumukamāṉa muṭivai kāṇpōm” eṉṟu kūṟi icaippōṭṭiyai maṟunāḷaikkut taḷḷi vaittāṉ.
pāṭiṉi capaiyil naṭantatai naṉṟāka uṇarntāḷ. mutalil taṉṉai veṟṟi peṟṟatākak kūṟiyavarkaḷ, piṟaku aracaṉuṭaiya māṟupaṭṭa karuttai yaṟintu viṟali veṉṟatākak kūṟiṉārkaḷ. aracaṉ nīti vaḻaṅkāmal anīti pēcukiṟāṉ. nāḷaikkum ivarkaḷ ellōrum cērntu aracaṉ karuttaiyē taṅkaḷuṭaiya karuttākak kūṟuvārkaḷ. araca capaiyil naṭunilaiyāṉa tīrppuk kiṭaikkātu. ivvāṟu karutiya pāṭiṉi aracaṉai vaṇaṅki, “maṉṉar perumāṉē! nāḷaikku nikaḻum icaip pōṭṭiyaic cokkap perumāṉ tirukkōyil maṇṭapattil naṭatta aruḷ puriya vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāḷ.
aracaṉ maṟukka iyalāmal “avvāṟē ākaṭṭum” eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ.
	teṉṉārē ṟaṉaiyāy! ñālam maṉuvaḻic ceṅkōl ōccum
maṉṉarē ṟaṉaiyāy! vāra vaḻakkiṉai yātalāl nī
coṉṉavā ṟavaiyuñ collat tuṇintatu. tulainā vaṉṉa
paṉṉakā paraṇar muṉpōyp pāṭuvōm. pāṭum ellai.
	iruvarēm pāṭṭuṅ kēṭṭut tuṇintivaḷ veṉṟāḷ eṉṉā
oruvar cannitiyiṟ coṉṉāṟ pōtum eṉṟuraittāḷ pāṇṭit
tirumakaṉ aṉaiya vāṟē ceymiṉ nīr ceymiṉ eṉṉa
maruvaḷar kuḻaliṉār tam maṉaipukuntu iruntār aṉṉāḷ
pāṇṭiyaṉ ōrañcāyntu pēciyataip paṟṟip pāṭiṉi maṉam nontu varuntiṉāḷ. nērmaiyōṭu nīti vaḻaṅka vēṇṭiya aracaṉ naṭuvunilaiyillāmal ōram pēciyatu paṟṟi maṉam puḻuṅkiṉāḷ. aracaṉ nītiyāka illātapaṭiyāl iṉi nīti vaḻaṅka vēṇṭiyavar cokkanātak kaṭavuḷē eṉṟu maṉam tēṟiṉāḷ. avaḷ cokkap perumāṉai vaṇaṅki avariṭam muṟaiyiṭṭāḷ.
	teṉṉavaṉ ākivaiyam ceyya kōl celuttik kātta
maṉṉava! vaḻuti vāra aḻivaḻak kuraippa tāṉāṉ
aṉṉavaṉ karuttukkēṟpa avaiyarum aṉaiyar āṉār
piṉ naṭu nilaimai tūkkip pēcuvār yāvar, aiyā!
eṉṟu kaṭavuḷiṭattil muṟaiyiṭṭuk koṇṭāḷ.
maṟunāḷ cokkanātar ālayattiṉ maṇṭapattilē capai kūṭiṟṟu. aracaṉum avaṉaic cārnta araca capaiyōrum capaikku vantārkaḷ. nakarattup peru makkaḷum capaiyil vantiruntārkaḷ. icaip pōṭṭikkārarākiya pāṭiṉiyum, viṟaliyum vantiruntaṉar. aracaṉ icaip pōṭṭiyait toṭaṅkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. icai yaraṅku toṭaṅkiṟṟu. mutalil viṟali pāṭiṉāḷ. capaiyōr avaḷ pāṭalai ōrntu kēṭṭārkaḷ. avaḷuṭaiya icai cemmaiyāka illai. avaḷuṭaiya icaiyai oruvarum viyakkavillai.
	puṉaiperuk kural kaṭattal puraittaṉ mēl orukkal mikka
viṉaipaṭu kāka lōcai kākuḷi vilaṅkal nīṅkāt
taṉipaṭu kaṭṭai eṭṭiṉ takutiyil tikaḻum pollā
iṉimaiil curattaik kaṇṭāṅ kiruntavar viyantā rillai
viṟali pāṭi muṭinta piṟaku pāṭiṉi icai pāṭiṉāḷ. ivaḷuṭaiya icai ciṟantu iṉimaiyāka iruntatu. kēṭṭavar viyantu aticayittārkaḷ.
	ākkari muraṟci yeṉṉa aruṅkuyil ōcai eṉṉa
vāṅkiruṅ kaṭaluḷvāḻum valampuri muḻakkam eṉṉa
ōṅkiya carācaraṅkaḷ urukiṭap pāṭum nīti
tūṅkumū vicaiyaik kaṇṭu tutittaṉar iruntōr yārum
	taṇiliṉ māttirai oṉpāṉum tāṉaṅkaḷ eṭṭiṉāṉum
naṇukiya kiriyai pattu naṉpatiṉ mūṉṟeḻuttāl
aṇukiya toḻilāl ōṅku maintiṉāl viḷaṅku mummait
tiṇaiyeḻu pāṭalkaṇṭu tēvarum aticayittār
viṟali pāṭiṉa icaippāṭṭuc ciṟakkāmalum pāṭiṉi pāṭiṉa icaippāṭṭuc ciṟantum iruntatai ellōrum aṟintārkaḷ. pāṇṭiya maṉṉaṉum itaṉai naṉkuṇarntāṉ. uṇmaikku māṟāka viṟali veṉṟāḷ eṉṟu taṉṉuṭaiya araca capaiyil nēṟṟuk kūṟiyatupōla intac capaiyil kūṟiṉāl makkaḷ taṉṉaip paḻittu nintippārkaḷ eṉpatai aṟintāṉ. avaṉ eṉṉa ceyya eṇṇiṉāṉō ataic ceyya avaṉāl muṭiyavillai. nakara makkaḷ uḷḷa iṭattil naṭunilai tavaṟip pēca iyalavillai.
ākavē, “pāṭiṉi icai veṉṟāḷ; viṟali tōṟṟāḷ” eṉṟu uṇmaiyāṉa tīrppuk kūṟiṉāṉ. capaiyōr ellōrum cammatittu makiḻcciyāravārañ ceytārkaḷ.
piṟaku, veṉṟavar tōṟṟavariṉ tōḷiṉ mēl ēṟa vēṇṭum eṉṉum tīrmāṉappaṭi icai veṉṟa pāṭiṉiyait tōṟṟa viṟaliyiṉ tōḷ mēl ēṟi amarac ceytārkaḷ.
piṉṉar pāṇṭiyaṉ pāṭiṉikkup paṭṭu, poṉ, poruḷ mutaliyavaikaḷaik koṭuttup pāṭiṉiyaic ciṟappuc ceytāṉ. pāṭiṉiyai iḻivupaṭutti avamāṉam ceyya eṇṇiya avaṉuṭaiya eṇṇam niṟaivēṟavillai. ataṟku māṟākap pērum pukaḻum ciṟappum pāṭiṉikku uṇṭāyiṟṟu. piṟaku pāṭiṉi neṭuṅkālam pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyil icaivāṇiyāka iruntāḷ. ivaḷuṭaiya icaik kalaiyai ulakam pukaḻntu pēciṟṟu.
(inta varalāṟṟaip parañcōtiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇat tilum, perumpaṟṟap puliyūr tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattilum kāṇalām)
aṭikkuṟippukaḷ
1. pāṇṭiyaṉ srīvallapaṉ ki.pi. 816 mutal 862 varaiyil aracāṇṭāṉ.
17. nīlakaṇṭa yāḻppāṇar
tamiḻnāṭṭil pāṇar eṉṉum iṉattār icai pāṭuvatilum yāḻ vācippatilum paḻaṅkālattil pēr peṟṟiruntārkaḷ. antak kālattil yāḻ eṉṉum icaikkaruvi tamiḻakattil ciṟappāka iruntatu. yāḻai vācittataṉāl avarkaḷukku yāḻppāṇar eṉṟu peyar uṇṭā yiṟṟu. pāṇar kulattu makkaḷum icaipāṭuvatilum nāṭṭiyam nāṭakam nikaḻttuvatilum vallavarāka iruntaṉar. ākaiyāl avarkaḷ viṟaliyar eṉṟu peyar peṟṟiruntārkaḷ. antak kālattil pāṇarkaḷ, camutāyattil naṉku matikkappaṭṭu aracarkaḷiṭattilum, celvanta riṭattilum āṭal pāṭal nikaḻttip paricu peṟṟu vāḻntārkaḷ.
pāṇar kulattilē piṟantavar nīlakaṇṭa yāḻppāṇar. avar ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil cōḻa nāṭṭil erukkattam puliyūril vāḻntavar. paṇ pāṭuvatilum yāḻ icaippatilum vallavar. avar, pāṇar kulattaic cērnta mataṅkacūḷāmaṇi eṉṉum maṅkaiyai maṇañ ceytu vāḻntār. mataṅka cūḷāmaṇiyum nīlakaṇṭaraip pōlavē paṇ pāṭuvatilum yāḻ vācippatilum tērntavar.
pakti iyakkam paravik koṇṭirunta kālamatu. nīla kaṇṭarum civapaktar. ākaiyāl mataṅkacūḷāmaṇiyāruṭaṉ cōḻa nāṭṭuk kōyilkaḷukkup pōy yāḻ vācittu icai pāṭik kaṭavuḷai vaṇaṅkiṉār. avaruṭaiya icaip pāṭṭiṉālum yāḻiṉ iṉiya nātattiṉālum maṉaṅkavarappaṭṭu makkaḷ tiraḷtiraḷākac ceṉṟu avaruṭaiya icaiyamutattaip paruki makiḻntārkaḷ. ūrkaḷ tōṟum ceṉṟu tirukkōyilkaḷil icaipāṭi pakti ceytu vantapaṭiyāl avarukkut tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar eṉṉum ciṟappup peyar ēṟpaṭṭatu.
cōḻa nāṭṭuk kōyilkaḷil icai pāṭi muṭitta piṟaku tiru nīla kaṇṭar pāṇṭi nāṭṭukkup pōy maturaiyil kōyil koṇṭiruk kum cokkanātap perumāṉai vaṇaṅki, kōyiliṉ veḷiyē niṉṟu yāḻ vācittup paṇ pāṭiṉār. avar pāṭiṉa tēvakāṉattaik kēṭṭu maturai makkaḷ maṉam makiḻntārkaḷ aṉṟu iravu cokkanātap perumāṉ aṭiyārkaḷiṉ kaṉavil tōṉṟi “nīlakaṇṭaṉ taraiyil niṉṟu yāḻ vācippataṉāl cītantākki yāḻiṉ vīkku aḻiyum. ataṉāl yāḻiṉ icai kuṟaiyum. palakai iṭṭu ataṉmēl iruntu paṇ icaikkaṭṭum,” eṉṟu kūṟi maṟaintār. aṭutta nāḷ poḻutu viṭintapōtu aṭiyārkaḷ tāṅkaḷ kaṇṭa kaṉavai yuṇarntu tirunīlakaṇṭaraik kōyilukkuḷ aḻaittuk koṇṭupōyp palakaiyiṭṭu ataṉ mēl iruntu icai pāṭac coṉṉārkaḷ. avar avvāṟē palakaiyil amarntu icai pāṭiṉār. civaperumāṉuṭaiya ciṟappukkaḷai yāḻil icaittup pāṭiṉār.
	tiripuram erittavāṟum nērmicai niṉṟavāṟum
kariyiṉai yurittavāṟum kāmaṉaik kāynta vāṟum
ariyayaṟ kariya vāṟum aṭiyavark keḷiyavāṟum
piriviṉāl pāṭakkēṭṭup paramaṉār aruḷiṉālē
	antarat teḻunta ōcai aṉpiṉiṟ pāṇar pāṭum
canta yāḻ taraiyiṟ cītat tākkil vīk kaḻiyum eṉṟu
cuntarap palakai muṉ nīr iṭum eṉat toṇṭar iṭṭār
centamiḻp pāṇaṉārum tiruvaruḷ peṟṟuc cērntār
	(tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar purāṇam 5, 6)
cila nāṭkaḷ aṅkup paktip pāṭalkaḷaip pāṭik koṇ ṭirunta piṟaku cōḻa nāṭṭukkut tirumpi vantu tiruvārūril taṅki antak kōyilil yāḻ icaittup paṇpāṭik koṇṭiruntār. nīlakaṇṭaṉāruṭaiya icaiyiṉ pukaḻum paktiyiṉ mēṉmaiyum eṅkum paraviṉa.
antak kālattil cīkāḻiyil ñāṉacampantar eṉṉum civapaktar tōṉṟik kōyilkaḷ tōṟum ceṉṟu paktip pāṭalkaḷākiya tiruppatikaṅkaḷaip pāṭikkoṇṭiruntār. antac ceytiyai nīla kaṇṭar kēḷvippaṭṭār. ñāṉacampantar pāṭum icaip pāṭalkaḷait tammuṭaiya yāḻil paṇ amaittu vācikka vēṇṭumeṉṟu karutit tammuṭaiya maṉaiviyār mātaṅkiyāruṭaṉ cīkāḻikku vantār. vantu ñāṉacampantattaik kaṇṭu avarukkut tammuṭaiya karuttait terivittār. ñāṉa campantarum ivaruṭaiya icaiyaip paṟṟi muṉṉamē kēḷvip paṭṭiruntapaṭiyāl ivarai varavēṟṟār. tōṇiyappar tirukkōyilukku aḻaittukkoṇṭu pōy yāḻ icaittu icai pāṭumāṟu kūṟiṉār. nīlakaṇṭar yāḻ vācikka mataṅkacūḷāmaṇiyār pāṭṭup pāṭiṉār. avvicaip pāṭalaik kēṭṭu ellōrum makiḻntu pukaḻntārkaḷ.
	tāṉā nilaik kōlvaṭittut paṭimuṟaimait takutiyiṉāl
āṉa icai ārāyvuṟṟu aṅkaṇartam pāṇiyiṉai
māṉamuṟaip pāṭiṉiyār uṭaṉpāṭi vācikka
ñāṉapō ṉakar makiḻntār nāṉmaṟaiyōr aticayittār
	yāḻil eḻum ōcaiyuṭaṉ iruvarmiṭaṟ ṟicai oṉṟi
vāḻitirut tōṇiyuḷār maruṅkaṇaiyum māṭciyiṉait
tāḻumiru ciṟaippaṟavai paṭintutaṉi vicumpiṭai niṉṟu
ēḻicai nūl kantaruvar viñcaiyarum eṭutticaittār			(tiruñāṉacampanta nāyaṉār purāṇam 135, 136)
aṉṟu mutal tiruñāṉa campantarum tirunīlakaṇṭa yāḻp pāṇarum tamiḻnāṭṭut talaṅkaḷ tōṟum ceṉṟu tirukkōyilkaḷil kaṭavuḷai vaṇaṅki icai pāṭiṉārkaḷ. ñāṉa campantar patikaṅkaḷaip pāṭa antap pāṭalkaḷai yāḻppāṇar tammuṭaiya yāḻil paṇ amaittu vācittār. ivvicaic celvarkaḷiṉ icaiyaik kēṭṭu makkaḷ makiḻntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya pukaḻ nāṭeṅkum paravi ivarkaḷuṭaiya icaiyaik kēṭpataṟku ūrkaḷ tōṟum makkaḷ tiraḷ tiraḷākak kūṭiṉārkaḷ. tiruñāṉa campantarum tirunīla kaṇṭarum tiruk kōyilkaḷ uḷḷa ūrkaḷ tōṟum ceṉṟu paṇ pāṭiyum yāḻ vācittum icaiyamutam vaḻaṅkiṉārkaḷ. pala ūrkaḷukkuc ceṉṟu piṟaku tarumapuram eṉṉum ūrukku vantārkaḷ. tarumapuram nīlakaṇṭariṉ tāyār piṟanta ūr. avvūr makkaḷ tiraḷāka vantu ivarkaḷai vara vēṟṟārkaḷ. avvūrp pāṇar kulattu makkaḷum vantu ivarkaḷai vara vēṟṟārkaḷ. avarkaḷ nīlakaṇṭaruṭaṉ aḷavaḷāvi makiḻntārkaḷ.
appōtu, tirunīlakaṇṭar avarkaḷiṭattil, “campantap piḷḷaiyār pāṭum tiruppatikap pāṭṭukaḷai aṭiyēṉ yāḻil iṭṭup paṇ icaikkum pēṟupeṟṟēṉ” eṉṟu kūṟi makiḻntār.
itaikkēṭṭa pāṇarkaḷ, “patikaṅkaḷai yāḻil icai yamaittup pāṭuka. ataṉāl ulakattil icaik kalai vaḷaraṭṭum” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. nīlakaṇṭar, “yāḻil paṇ amaittu icai vācikka muṭiyāta pāṭalkaḷum uḷḷaṉa” eṉṟu kūṟi, avvāṟu paṇ amaittu yāḻ vācikka muṭiyāta patikattaip pāṭumpaṭi campantap piḷḷai yāraik kēṭṭukkoṇṭār. avvāṟē ñāṉacampantar patikam pāṭiṉār.
	mātar maṭap piṭiyum maṭa aṉṉamum aṉṉatōr
	naṭaiyuṭaim malai makaḷ tuṇaiyeṉa makiḻvar
pūtai ṉappaṭainiṉ ṟicai pāṭavum āṭuvar
	avar paṭar caṭain neṭu muṭiyator puṉalar
vētamō ṭēḻicaipā ṭuvar āḻkaṭal vēṇṭirai
	yirain nurai karai poru tuvimminiṉ ṟayalē
tātaviḻ puṉṉaitayaṅ kuma larcciṟai vaṇṭaṟai
	yeḻil poḻil kuyil payil tarumapurampatiyē
itu pōṉṟu patiṉoru ceyyuṭkaḷai ñāṉacampantar pāṭiṉār. itaṟku yāḻmuṟippatikam eṉpatu peyar. inta icaiyai yāḻil paṇ amaittu icaikka muṭiyavillai yākaiyāl, nīlakaṇṭar, “inta icaiyai yāḻil yamaikka muṭiyātu, inta yāḻ iruntu eṉṉa payaṉ?” eṉṟu kūṟi atait taraiyil aṟaintu uṭaikka muyaṉṟār. appōtu ñāṉacampantar taṭuttu “inta icaiyai yamaittu vācikka muṭiyāmaṟ pōṉāleṉṉa? maṟṟa icaikaḷai amaittu vācikkalāmallavā?” eṉṟu kūṟiṉār. nīlakaṇṭarukku avar kūṟiyatu cari eṉṟu terintatu. piṟaku anta ūraiviṭṭu vēṟu ūrkaḷukkuc ceṉṟu paktip piracārañ ceytu icai pāṭiṉārkaḷ. ivvāṟu cila āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarum tiruñāṉa campantarum icai vācittum patikam pāṭiyum pakti iyakkattai nāṭṭil vaḷarttārkaḷ.
tiruñāṉacampantarukkut tirunallūrp perumaṇam eṉṉum ūril tirumaṇam naṭantatu. antat tirumaṇattukkup pala periyavarkaḷum aṭiyārkaḷum vantiruntu ciṟappuc ceytārkaḷ.
tirumaṇattukkup piṟaku maṇappantalil pēroḷi tōṉṟiṟṟu. ñāṉacampantar antac jōtiyil pukumpaṭi ellōraiyum aṉuppiṉār. avarkaḷōṭu nīlakaṇṭap perumpāṇaraiyum mataṅka cūḷāmaṇiyāraiyum aṉuppiṉār. kaṭaiciyil ñāṉacampantar tammuṭaiya maṇappeṇṇuṭaṉ jōtiyil pukuntu maṟaintār eṉṟu purāṇam kūṟukiṟatu. pakti iyakka kālattil icaikkalai mūlamākap paktiyai vaḷarttavar kaḷil tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarum oruvar.
18. pāṇapattiraṉ
pāṇṭiya nāṭṭai varakuṇa makārājaṉ ki.pi. 862 mutal 882 varaiyil aracāṇṭāṉ. ivaṉ srīmāṟa srīvallapa pāṇṭiyaṉiṉ makaṉ. ivaṉai iraṇṭām varakuṇapāṇṭiyaṉ eṉṟu kūṟuvārkaḷ. ivaṉ icaik kalaiyil vallavaṉ ciṟanta civa paktaṉ.
intap pāṇṭiyaṉuṭaiya araṇmaṉaiyil icaip pulavaṉāka iruntavaṉ. icaik kalaiyil pērpōṉa ivaṉ pāṇar kulattava ṉākaiyāl ivaṉaip pāṇapattiraṉ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. varakuṇa pāṇṭiyaṉuṭaiya tantaiyākiya srī vallapaṉ kālattilum pāṇapattiraṉ araṇmaṉaiyil icaip pulavaṉāka iruntāṉ. araṇmaṉaip pulavaṉākaiyiṉāl ataṉ aṭaiyāḷamāka pāṇapattiraṉ paṭṭum maṇimālaiyum peṟṟiruntāṉ.
icaip pulavaṉ pāṇapattiraṉum civapaktaṉ. araṇmaṉaiyil icaipāṭiṉa piṟaku maturaic cokkanātar ālayattukkup pōy aṅku icaipāṭik kaṭavuḷai vaṇaṅkuvāṉ. ivaṉuṭaiya maṉaiviyāṉa pāṭiṉi srīvallapa pāṇṭiyaṉ kālattil icaivātu veṉṟu pukaḻ peṟṟavaḷ. yāḻ vācippatilum, icai pāṭuvatilum vallavaṉāṉa pāṇapattiraṉiṉ pukaḻ ulakameṅkum paraviyiruntatu.
antak kālattil cōḻanāṭṭilē ēmanātaṉ eṉṉum pēr pōṉa icaip pulavaṉ iruntāṉ. ēmanātaṉ taṉṉuṭaiya icaip pulamaiyaip pāṇṭi nāṭṭil pulappaṭutta vēṇṭu meṉṟu eṇṇiṉāṉ. pukaḻ peṟṟa pāṇapattiraṉai icaip pōṭṭiyil vellavēṇṭum eṉṟum ācaippaṭṭāṉ. ākaiyāl avaṉ taṉṉuṭaiya cīṭarkaḷōṭu pāṇṭi nāṭṭukku vantu maturai mānakarattil pāṇṭiyaṉuṭaiya capaiyil icai pāṭiṉāṉ.
avaṉuṭaiya icaiyaik kēṭṭu makiḻnta varakuṇa pāṇṭiyaṉ avaṉukkup paricukaḷ vaḻaṅkic ciṟappukaḷ ceytāṉ. paricu kaḷaip peṟṟuk koṇṭa ēmanātaṉ aracaṉai vaṇaṅki “aracar perumāṉē! eṉṉai icaik kalaiyil velpavar inta ulaktil oruvarum illai” eṉṟu taṉṉaip pukaḻntu koṇṭāṉ.
	miṉṉum pukaḻkku nallāṉē! vīrākaraṉē! viyaṉulakiṉ
maṉṉar paravum maṉṉavaṉē! malayā nilañcēr nāṭṭaracē!
muṉṉai neṟi nūl iyal icaikaḷ muḻutum uṇarnta
		(perumāṉē?
eṉṉai oḻiya icai vallār illai ulakil
		(eṉavuraittāṉ
itaikkēṭṭa pāṇṭiyaṉ taṉṉuṭaiya icaip pulavaṉāṉa pāṇa pattiraṉiṉ icaip pulamaiyaiyum ēmanātaṉuṭaiya icaip pulamaiyaiyum aṟiya eṇṇiṉāṉ.
ākavē ivviru icaip pulavarkaḷukkum icaip pōṭṭi naṭattak karutiṉāṉ. ēmanātaṉ taṅkuvataṟku vīṭu mutaliyavai kaḷai amaittukkoṭuttāṉ. anta illattil ēmanātaṉ taṉṉuṭaiya cīṭarkaḷuṭaṉ taṅkiyiruntāṉ.
piṟaku, aracaṉ taṉṉuṭaiya icaip pulavaṉāṉa pāṇapattiraṉai aḻaittuc cōḻa nāṭṭu icaip pulavaṉ ēma nātaṉuṭaṉ icai vātu ceytu avaṉai vella muṭiyumā eṉṟu kēṭṭāṉ. pāṇapattiraṉ aracaṉai vaṇaṅki “aracar perumāṉē! avvāṟē ceyvēṉ.
	añcēṉ añcēṉ oruvarkkum añcā tiṅku vantavaṉai
miñca añcum paṭipāṭi veṉṟē ōṭṭiviṭak kaṭavēṉ”
eṉṟu kūṟiṉāṉ. aracaṉ icaip pōṭṭikku nāḷ kuṟittu anta nāḷil iraṇṭu icaivāṇarkaḷum araca capaikku vantu icai pāṭa vēṇṭum eṉṟu aṟivittāṉ.
intac ceyti nakarameṅkum paraviṟṟu. ēmanātaṉukkum pāṇapattiraṉukkum icaip pōṭṭi nikaḻap pōvatai aṟinta pōtu maturai nakarattu makkaḷ paraparappaṭaintārkaḷ. icaip pōṭṭi naṭappataik kāṇa avarkaḷ virumpiṉārkaḷ.
itaṟkiṭaiyil ēmanātaṉuṭaiya cīṭarkaḷ nakarattil ceṉṟu kaṭai vītiyilum vēṟu iṭaṅkaḷilum icai pāṭit taṅkaḷuṭaiya icaik kalaiyiṉ ciṟappai nakara makkaḷukkup pulappaṭuttiṉārkaḷ.
	cuntara aṇi aṇintu tokumuṭic cuṟṟuñ cuṟṟic
cinturap poṭṭum iṭṭuc ciṟanta kuppāyam iṭṭuc
cantaṉam iṭṭu vīṇai taṇṭu yāḻ kaiyil vāṅki
vanta tantiri tiruttip pāṭiṉār mayaṅka eṅkum
avarkaḷ pāṭiṉa icaip pāṭṭukaḷ, kēṭṭavar maṉattaik kavarntu makiḻvittaṉa. nakara makkaḷ avarkaḷai meccip pukaḻntārkaḷ. pāṇṭiyaṉuṭaiya icaip pulavarāṉa pāṇapattiraṉum antac cīṭarkaḷuṭaiya icaiyaik kēṭṭu viyantāṉ. ‘cīṭarkaḷē ivvaḷavu naṉṟākap pāṭukiṟārkaḷ eṉṟāl āciriyaṉuṭaiya icai mikavum ciṟantatākum eṉpatil aiyamillai ēmanātaṉuṭaṉ pāṭi icai velvatu kaṭiṉamākat tāṉ irukkum pōlum. etaṟkum cokkap perumāṉ irukkiṟāṉ. kaṭavuḷ tiruvaruḷ iruntāl icai celvēṉ’ eṉṟu pattiraṉ taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāṉ. vaḻakkam pōla cokkanātar tirukkōyilukkuc ceṉṟu yāḻ vācittu icai pāṭi vīṭṭukkuc ceṉṟāṉ.
nāḷaikku araca capaiyil pāṇapattiraṉukkum ēma nātaṉukkum icaip pōṭṭi naṭakkappōkiṟatu. ēmanātaṉum pāṇapattiraṉum tērnta icaip pulavarkaḷ. icaip pōṭṭi kaṭumaiyākattāṉ irukkum. yār icaiyil veṟṟi peṟap pōkiṟārkaḷō pārppōm eṉṟu nakara makkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ nāḷaikku naṭaipeṟap pōkiṟa icaiyaraṅkaip paṟṟi nakarameṅkum orē pēccāka iruntatu.
aṉṟu mālai nērattil viṟaku viṟkum oruvaṉ viṟakuk kaṭṭu oṉṟaik talaimēl cumantukoṇṭu maturai nakarattu vīti vaḻiyē naṭantukoṇṭiruntāṉ. avaṉ caṟṟu vayatu ceṉṟavaṉ. avaṉ kaiyil yāḻ oṉṟu iruntatu. terukkaḷ tōṟum cuṟṟit tirintu aluttavaṉ pōlat tōṉṟiṉāṉ. avaṉ, icaik kalaiñaṉ ēmanātaṉ taṅkiyirunta teruvilē nuḻaintāṉ.
talaimēl viṟakuk kaṭṭum kaiyil yāḻumākak kāṇappaṭukiṟa avaṉuṭaiya vicittirak kāṭci avaṉaip pārttavariṉ maṉattai īrttatu. viṟakukkum yāḻukkum eṉṉa campantam! ēmanātaṉ irunta vīṭṭaṇṭai vantapōtu avaṉ iḷaippāṟa eṇṇi viṟakukkaṭṭai avvīṭṭut tiṇṇaiyiṉ mēl iṟakki vaittu ‘appāṭā’ eṉṟu tiṇṇaimēl amarntāṉ. caṟṟu nēram kaḷaippāṟiṉa piṟaku avaṉukku uṟcākamum ūkkamum ēṟpaṭṭatu. avaṉ tempoṭu icaipāṭat toṭaṅkiṉāṉ. yāḻaik kaiyil eṭuttut tivavukaḷai vīkki yāḻ narampukaḷaic carippaṭutti mella yāḻ vācittukkoṇṭu icai pāṭiṉāṉ. yāḻiṉ icaiyum pāṭṭiṉ icaiyum oṉṟiyiṇain tiruntaṉa. maturai ālavāyt tirukkōyilil eḻuntaruḷiyirukkum cokkap perumāṉ mītu avaṉ icaippāṭṭup pāṭiṉāṉ. appōtu avaṉ pāṭiṉa icai cātārip paṇ.
	viraicār malarōṉ aṟiyā vicirtaṉ
araicāy maturai amarntāṉ eṉṉē!
araicāy maturai amarntāṉ avaṉeṉ
puraicār maṉaṉum pukuntāṉ eṉṉē!
	pāṭal maṟaiyum teḷiyāp paramaṉ
kūṭal kōyil koṇṭāṉ eṉṉē! 
kūṭal pōlak koṭiyēṉ akamum
āṭal araṅkā amarntāṉ eṉṉē!
	nīla vaṇṇaṉ tēru nimalaṉ
āla vāyil amarntāṉ eṉṉē!
āla vāyāṉ alaril vācam
pōlēṉ uḷamum pukuntāṉ eṉṉē!
avaṉ pāṭiṉa cātārippaṇ aṇṭai ayalil iruntavar kātukaḷil pukuntu maṉattaik kavarntatu. avarkaḷ viyappuṭaṉ aṅku vantu avaṉaic cūḻntu niṉṟaṉar. viṟaku veṭṭiyiṉ amiḻtam pōṉṟa icaippāṭṭu tēvakāṉamāka iruntatu. avarkaḷ ellōrum tammai maṟantu icaiyil maṉam oṉṟi acai vaṟṟu niṉṟārkaḷ. vīṭṭukkuḷ irunta icaip pulavaṉ ēmanātaṉum ivviṉiya icai kēṭṭu aticayappaṭṭu veḷiyē vantāṉ. eḷiyavaṉāṉa viṟaku veṭṭi yoruvaṉ aḻukkaṭainta mēṉiyuṭaṉ puḻuti paṭinta āṭaiyuṭaṉ, tiṇṇaimēl amarntu tēvakāṉam pāṭu pataik kaṇṭu āccariyap paṭṭu acaivaṟṟu niṉṟu cātārip paṇṇaic cevimaṭuttuk kēṭṭāṉ. icai pāṭi muṭintavuṭaṉ ēmanātaṉ avaṉ arukil ceṉṟu, “nī yār? eṅkiruppavaṉ nī? itu eṉṉa viṟakuk kaṭṭu” eṉṟu viṉaviṉāṉ.
 “aiyā! nāṉ ēḻai. viṟaku viṟṟup piḻaikkiṟēṉ. muṉpu eṅkaḷ icaiyāciriyar pāṇapattirariṭattil māṇavaṉāka iruntu icai payiṉṟēṉ. eṉṉai, icai pāṭat takutiyaṟṟavaṉ eṉṟum, utavākkaṟai, kaṭai māṇākkaṉ eṉṟum kūṟi eṉṉai vilakki viṭṭār. vayiṟṟup piḻaippukku viṟaku viṟkiṟēṉ.”
ēmanātaṉ taṉṉuṭaiya maṉattukkuḷḷē cintittāṉ:
‘eṉṉa pāṇapattiraṉuṭaiya kaṭaimāṇākkaṉ! utavāk kaṟai! utavākkaṟaiyē ippaṭi icai pāṭiṉāl ivaṉuṭaiya āciriya ṉuṭaiya icai eppaṭiyirukkum? nāḷai naṭakka irukkum pōṭṭiyil pāṇapattiraṉai eppaṭi vella muṭiyum!’ ivvāṟu maṉatukkuḷḷē eṇṇikkoṇṭa ēmanātaṉ, “nī ippōtu pāṭiṉa cātārip paṇṇai iṉṉoru muṟai pāṭuka” eṉṟu kēṭṭāṉ.
viṟakuveṭṭi maṟupaṭiyum cātārip paṇṇaip pāṭiṉāṉ. avaṉuṭaiya pāṭṭiṉ icaiyum yāḻiṉ icaiyum iyaintu tēṉum pālum pōlak kalantu iṉittatu. avaṉ pāṭiṉa pāṭṭu muṉṉaiyatai viṭa mikac ciṟappāka iruntatu. ellōrum icaiyaik kēṭṭuc cokki mayaṅki aticayittu viyantu pārāṭṭiṉārkaḷ.
“poḻutu cāyntuviṭṭatu. vayiṟṟup pacikku vaḻi tēṭavēṇṭum. iṅkup pāṭik koṇṭiruntāl eṉ vayiṟṟup pāṭu eṇṇāvatu. nāḻi aricikku vaḻi tēṭa vēṇṭum” eṉṟu collik koṇṭu avaṉ viṟakuk kaṭṭait tūkkit talai mēl vaittuk koṇṭu, ‘viṟakō viṟaku, viṟaku vāṅkalaiyō viṟaku’ eṉṟu kūvikkoṇṭē vītiyil naṭantāṉ. aṅkiruntavar kaḷum avviṭattai viṭṭuk kalaintu ceṉṟaṉar. ēmanātaṉ maṭṭum aṅku niṉṟa vaṇṇamē acaivaṟṟu niṉṟu viṟakuveṭṭi terukkōṭiyil pōkiṟavaraiyil avaṉaiyē pārttukkoṇṭiruntu piṟaku perumūccu viṭṭukkoṇṭē vīṭṭukkuḷ ceṉṟāṉ. avaṉuṭaiya maṉatil ētō accam pukuntu viṭṭatu. taṉakkuḷ ētētō eṇṇiṉāṉ.
‘ivvaḷavu nērttiyāka tēvakāṉam pāṭukiṟa viṟaku veṭṭi pāṇapattiraṉuṭaiya kaṭai māṇākkaṉ! ivaṉai icaip pāṭṭukku utavātavaṉ eṉṟu pāṇapattiraṉ otukkit taḷḷi viṭṭāṉ! appaṭiyeṉṟāl pāṇapattiraṉ evvaḷavu ciṟanta kalaiñaṉāka irukka vēṇṭum! pattiraṉai icaip pōṭṭiyil veṟṟi koḷvatu kaṭiṉam pōlat tōṉṟukiṟatu. nāḷaikku araca capaiyil tōṟṟu māṉam iḻantu iḻi vaṭaikiṟataiviṭa capaikkup pōkāmaliruppatu nallatu. ūril iruntukoṇṭē capaikkup pōkāmaliruppatu cariyaṉṟu. iṉṟu iravilēyē ūraiviṭṭup pōy viṭuvatutāṉ uttamam.’ ivvāṟu ēmanātaṉ taṉakkuḷ cintittuk koṇṭiruntāṉ. nakarattukkuḷ icai pāṭac ceṉṟirunta avaṉuṭaiya cīṭarkaḷ mālaiyāṉapōtu vantu cērntārkaḷ. ēmanātaṉ avarkaḷai arukil aḻaittu taṇinta kuralil ētō mellap pēcikkoṇṭiruntāṉ.
iravu naṭucāmam āyiṟṟu ūraṭaṅkiviṭṭatu. nakara makkaḷ katavaṭaittut taṅkaḷ taṅkaḷ illaṅkaḷil uṟaṅkik koṇṭirun tārkaḷ. eṅkum amaiti niṟaintirunta anta naḷḷiravilē ēmanātaṉ taṅkiyirunta vīṭṭuk katavu mellat tiṟantatu. ēmanātaṉum ava ṉuṭaiya cīṭarkaḷum mūṭṭai muṭiccukaḷuṭaṉ veḷiyē vantārkaḷ. mauṉamāka vītivaḻiyē naṭantu ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ naḷḷiravil oruvarukkum teriyāmal nakarattai viṭṭup pōy viṭṭārkaḷ.
iravu kaṭantu vaikaṟaiyāyiṟṟu. kiḻakku veḷukkat toṭaṅkiṟṟu. vāṉattil miṉṉik koṇṭirunta viṇmīṉkaḷ oḷi maṅki maṟaintu koṇṭiruntaṉa. poḻutu viṭintu ūr viḻittuk koṇṭatu. iṉṟu araca capaiyil pēr pōṉa iraṇṭu icaip pulavarkaḷukku icaip pōṭṭi naṭakkap pōkiṟa nāḷ. nakarattil itē pēccāka iruntatu. kuṟitta vēḷaiyil maṇṭapattil makkaḷ vantu cērntārkaḷ. nakarap perumakkaḷum, amaiccarkaḷum maṇṭapattukku vantārkaḷ. pāṇapattiraṉ icaik karuviyuṭaṉ vantu araṅkattil amarntāṉ. kuṟitta nēram vantum ēmanātaṉō iṉṉum varavillai.
varakuṇapāṇṭiyaṉ parivāraṅkaḷōṭu vantu cimmā caṉattil amarntāṉ. icaippulavaṉ iṉṉum varātataik kaṇṭu capaiyōr maṇṭapattil cuṟṟumuṟṟum pārttārkaḷ. ēmanātaṉō avaṉaic cārntavarkaḷō oruvarum capaiyil kāṇappaṭavillai.
ēmanātaṉ varātataik kaṇṭa amaiccar cēvakarai aḻaittu ēmanātaṉai aḻaittuvara viraintu aṉuppiṉār.
viraintu ceṉṟa cēvakar ēmanātaṉ taṅkiyirunta vīṭṭai yaṭaintu aṅku oruvarum illātatai yaṟintu, icai yaraṅkattukkup pōyiruppāṉ eṉṟu karuti viraintu tirumpi vantaṉar. ēmanātaṉ vīṭṭiṉ illātatai amaiccariṭam aṟivittārkaḷ.
avaṉai eppaṭiyāvatu kaṇṭupiṭittu viraivāka aḻaittu varum paṭi amaiccar mīṇṭum cēvakarai aṉuppiṉār. cēvakar maṟupaṭiyum aṅkuvantu icaip pulavar vīṭṭil illātataik kaṇṭu akkam pakkattil iruntavaraik kēṭṭārkaḷ. ēmanātaṉum avaṉuṭaiya cīṭarkaḷum eppōtu eṅkē pōṉārkaḷ eṉpatu aṇṭai ayalārukkum teriyavillai. āṉāl nēṟṟu mālai aṅku naṭantatai avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
 viṟaku veṭṭi oruvaṉ vantu anta vīṭṭut tiṇṇai mēl iruntu icaip pāṭṭup pāṭiṉataiyum ataik kēṭṭu ellōrum viyantup pārāṭṭiyataiyum vīṭṭukkuḷḷirunta icaip pulavaṉ ēmanātaṉum veḷiyē vantu anta icaip pāṭṭaik kēṭṭu aticayap paṭṭataiyum iṉṉoru muṟai avar antap pāṭṭai pāṭac collik kēṭṭataiyum anta viṟaku veṭṭi, taṉṉaip pāṇa pattiraṉiṉ cīṭaṉāka iruntu otukkappaṭṭavaṉ eṉṟu coṉṉataiyum avarkaḷ cēvar kaḷiṭam kūṟiṉārkaḷ. intac ceytikaḷaiyellām cēvakar aṟintu koṇṭu viraivāka maṇṭapattukkup pōy amaiccariṭam tāṅkaḷ kēṭṭa ceytiyaik kūṟiṉārkaḷ. amaiccar itaiyellām aracaṉukkut terivittār. piṟaku amaiccarum aracarum yōcittu ēmanātaṉ maṟaintu pōṉa kāraṇattai ūkittu aṟintārkaḷ.
pāṇapattiraṉ taṉṉuṭaiya cīṭaṉai, ēmanātaṉ irukkum teruviṟku aṉuppi avaṉ aṟiyumpaṭi icaippāṭṭup pāṭumpaṭi ceytirukkiṟāṉ. antac cīṭaṉ pāṭiṉa icaiyaik kēṭṭu ēmanātaṉ pāṇapattiraṉuṭaṉ icai pāṭi vella muṭiyātu eṉṟu payantu naḷḷiravil yārukkum kūṟāmal ūraiviṭṭup pōyirukka vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ ūkittaṟintārkaḷ. pattiraṉ ēṉ appaṭicceyya vēṇṭum? taṉ cīṭaṉai viṭṭup pāṭac ceytu ēmanātaṉai viraṭṭiyatu tavaṟu eṉṟu aracaṉ pattiraṉ mēl veṟuppaṭaintāṉ capaiyil amarntirunta pattiraṉai aḻaittu icaip pōṭṭikku nāḷ kuṟittirukkumpōtu capaiyil vantu icaip pōṭṭiyil pāṭāmal cīṭaṉai aṉuppip pāṭac ceytu ēmanātaṉai viraṭṭiyatu ēṉ eṉṟu viṉaviṉāṉ.
pāṇapattiraṉukku oṉṟum viḷaṅkavillai. avaṉ aracaṉai vaṇaṅki “aracar perumāṉē tāṅkaḷ kūṟuvatu eṉakku oṉṟum viḷaṅkavillaiyē!” eṉṟāṉ.
arukilirunta amaiccar pattiraṉaip pārttu viṉaviṉār: “anta viṟaku veṭṭi ummuṭaiya cīṭartāṉē.”
“viṟaku veṭṭiyā! eṉṉuṭaiya cīṭaṉā! eṉakku appaṭi yārum cīṭaṉ kiṭaiyātē!”
nēṟṟup piṟpakal uṉṉuṭaiya cīṭaṉai ēmanātaṉ vīṭṭaṇṭai ceṉṟu icai pāṭa nīr aṉuppavillaiyā? ēmanātaṉai ūraiviṭṭup pōkumpaṭi viraṭṭavillaiyā?
“illai. yāraiyum nāṉ aṉuppiyatillai. viṟaku veṭṭi yārum eṉakkuc cīṭaṉāka iruntatillai. itu uṇmai. ēmanātaṉuṭaiya cīṭarkaḷ nakarattil āṅkāṅkē pāṭiyatai nāṉ kēṭṭu viyanta tuṇṭu. āṉāl, eṉṉuṭaiya cīṭarkaḷai ēmanātaṉiṭam aṉuppi nāṉ icaipāṭac ceyyavillai. itu mukkālum uṇmai! uṇmai! uṇmai!” pāṇapattiraṉ uṇmaiyaik kūṟukiṟāṉ eṉpatu terintatu. pāṇa pattiraṉ taṉṉuṭaiya cīṭaṉai aṉuppi ēma nātaṉai viraṭṭiviṭṭāṉ eṉṟu tāṅkaḷ ūkittatu tavaṟu eṉṟu uṇarntārkaḷ.
appaṭiyāṉāl anta viṟakut talaiyaṉ yār? avaṉ ēṉ taṉṉaip pāṇapattiraṉiṉ cīṭaṉ eṉṟu collik koṇṭāṉ?
itupaṟṟi ellōrum viyappaṭaintārkaḷ. pāṇapattiraṉum viyappaṭaintāṉ.
itu ellōrukkum putumaiyāka iruntatu.
pāṇapattiraṉ cokkap perumāṉuṭaiya paktaṉ. avaṉ nāḷtōṟum iravil cokkanātar kōvilukkup pōy urukkamāka icai pāṭukiṟāṉ. cokkap perumāṉē viṟaku veṭṭi pōla vantu pattiraṉuṭaiya cīṭaṉ eṉṟu collik koṇṭu ēmanātaṉiṭam icai pāṭi irukka vēṇṭum. anta icaip pāṭṭaik kēṭṭu ēmanātaṉ ‘cīṭaṉuṭaiya icaiyē ippaṭi eṉṟāl āciriyaṉuṭaiya icai eppaṭi irukkum’ eṉṟu eṇṇi accaṅkoṇṭu iravōṭu iravāka ūrai viṭṭup pōyirukka vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ. civapaktaṉākiya varakuṇa pāṇṭiyaṉ ivvāṟē eṇṇiṉāṉ.
varakuṇa pāṇṭiyaṉ pāṇapattiraṉ mēl perumatippuk koṇṭāṉ. “nīr iṉṟu mutal eṉṉuṭaiya icaip pulavar allar. em perumāṉ cokkap perumāṉuṭaiya icaip pulavarāvīr” eṉṟu kūṟiṉāṉ. pattiraṉukkup perum poruḷaip paricāka vaḻaṅki aṉuppiṉāṉ.
araṇmaṉaiyil icaippulavaṉāka irunta pāṇapattiraṉ aṉṟu mutal cokkanātar kōvilil cokkap perumāṉuṭaiya icaip pulavaṉāka amarntāṉ. aracaṉē avaṉaik kōyil icaip pulavaṉākac ceytuviṭṭārallavā? tirukkōyil capaiyār pattiraṉait taṅkaḷ kōvil icaivāṇarāka makiḻcciyōṭu ēṟṟukkoṇṭārkaḷ. pāṇapattiraṉ nāḷ tōṟum kālaiyilum mālaiyilum tirukkōyilukkuc ceṉṟu icai pāṭik koṇṭiruntāṉ.
	ayaṉ talai yaṟuttal pāṭi yarakkaṉai yaṭarttalpāṭik
kayantaṉai urittal pāṭik kālaṉai yutaittal pāṭi
viyaṉpuram erittal pāṭi vēḷkeṭa viḻittal pāṭi
cayantarum pukaḻkaḷ maṟṟum pāṭiṉāṉ cāla vāḻtti
kōvilukku vantu kaṭavuḷai vaṇaṅkiya piṟaku makkaḷ pāṇa pattiraṉuṭaiya icaip pāṭṭai nāḷtōṟum kēṭṭu makiḻntārkaḷ.
ivvāṟu irukkum kālattil orunāḷ iravu tiṭīreṉap perumaḻai peytatu. eṅkum veḷḷamum cērumāyiṟṟu. iṭi miṉṉal maḻaikaḷaiyum pārāmal pāṇapattiraṉ vaḻakkam pōlac cokkar ālayañ ceṉṟāṉ. cilleṉṟu kuḷirnta kāṟṟu vīciṟṟu. avaṉukkuk kuḷiriṉāl uṭal naṭuṅkiṟṟu. yāḻiṉ narampukaḷ naṉaintuviṭṭaṉa. īrat taraiyil niṉṟu kālkaḷ cilirttuviṭṭaṉa. ivvaḷavu tuṉpattilum avaṉ cokkapperumāṉ mēl paktiyōṭu icaipāṭiṉāṉ.
	maikkulam ēṟṟuṅkallāl ampiṉāl māmaruntāl
takkamey cāla nōvōṉ tantiri yāḻ naṉaintu
mikka kūr ucirnaṉaintu viral naṭukkuṟavum pōkāṉ
cikkaṉa uṭaṉē niṉṟu pāṭiṉāṉ civaṉaiyuṉṉi
	narampu naṉaintu icaimaḻuṅka naṉaintu uṭalam paṉippaicai
varampoḻuku viral miṟaittu valivāṅka mayir cilirppa
nirampiya cēṟu aṭiputaippa niṉṟuniṟai yaṉpicaiyāy
arumputal pōl eṉpurukkum amuta icai pāṭumāl!
appōtu kōyilil irunta ellōr kātilum oru kural teḷivākak kēṭṭatu, ‘pattiraṉ cēṟṟil niṉṟu koṇṭu pāṭukiṟāṉ. avaṉukkup palakai iṭuṅkaḷ, pattiraṉ palakai mēl iruntu pāṭaṭṭum.’ ivvāṟu antak kural kūṟiyatu. inta ākāyavāṇi ‘teyvak kaṭṭaḷai’ pōlat tōṉṟiṟṟu. itu kaṭavuḷuṭaiya teyva vākku eṉṟu ellōrum karutiṉārkaḷ. oruvar maṉaip palakai oṉṟaik koṇṭu vantu pāṇapattiraṉ arukil taraimēl iṭṭār. ataṉ mēl iruntu pāṇa pattiraṉ yāḻ vācittu icai pāṭiṉāṉ.
	kāṇṭaku kuraloṭu tuttaṅ kaikkiḷai
vēṇṭiya uḻai iḷi viḷari tāram eṉṟu
īṇṭiya neṟiyiṉ ēḻicaiyum iṉpuṟap
pūṇṭa tantirikaḷil purintu pāṭiṉāṉ
neṭunēram pattiraṉ paktiyōṭu cokkap perumāṉ mēl pāṭiṉāṉ. peyta perumaḻai niṉṟuviṭṭatu. ākāyattil mēkaṅkaḷ maṟaintuviṭṭaṉa. tūyavāṉattilē viṇmīṉkaḷ veḷippaṭṭu miṉṉiṉa. kālamallāk kālattil tiṭīreṉṟu peru maḻai peytu piṟaku aṟavē niṉṟuviṭṭatu ellōrukkum aticayamāka iruntatu. aṉṟu mutal pāṇapattiraṉ antap palakaimēl iruntu icai pāṭik koṇṭiruntāṉ.
pāṇṭiyaṉ paricākak koṭutta perum poruḷaip pāṇapattiraṉ taṉṉuṭaiya uṟṟār uṟaviṉarkaḷukkuk koṭuttappaṭiyāl avaṉ nāḷaṭaivil vaṟiyavaṉāṉāṉ. ēḻmaiyiṉāl varuntiṉāṉ. avaṉuṭaiya vaṟumai nāḷukku nāḷ atikamāyiṟṟu. āṉālum avaṉ nāḷtōṟum vantu tirukkōyilil icai pāṭik koṇṭiruntāṉ.
kaṭavuḷai icaip piriyar eṉpar. pattiraṉ nāḷtōṟum avarukkākavē pāṭik koṇṭirukkum icaiyai avar kēṭṭu makiḻntiruppār. aṉṟiyum avaṉ paktiyōṭu pāṭukiṟāṉ. anta icai avarukkup pēriṉpamākattāṉ iruntirukkum. avar, taṉṉuṭaiya icaippāṇaṉ vaṟumaiyiṉāl varuntu vataiyaṟintu avaṉuṭaiya vaṟumaiyai nīkka eṇṇiṉār.
pāṇapattiraṉ uṟaṅkik koṇṭiruntapōtu cokkap perumāṉ avaṉuṭaiya kaṉavil tōṉṟiṉār. “uṉakku nāḷaikku oru tirumukakkaṭitam aḷippōm. antak kaṭitattaik koṇṭu pōy cēra nāṭṭai āḷukiṟa cēramāṉ perumāṉiṭam koṭu. avaṉ uṉakkup poruḷ koṭuppāṉ. peṟṟukkoḷ” eṉṟu kūṟi maṟaintār. ivvāṟu kaṉavu kaṇṭa icaip pulavaṉ  ikkaṉavaip paṟṟi aticayamaṭaintāṉ.
antak kālattil cēranāṭṭai yaracāṇṭavaṉ cēramāṉ perumāṉ eṉṉum aracaṉ. avaṉukkuk kaḻaṟiṟṟaṟivār eṉṟum peyar uṇṭu. avaṉ ciṟanta civapaktaṉ. cuntaramūrtti nāyaṉār eṉṉum caiva camaya kuravarum akkālattil iruntavarē. cēramāṉ perumāḷum cuntara mūrtti nāyaṉārum naṇparkaḷāka iruntārkaḷ civaperumāṉ cēramāṉ perumāḷiṉ kaṉavilum tōṉṟiṉār. “pāṇṭiya nāṭṭiliruntu pāṇapattiraṉ eṉṉum aṉpaṉ uṉṉiṭam varuvāṉ. avaṉ vaṟumai nīṅkum aḷavu poruḷ koṭuttu viṭuka” eṉṟu kūṟi aruḷiṉār.
aṭutta nāḷ kālaiyil pāṇapattiraṉ vaḻakkam pōla cokkanātar ālayañceṉṟu yāḻ vācittu civaperu māṉuṭaiya pukaḻaip pāṭik koṇṭiruntāṉ. paktarkaḷ kēṭṭu makiḻntu koṇṭiruntārkaḷ. icaip pāṭṭu muṭinta piṟaku tiruvuṇṇāḻi kaiyil (karppakkirukam) arccaṉai ceyyum arccakar kaiyil ōlai ēṭṭuṭaṉ vantu pāṇapattiraṉiṭattil koṭuttār.
“cokkap perumāṉuṭaiya tiruvaṭiyaṇṭai inta ōlai iruntatu. itu umakkuriyatu” eṉṟu avar kūṟiṉār. pāṇapattiraṉ aticayattōṭu atai aṉpōṭu iru kaikaḷālum peṟṟuk koṇṭāṉ. tāṉ muṉ nāḷ iravu kaṇṭa kaṉavu naṉavāṉatai yaṟintu viyappaṭaintāṉ. antat tirumuka ōlaiyil oru ceyyuḷ eḻutap paṭṭiruntatu. atai avaṉ vācittup pārttāṉ. acceyyuḷ ivvāṟu eḻutappaṭṭiruntatu:
	matimali puricai māṭakkūṭal
patimicai nilavum pālniṟa varic ciṟai
aṉṉam payilpoḻil āla vāyil
maṉṉiya civaṉiyāṉ moḻi taru māṟṟam
paruvak koṇmūp paṭiyeṉap pāvalarkku
urimaiyiṉ urimaiyiṉ utavi oḷitikaḻ
kurumā matipurai kulaviya kuṭaikkīḻc
cerumā vucaikkum cēralaṉ kāṇka.
paṇpāl yāḻpayil pāṇa pattiraṉ
taṉpōl eṉpāl aṉpaṉ, taṉpāl
kāṇpatu karutip pōntaṉaṉ
māṇporuḷ koṭuttu varaviṭup patuvē
intat tirumukac ceyyuḷaip paṭittuppaṭittu aḷavilā makiḻcciyaṭaintāṉ pāṇapattiraṉ. muṉṉāḷ iravu kaṉavil tōṉṟi iṟaivaṉ kūṟiyatum iṉṟu kālai tirumuka ēṭu kiṭaikkap peṟṟatum ākiya ivaṟṟai eṇṇi eṇṇi maṉaṅ kaṉintāṉ. tirumukak kaṭitattaik kaṇṇil oṟṟikkoṇṭu talaimēl vaittup pōṟṟiṉāṉ. ivaṟṟai ellām aruḷiya iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷai viyantāṉ, vaṇaṅkiṉāṉ.
viraintu illattukkuc ceṉṟu taṉ maṉaivi pāṭiṉiyai aḻaittut tirumukattai avaḷukkup paṭittuk kāṭṭiṉāṉ. iṟaivaṉ nammuṭaiya vaṟumaiyaip pōkkat tiruvuḷaṅ koṇṭār. iṉṟē cēramāṉiṭam celkiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. pāṭiṉi peritum makiḻntāḷ. iṟaivaṉ tiruvaruḷai eṇṇi avarkaḷ cokkap perumāṉai vaṇaṅkiṉārkaḷ.
pāṇapattiraṉ cēramāṉ perumāḷai nāṭic cēra nāṭṭukkup puṟappaṭṭāṉ. nāṭṭu vaḻikaḷaiyum kāṭṭu vaḻikaḷaiyum kaṭantu cila nāṭkaḷil koṭuṅkōḷūrp pōyc cērntāṉ.
muṉṉamē pattiraṉuṭaiya varukaiyai aṟintirunta cēramāṉ perumāḷ pattiraṉai aṉpōṭu varavēṟṟār. “emperumāṉ ummuṭaiya varukaiyai emakku muṉṉamē aṟivittaruḷiṉār. ummuṭaiya varukaiyai nām etirpārt tiruntōm!” eṉṟu kūṟi varavēṟṟu upacarittup pōṟṟiṉār. pāṇapattiraṉ tāṉ ālavāyt tirukkōyililiruntu kiṭaitta tirumuka ōlaiyaic cēramāṉ kaiyil koṭuttār.
ataṉaip peṟṟuc cēramāṉ atait taṉ kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭu talai mēl vaittu iṟaivaṉai niṉaittu vaṇaṅkiṉāṉ. piṟaku paṭittup peru makiḻcci yaṭaintāṉ.
pāṇapattiraṉ cēramāṉ perumāḷiṉ capaiyil yāḻ vācittu iṟaivaṉuṭaiya pukaḻaip pāṭiṉāṉ. tēṉiṉum iṉiya avaṉuṭaiya icaip pāṭalkaḷaik kēṭṭu ellōrum iṉpak kaṭalil āḻntu makiḻntārkaḷ. avaṉuṭaiya tēvakāṉattaip pukaḻntu mecciṉārkaḷ. cēramāṉ pattiraṉukkup perum poruḷaip paricāka aḷittār. taṉṉuṭaiya pokkiṣa aṟaiyait tiṟantu iṉṉum umakku vēṇṭiya poruḷkaḷai eṭuttuk koḷka eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. “aracar perumāṉ īnta poruḷkaḷē pōtum, mēlum eṉakkup poruḷ tēvai yillai” eṉṟu pattiraṉ vaṇaṅkik kūṟiṉāṉ. piṟaku cēramāṉiṭam viṭai peṟṟu maturaikkut tirumpi vantāṉ.
cokkap perumāṉ kōyilukku vantu tāṉ koṇṭu vanta celvattaik kaṭavuḷ tirumuṉpu vaittu vaṇaṅkiṉāṉ. piṟaku vīṭṭukkuc ceṉṟu tāṉ koṇṭu vanta poṉṉaiyum poruḷaiyum pāṭiṉikkuk koṭuttāṉ. taṉ cuṟṟattārukkum pakirntu koṭukkac coṉṉāṉ.
pāṇapattiraṉ vaṟumai nīṅki vāḻntāṉ. nāḷtōṟum tiruk kōyilukkuc ceṉṟu vaḻakkam pōla pakti kalanta icaip pāṭalai vaḻaṅkikkoṇṭiruntāṉ. avaṉ kaṭavuḷukku vaḻaṅkiṉa icai yamutattai makkaḷum cevimaṭuttuk kēṭṭu maṉam makiḻntārkaḷ. pāṇapattiraṉ cokkap perumāṉuṭaiya tirumaka ōlaiyaik koṇṭupōyc cēramāṉiṭam koṭuttup poruḷ peṟṟu vanta ceytiyaip paktaṉāṉa varakuṇa pāṇṭiyaṉ aṟintāṉ. cēra maṉṉaṉ koṭuttatu pōlavē tāṉum poruḷ koṭukka eṇṇiṉāṉ. nel vayalkaḷaip pāṇapattiraṉukkut tāṉamākak koṭuttāṉ.
ivaṟṟaip peṟṟup pāṇapattiraṉum pāṭiṉiyum vaṟumai illāmal vāḻntu kaṭavuḷiṉ mēl icaipāṭik koṇṭirun tārkaḷ.
pāṇapattiraṉuṭaiya tiruvuruvam civaṉ kōyilkaḷil aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷil oruvarāka iṉṟum pōṟṟap paṭukiṟatu. 
