aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ
1
cilappatikāram










uraiyāciriyar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār










iḷaṅkaṇi patippakam
ceṉṉai- 600 015.

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar 	: 	aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ - 1
cilappatikāram 1
uraiyāciriyar 	: 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāḷar 	:	 	i. iṉiyaṉ
mutaṟpatippu 	:	 	2009
tāḷ 	: 	16ki. veḷḷaittāḷ
aḷavu	: 	1/8 temmi
eḻuttu 	: 	11 puḷḷi
pakkam 	: 	32 + 784 = 816
nūl kaṭṭamaippu 	: 	iyalpu (cātāraṇam)
vilai 	: 	urupā. 510/-
paṭikaḷ 	: 	1000
nūlākkam 	: 	pāvāṇar kaṇiṉi
ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai vaṭivamaippu 	: 	va. malar
acciṭṭōr 	: 	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu 	: 	iḷaṅkaṇi patippakam
eṇ : 7/2 cempaṭatteru,
caitāppēṭṭai mēṟku,
ceṉṉai - 600 015.


patippurai
malaikaḷālum, āṟukaḷālum varum vaḷattai viṭa perum kōyilkaḷāl tōṉṟum māṇpaiviṭa, pulavar perumakkaḷāl iyaṟṟappaṭṭa kāppiyaṅkaḷāl ēṟpaṭukiṉṟa pukaḻ oru iṉattukkup pīṭum, perumaiyum taruvaṉavākum.
peruṅkāppiyac celvaṅkaḷāka tamiḻar pōṟṟik kāppavai cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci ivai tamiḻarukkuk kiṭaitta arumperum karuvūlaṅkaḷ. cilappatikārattil camaṇak karuttukkaḷ iṭampeṟṟirun tālum itu muṟṟilum tamiḻ tēciyak kāppiyam. cintāmaṇiyum, vaḷaiyāpatiyum camaṇak kāppiyaṅkaḷ. maṇimēkalaiyum, kuṇṭalakēciyum putta camayak kāppiyaṅkaḷ. tamiḻar tam vāḻvu vaḷampeṟa aṇikalaṉkaḷāka amaintavai. iccentamiḻk kāppiyaṅkaḷ.
aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭupēṟu eṉṉum nāṉku neṟikaḷum cevvaṉē amaiyappeṟṟatum, iyaṟkai varuṇaṉai, nāṭu nakara varuṇaṉai, vēntaṉ muṭicūṭṭum nikaḻvu, pōrmēṟ cellutal, veṟṟi peṟṟu viḻā eṭuttal eṉpaṉavaṟṟōṭu, iṉṉum pala nikaḻvukaḷum amaiyap peṟṟatē peruṅkāppiyam eṉpar tamiḻc cāṉṟōr.
tamiḻakam aṉṟum iṉṟum vēṟṟiṉattār nuḻaivāl tākkuṇṭu, atirvuṇṭu, nilaikulaintu, taṭam māṟit taṭumāṟum nilaiyil uḷḷatu. tam paṇpāṭṭuc ceḻumaiyai, nākarika mēṉmaiyai, kalaiyiṉ perumaiyai icaiyiṉ toṉimayai vāḻum talaimuṟaiyum, varuṅkālat talaimuṟaiyum kaṟṟuṇarntu tamiḻar tam nilaiyait takka vaittuk koḷvataṟku iv varuntamiḻc cemmoḻic celvaṅkaḷai mīḷpatippāka veḷiyiṭukiṟōm.
ic cemmoḻic celvaṅkaḷukkuc centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar. 
irā. iḷaṅkumaraṉār cevinukar kaṉikaḷ eṉṉum talaippil mikacciṟanta āyvuraiyum, patippu varalāṟum tantu em tamiḻp paṇikku ākkamum ūkkamum tantuḷḷār. ipperumakaṉārukku em naṉṟi eṉṟum uṇṭu.
tēvanēyap pāvāṇar, te.po.mīṉāṭci cuntaraṉār, mu. aruṇācalam, ti.vai catācivap paṇṭārattār ākiya tamiḻp perumakkaḷ ikkāppiyaṅkaḷ kuṟittuk kūṟiyuḷḷa karuttukkaḷai innūluḷ pativākat tantuḷḷōm.
alaṅkāraṅkaḷum, āṭamparaṅkaḷum, paṭāṭōpa vāḻvum tamiḻ maṇṇil talai ōṅki āṭṭampōṭum kālamitu. vilai varampillā iv varuntamiḻ karuvūlaṅkaḷaiyellām tokuttup poruḷ maṇikkuviyalkaḷākat tamiḻar tam kaikaḷukkut tantuḷḷōm. em tamiḻppaṇikkuk tuṇainiṟka vēṇṭukiṟōm.                 - patippāḷar
cilappatikāram
cēraṉ iḷaval iḷaṅkōvaṭikaḷāl ki.pi 2 ām nūṟṟāṇṭu iṟutiyil eḻutappaṭṭatu. araciyal piḻaittōrkku aṟam kūṟṟākum, uraicāl pattiṉiyai uyarntōr ēttuvar, ūḻviṉai uṟuttu vantu ūṭṭum eṉum mupperum uṇmaikaḷai ulakukku uṇartta eḻunta nūl. kaṇṇaki eṉum tamiḻk kulamakaḷiṉ perumaiyai muṉniṟutti eḻutappaṭṭa centamiḻk kāppiyam. tamiḻt tēciya uṇarvaik kaṭṭi eḻuppiya mutal tamiḻk kāppiyam. tamiḻ paṇpāṭṭiṉ curaṅkam. tamiḻ kalai
kaḷiṉ iruppiṭam. ulakilēyē mutaṉmutalākat tōṉṟiya kuṭimakkaḷ kāppiyam. pukārkkāṇṭam, maturaikkāṇṭam, vañcikkāṇṭam eṉum mupperum pirivukaḷai uḷḷaṭakki mūvēntarkaḷiṉ nāṭṭaiyum, āṭciyaiyum, ataṉ uyarvaiyum - tāḻvaiyum oppak karuti tam pulamai aṟivāl eḻutappaṭṭa nūl. nuṇkalaikaḷiṉ kaḷañciyam. aruṅkalaikaḷiṉ uṟaiviṭam. iyal - icai - nāṭakam eṉum muttamiḻ vaḷam nirampiya muttamiḻk kāppiyam. paṇṭait tamiḻiṉ ciṟappukaḷai tamiḻariṉ uyarvai naṉku aṟivataṟku talai vāyilāy amainta nūl. icai ilakkaṇam, icai ilakkiyam, nāṭṭiyak ilakkaṇam nāṭaka araṅkamaiti, ākiyaṉa paṟṟi teḷivuṟa aṟivataṟkuc cāṉṟāka amainta nūl. 

cevinukar kaṉikaḷ
“kātaikaḷ coriyaṉa cevinukar kaṉikaḷ”
eṉpatu kampar vaḻaṅkiya toṭar!
kālamellām cevi vāyāka neñcukaḷaṉākat tuykkum cevvilakkiyac ceḻuṅ kāppiyaṅkaḷ aintu! avaṟṟuḷ muḻumaiyāka vāyttavai mūṉṟu; maṟṟai iraṇṭō tamiḻar pēṇik kāvāp pētaimaiyāl oḻintavai! eṉiṉum, uraiyāciriyarkaḷāl oru cila oḷimaṇikaḷ eytap peṟṟavai.
cilappatikāram uruvākiya maṇ cēralam! kaṇṇaki kōyil koṇṭa maṇ cēralam! cilappatikāram illaiyēl cērala maṇṇai iḻantamaipōl ceṅkuṭṭuvaṉ āṭciyō kaṇṇaki kōṭṭam uruvākiya māṭciyō urutteriyāmal oḻikkappaṭṭirukkum. neñcaiyaḷḷum cilampu namakku vāyttamaiyāl muttamiḻk kāviyamām mūtta tamiḻk kāviyam peṟṟōm! ataṉait toṭutta kataiyām mēkalai eṉṉum kāviyamum peṟṟōm! neṭṭa neṭiya kālattiṉ piṉṉarc cīvaka cintāmaṇiyām kāviyam uṟṟōm! muṉṉavai iraṇṭum tamiḻṇṇiṉ koṭai vaḷamākat tikaḻa, im mūṉṟām kāviyam moḻipeyarppuk kāviyamākak kiṭṭiyatu; maṟṟavai iraṇṭum vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉpavai. avvak kāviya nilaikaḷai avvan nūlkaḷil kāṇka.
moḻipeyarppu eṉṉum eṇṇamē teriyāvakaiyil peruṅkāppiyap pēṟellām oruṅkamainta peruṅkatai eṇṇattakkatu; ariya kalaikkaruvūlak kāppiyamām atu, kāppiya vakaiyil eṇṇappaṭāmal niṉṟatu ēṉ eṉap pulappaṭavillai! kāppiya vakaiyuḷ vaikkattakka aruṅkalap pēḻai aḵtām!
‘kāppiyam’ eṉpatutāṉ eṉṉa?
taṇṭiyalaṅkāram eṉṉum aṇinūl kāppiya ilakkaṇattaik kaimmēl kaṉiyāka vaḻaṅkukiṟatu. avvilakkaṇattaik kaṟpōr cilampu mutalām kāppiyaṅkaḷai muḻutuṟa āyntu amainta kaṭṭaḷai aḵtu eṉpatai aṟivar:
peruṅkāp piyanilai pēcuṅ kālai
vāḻttu vaṇakkam varuporuḷ ivaṟṟiṉoṉ
ṟēṟ puṭait tāki muṉvara iyaṉṟu
nāṟporuḷ payakkum naṭaineṟit tākit
taṉṉika rillāt talaivaṉai yuṭaittāy
malaikaṭal nāṭu vaḷanakar paruvam
irucuṭart tōṟṟameṉ ṟiṉaiyaṉa puṉaintu
naṉmaṇam puṇartal poṉmuṭi kavittal
pūmpoḻil nukartal puṉarviḷai yāṭal
tēmpiḻi matukkaḷi ciṟuvaraip peṟutal
pulaviyil pulattal kalaviyil kaḷittaleṉṟu
iṉṉaṉa puṉainta naṉṉaṭait tāki
mantiram tūtu celavu ikal veṉṟi
cantiyil toṭarntu carukkam ilampakam
pariccētam eṉṉum pāṉmaiyiṉ viḷaṅki
neruṅkiya cuvaiyum pāvamum virumpak
kaṟṟōr puṉaiyum peṟṟiya teṉpa” 
eṉṟum
“ kūṟiya uṟuppil cilakuṟain tiyaliṉum
vēṟupā ṭiṉṟeṉa viḷampiṉar pulavar”
eṉṟum
peruṅkāppiya ilakkaṇam pēcukiṟatu taṇṭiyalaṅkāram (8,9) atu kāppiya ilakkaṇam eṉa,
“ aṟa mutal nāṉkiṉum kuṟaipā ṭuṭaiyatu
kāppiyam eṉṟu karutap paṭumē”
eṉṟum,
avaitām,
“ orutiṟap pāṭṭiṉum palatiṟap pāṭṭiṉum
uraiyum pāṭaiyum viraviyum varumē”
eṉṟum kūṟukiṉṟatu. (10,11)
aim peruṅkāppiyaṅkaḷ eṉa eṇṇappaṭṭamai pōla, aiñciṟu kāppiyaṅkaḷ eṉa eṇṇappaṭṭaṉavum uḷa.
“aṟam poruḷ, iṉpam” eṉṉum mupporuḷ muṟaiyum, akam puṟam eṉṉum iru poruḷ muṟaiyum akaṉṟu,
“aṟam poruḷ iṉpam vīṭaṭaital nūṟpayaṉē”
eṉavum,
“aṟam poruḷ iṉpam vīṭum payakkum
eṉavum ayalneṟi paṟṟik koṇṭa vakaiyāl, “aṟamutal nāṉku uṭaiyatu” eṉavum, “aṟamutal nāṉkiṉum kuṟaipāṭuṭaiyatu” eṉavum cuṭṭappaṭṭaṉa.
mutaṟkāppiyamām cilampu, muttamiḻk kāviyamāy, varippāṭal vaippakamāy amaintamai iḷaṅkōvaṭikaḷterimāṇ tamiḻk kalaivaḷam kāṭṭuvatām! cāttaṉār nūlō, kataiyāl taḻuvap paṭṭateṉiṉum kāppiyap pōkkālum yāppiyal vaḷattālum cilampai neruṅka muṭiyavillai! camayac ceṟivum tarukkamum aṭikaḷār cālpup pārvaiyōṭu cārāmal orucār otuṅki niṟkiṟatu!
cintāmaṇi kalaimali kāppiyamākak kamaḻntālum varippāṭalkaḷō avar kālattuk kiḷarntu viṭṭa vārappāṭalkaḷō illāmal naṭaiyiṭavē ceykiṉṟatu!
vaḷaiyāpati varippāṭalkaḷaik koṇṭamaiyum naṭainayam malki niṉṟamaiyum kiṭaitta pāṭalkaḷālum, “vākkut taṭaiyuṟṟa oṭṭakkūttar vaḷaiyāpatiyārai niṉaintār” eṉṉum uraik kuṟippālum pulappaṭukiṉṟatu.
kuṇṭalakēciyiṉ kataiyō nīlakēci uraivaḻiyē aṟiyak kiṭantatām. akkatai nāṭakamāy, tiraippaṭamāy, akavalāy, putuk kāppiyamāyp piṉṉē vaṭiveṭukkat tūṇṭiyatu. ataṉ kataittalaivaṉ tāṉē tēṭikkoṇaṭ tīccolliṉ tīyaviḷaivālēyē yām!
ataṉāl, “coṟpakai kāṭṭum kēci kātai” eṉappaṭutalāyiṟṟu.
aimperuṅkāppiyaṅkaḷuḷ cilampu peṟṟatu arumpata uraiyum, aṭiyārkku nallār uraiyumām! muṟṟāka vāykka villai eṉiṉum vāytta aḷavil avvuraikaḷ muṭimēl koḷḷat takka kalaivaḷamum nayamum uṭaiyavaiyām!
cintāmaṇi peṟṟapēṟu nacciṉārkkiṉiyar uraipeṟṟa perumaiyatām!
maṇimēkalaiyō mūlattaḷavē muṟṟakkiṭaitta amaiviṉatu. uraiyāciriyar tirukkaṇ pārvai ēṉō paṭavillai! ataṟkuk kuṟippurai - kataic curukkam ākiyavai varaintamai teṉkalaic celvar u.vē.cāminātaiyaraiyē cārum. aṉṟiyum immupperuṅ kāppiya mutaṟpatippukaḷaiyum arumpāṭupaṭṭut tamiḻa ulakak koṭaiyāka vaḻaṅkiya perumaiyum avaraiyē cārum! mutaliru peruṅkāppiyaṅ
kaḷukkum paḻaiya urai, kuṟippurai āyavaṟṟait taḻuviya nallurai vaḻaṅkiya perumaiyar nāvalar na.mu.vē. avarkaḷum perumaḻaippulavar po.vē.cōmacuntaraṉār avarkaḷumē āvar.
vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēcip pāṭalkaḷait tokuttu aṭaivu ceytu kuṟippurai vaḻaṅkiya perumaiyar pēraṟiñarkaḷ irā.irākava aiyaṅkār, mu.irākava aiyaṅkār, mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmiyār āvar!
aimperuṅkāppiyam eṉpataṉ aṭaiyāḷam kāṭṭuvatu pōla vaḷaiyāpatiyum kuṇṭalakēciyum kuṟippuraiyōṭum poḻippuraiyōṭum veḷivantuḷḷaṉa.
kaṭalāka virintu kiṭakkum kāppiyaṅkaḷōṭu, maṇaṟkēṇi ūṟṟuppōlavēṉum iṇaittup pārkka utavukiṉṟaṉa piṉṉirukāppiyaṅkaḷ.
ivaṟṟaip paṟṟiya taṉit taṉit takavukaḷai āṅkāṅkuk kaṇṭu makiḻka!
aimperuṅ kāppiyat tokutikaḷ ivai eṉavum
eṅkaḷ muntaiyar tanta vaḷam ivai eṉavum
uvappōṭu tamiḻ ulakam koḷḷa oruṅkē tarupavar
kuvai kuvaiyāyt tamiḻkkoṭai toṭarntu vaḻaṅkivarum tamiḻp pōrāḷi kō.iḷavaḻakaṉār āvar!
ellārkkum ovvōr iyaṟkai! ovvōr tiṟam!
avaṟṟaittām piṟanta maṇṇukkum pēcum moḻikkum
kuiṟavaṟa vaḻaṅkum koṭaiyāḷar pukaḻ, akkoiṭayōṭu eṉṟum kuṉṟāmaṇam parappum!
vāḻiya nilaṉē! vāḻiya nilaṉē!
irā.iḷaṅkumaraṉ

aṇinturai
tamiḻarkku vāyttuḷḷa mutal peruṅkāppiyam cilappatikāram. taṇṭiyalaṅkāram eṉṉum aṇiyilakkaṇanūl, ‘kāppiyanūl’ amaitiyai arumaiyākak kūṟukiṟatu. “peruṅkāppiya nilaiyē pēcuṅkālai, vāḻttu vaṇakkam varuporuḷ eṉṟivaṟṟiṉ oṉṟu ēṟpuṭaittāki muṉvara iyaṉṟu” eṉṟu toṭaṅki virittuk kūṟum kāppiya ilakkaṇam, muṟṟākat taṉ amaitiyāl tanta kāppiyam, cilappatikāramē eṉpatai mēlōṭṭamākak kāṇpārum aṟiyakkūṭum.
“ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam iyampal” eṉṉum neṟikku oppilāc cāṉṟāka amaintatu, cilappatikāramē eṉṟum, ataṉai vaṭittu ilakkaṇa vārppaṭamākkiyatu taṇṭiyalaṅkāramē eṉṟum koḷḷalām.
‘cilampu’ - aṇikalap peyar. appeyar oliyāl peṟṟatu.. cilamputal - olittal.
cilampu, malaiyiṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu; palvakai oli
kaḷait taṉṉakat tuṭaimaiyai aṉṟit taṉ etiroliyāl peṟṟa peyaratum atu.
cilampu, tamiḻariṉ vīrap pōr viḷaiyāṭalkaḷuḷ oṉṟu. kampum kampum mōtutalāl peṟṟa olip peyar atu.
cilampu eṉṉum oliyai ōyātu uṭaimaiyāl cilampi (cilanti) eṉa ōr uyiriyum, cilampikkūṭu ( cilantikkūṭu) eṉa ataṉ paṉmāṇ piṉṉal valaiyum peyar peṟṟaṉa.
“ vāṉkuruviyiṉ kūṭu vallarakkuttol kaṟaiyāṉ
tēṉ cilampi yāvarkkum ceyyaritāl”
eṉpatu oḷavaiyār taṉippāṭalkaḷuḷ oṉṟu.
tiṉaikkatir malku kollaiyil, tīñcol iḷaṅkiḷi cilampum;
pūmpuṉal vaḷākattil puḷḷiṉam cilampum;
nalla arumpu tēṉvaḻiyum kālaiyil vaṇṭu cilampum;
maṉaikaḷ tōṟum makaḷirtam vaḷḷaippāṭṭiṉ (ulakkaippāṭṭiṉ) maṅkalam cilampum;
eṉpatu kampar kāṭṭum cilampuc cīrmai.
“tiṉaic cilampuva tīñcol iḷaṅkiḷi” 
eṉṉum pāṭaṟceyti itu.
cilamparacaṉ, cilamparaci, cilampāyi iṉṉavai cilampoṭu kūṭiya peṟalarum peyarkaḷ! 
“ am poṟcilampi aravintat tāḷaṇiyum
cempoṟ cilampē cilampu”
eṉpatum pukaḻvāynta taṉippāṭaliṉ piṉṉiraṇṭaṭikaḷ.
aḻakar malaiyil vīḻntatōr āṟu - aruviyum āyatu. atu,
“ nilampaka vīḻnta cilampāṟu”
eṉappaṭṭatu.
‘cilampu’ eṉpatu ‘cilappatikāram’ eṉṉum peyarai aṉṟi, vēṟu evviṭattum, ‘cilappu’ eṉa valleḻuttu( m > p) māṟṟam peṟṟatu illai.
varampu - varappu, parampu - parappu, kuraṅku - kurakku eṉa ‘valikkum vaḻi valittal’ eṉṉum ilakkaṇam peṟṟu vantatu illai atu. irumpu - iruppu, cempu - ceppu eṉa makkaḷ vaḻakkil varuvatu pōlac cilampu, cilappu āṉatum illai. ‘valiyā vaḻi valittal’ eṉa ākkavā, aṭikaḷ cilappatikāram eṉap peyariṭṭār? allatu,
“cilampu > cilappu’ eṉa valittal vikāram peṟṟatu” eṉṟu, ilakkaṇavāṇar collik koḷvataṟkākavō peyariṭṭār?
ētō oru pāriya nōkku iruntāl aṉṟic, cilampaic cilappu ākki neṟṟic cūṭu pōṭṭirukkamāṭṭār?
meṉmaiyāṉa oliyiṉatu cilampu;
melliyalār aṇivatu cilampu;
maṇanāḷukku muṟpaṭac ceyyum ‘cilampu kaḻi nōṉpu’
vaḻiyākak kaṉṉimai nīṅkit tāymait teyvak kōlam
kāṭṭuvataṟkākat, tāṉ otuṅkik koḷvatu cilampu.
otuṅkiya cāṉṟām viḻāk koṇṭu, maṅkala viḻākkaṇṭu,
oliyum talaiyum kāṭṭā vakaiyil potiyuḷ ( paiyuḷ)
aṭaṅkik kiṭantum, aṭaṅkā vaṉ koṭuñceyalkaḷ ettaṉai ettaṉai ceykiṉṟatu?
cilampu tiruṭiyavaṉ eṉṟu tiruṭṭaṟiyā oruvaṉ
kollappaṭṭāṉē!
avaṉai iḻantāḷ avala araṟṟāl,
aracaṉum araciyum avalappaṭṭaṉarē!
aṭaikkalam iḻantēṉ, iṭaikkula makkāḷ eṉa
mātari eripāyntu iṟantaṉaḷē!
maturaikkut tāyāyt tāṅki vanta kāvunti aiyai
uṇṇā nōṉpu iruntu uyir nīttaṉarē!
avalac ceyti, māṭalaṉ vaḻiyē aṟinta kōvalaṉ tāyum,
kaṇṇaki tāyum perum piṟitu uṟṟaṉarē!
kōvalaṉ tantaiyum, kaṇṇaki tantaiyum tuṟavu pūṇṭaṉarē! 
‘āṭal pāṭal aḻaku’ eṉṉum mūṉṟaṉ koḷkalamākat tikaḻnta mātaviyār, tām aṟavaṇavaṭikaḷ aṭiyaṭaintu tuṟavu koḷḷum aḷavil oḻiyāmal, “āṭavar kaṇṭāl akaṟalum uṇṭō?” eṉṉum aḻakup piḻampu maṇimēkalaiyāraik,
“kōtaittāmam kuḻaloṭu kaḷaintu
pōtit tāṉam”
pukuvittatē!
iṉṟum eṉṉa! āyiram poṟ kollar kaṇṇakiyār amaitiyuṟa vēṇṭi, āṭu māṭu kōḻi eṉa uyirppali ūṭṭiṉarē! (āyiram poṟkollarai uyirppali ūṭṭiṉar eṉpatu uraiyāḷar ceyta piḻai; āyiram poṟkollar uyirppali ūṭṭiṉar eṉpatē aṭikaḷ vākku! iraṇṭaṉ urupu (ai) virikka eṉṟa piḻaiyāl, tīrāk kaṟaiyāka iṉṟum nilaipeṟukiṉṟatu)
ivvaṉ kaṇmaikaḷaiyellām kaṇṇarāvikaḷaiyellām mukattil muttiraiyiṭṭuk kāṭṭuvatē cilappatikārap peyarīṭu!
ēṉ, ivviḷakkam?
nūlāciriyaṉ nuṇṇōkku aṟintār - aṟintu urai
kāṇa vallār - arumai cuṭṭutaṟkēyām!
evvaḷavu pērum perumaiyum mikkāraiyum mayakkavallatu nūl nuṭpam eṉpatai nōkkic, cilampu mutaliya vaṟṟaik kaṟṟal kaṭaṉeṉak kūṟutaṟkē ippeyarīṭṭu viḷakkamām eṉka. 
tamiḻvaḷa uraipparappil mūvarkkut taṉicciṟappām iṭam uṇṭu. ammūvar aṭiyārkku nallār, yāpparuṅkala viruttiyār, nacciṉārkkiṉiyar eṉpār. mukkaṭal aṉṉa muttamiḻ viḷakkap pēruraiñar immūvar. ivartam uraiviḷakkam namakku vāyākkāl nam muntaiyar muḻuvaḷam aṟitaṟkut tāṉum karuvi illāmal curukka muṟṟirukkum eṉpatu veḷḷiṭai malaiyām.
ic cilappatikārattiṟku mutaṟkaṇ namakku vāyttatu arumporuḷ uraiyām. avvuraiyai muḻutuṟa ēṟṟu naṭaiyiṭuvatu aṭiyārkku nallār urai. avvaṭiyārkku nallāriṉ pāritta uraitāṉum namakku muḻuvatākak kiṭaittilatu. kiṭaitta aḷavāṉē nalam koḷḷum nalap pāṭṭiṉ aḷavu - ciṟappu eṉpatai innūl ippatippil mukavuraik kaṇ, kaṇṭu koḷka.
aṭiyārkku nallār uraivaḷam nalam peṟutaṟku ūṟṟuk kaṇṇāka iruntavar poppaṇṇa kāṅkēyar eṉpār. itaṉai uraic ciṟappup pāyiram cuṭṭukiṉṟatu. “kāṟṟaip piṭittu” eṉṉum pāṭṭu atu. ik kāṅkēyaṉ, īḻattuk kāṅkēyaṉ
tuṟaiyiṉar eṉpatai viḷakkum nūl, ‘aṭiyārkku nallār’ eṉṉum ariya āyvu nūlākum.
“ tamiḻaruṭaiya paḻaiya kalainākarikattai iṟavāmal pātukātta perumai iḷaṅkōvaṭikaṭkuriyatu”
“ nuṭpamākiya icai nāṭakap pakutikaḷai viḷakku
vataṟku muyaṉṟa vakaimaiyāl arumpata uraiyā
ciriyarkkē aṉaivarum kaṭappāṭu uṭaiyar āvar”
“ itaṉ kaṇṇuḷḷa icai nāṭakap pakutikaḷ yāvum naṉku viḷakkap paṭṭaṉa eṉṟal cālātu. avaṟṟai aṟitaṟkuk karuviyākiya nūlkaḷ iṟantoḻintamaiyiṉ uraiyāciriyarkaḷē palavaṟṟai viḷakkātu ceṉṟaṉar“
- eṉpaṉa mukavuraik kaṇ nāvalar vaḻaṅkum ariya kuṟippu
kaḷuḷ cila. “innūliṉ mūlamum uraikaḷum aiyaravarkaḷāl patipputtōṟum tiruttam peṟṟuḷavēṉum, avai piṉṉum tirunta vēṇṭiya nilaiyil iruntaṉa” eṉṟu cuṭṭutal, nāvalar tam uraiyāl nalam peṟṟa cila tiruttaṅkaḷaic cuṭṭuvatām.
ipputturaip patippil tāṉum tirunta vēṇṭum iṭaṅkaḷum uṇṭu eṉpataṟku, oru cāṉṟu kāṭṭuvōm. muṉṉaip patippoṉṟu mīṇṭum patippikkappaṭuṅkāl atukāṟum vantuḷḷa annūl paṟṟiya āyvāḷar karuttukkaḷil takkavai uṇṭāyiṉ avaṟṟaip poṉṉēpōl pōṟṟutal kaṭaṉ eṉpataic cuṭṭutal cālum.
vāḻttuk kātaiyil vaḷḷaip pāṭṭu mūṉṟuḷa. avaṟṟuḷ iraṇṭām pāṭal pāṇṭiyaṉ mālaiyām vēppantārum, mūṉṟām pāṭal cēraṉ mālaiyām paṉantōṭum cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpāṭal cōḻaṉaip paṟṟiyatu. atil muṟaippaṭi cōḻaṉ mālaiyām ār iṭam peṟṟirukka vēṇṭum. ār = ātti.
“ pōntai vēmpē āreṉa varūum
māperun tāṉaiyar malainta pūvum”
eṉpatu tolkāppiyam.
‘ār’ iruntum ēṭupeyarttavar cīruṟa eṇṇāmal eṭutta paṭiyāl, ‘ār irakkum’ eṉa varavēṇṭiyatu ‘ārikkum’ eṉṟu vantu ‘olikkum’ eṉṉum poruḷum koṇṭatu. ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarātiyilum accol apporuḷ kāṭṭuvatāyiṟṟu. itaṉai, ‘akarāti niṉaivukaḷ’ eṉṉum tam cuvaṭiyil, vaiyāpuriyār cuṭṭik kāṭṭiṉār. āyiṉum, u.vē.cā. avarkaḷiṉ patippukaḷilum, putuppatippām ippatippilum ēṟiṟṟillai. em kaivayam iruntu itukāl tirāviṭap palkalaik kaḻaka āyvuc cuvaṭiyāka uḷḷa e.ā. kiruṭṭiṇa piḷḷai avarkaḷ eḻuttuppaṭiyil ‘ār irakkum’ eṉṟē uḷḷamai cuṭṭattakkatām. ‘cuvaṭikkalai’ eṉṉum em nūlil itu viḷakkam peṟṟatu.
arumpata uraikārar, aṭiyārkku nallār uraikaḷait takkāṅku avvav viṭattu ēṟṟup pōṟṟuvatuṭaṉ, viḷakkaṅkaḷum nāvalar varaikiṟār.avartam urai poruntā iṭam kāṇiṉ, ataṉait teḷivākac cuṭṭik kāṭṭip poruntum vakaiyum teḷivākkukiṟār. vaṭacoṟkaḷai muṉṉai āciriyar āṇṭiruppiṉ tamiḻākkac collaic cuṭṭic cellutal ivvuraic ciṟappām.
muntaiyar uraivāykkāta paṉṉiru pakutikaḷukkum putturaikaṇṭu polivuṟuttukiṟār nāvalar. avartam urainaṭai āṟṟoḻukkeṉa amaintu tūya āḻnta nīruḷ miṉṉum poṉṉeṉap polikiṉṟatu.
nāvalartam pēraruḷ uḷḷam ōriṭattu avar ceyyum viḷakkak kuṟippāl pulappaṭum. eṭuttuk kāṭṭām eḻiliṉatu atu.
āyiram poṟkollaraik koṉṟamai, uraipeṟu kaṭṭuraiyālum, uraiyāciriyarkaḷālum cuṭṭappaṭukiṉṟatu. ataṉaik kūṟa varum nāvalar, ak kolaiyai uḷaṅkoḷāmal “māviṉāl āyiram poṟkollar uruc ceytu paliyiṭṭaṉaṉ pōlum” eṉṟu viḷakkam varaikiṉṟār. uraiyāciriyar ‘iraṇṭaṉ urupu virikka’ eṉṟatu piḻai eṉa uṇarāmal, uyirppali ūṭṭiṉāṉ eṉak koṇṭum, ataṉai opputal illāmal urukiya eḻuttu “māviṉāl uruc ceytu” eṉpatu.
tam uraippatippiṟku muṉṉar evarevar innūṟ patippuc ceytār eṉpatu kāṭṭalum, nūl niṟaivil aruñcol mutaliyavaṟṟiṉ akaravaricai amaittalum, avvaricaiyil vēṇṭum iṭaṅkaḷil takka viḷakkam tarutalum, patippāḷar mēṟkoḷḷa vēṇṭiya vaḻikāṭṭal cevviyatām.
talaikkōl eṉpatu talaikkōli eṉṉum paṭṭam eṉpatai viḷakkum nāvalar, paḻaiya kalveṭṭukaḷ vaḻiyāka aṟiyap peṟum talaik kōliyar cilaraik kalveṭṭuc cāṉṟāl meyppikkiṟār.
kāppiyam kuṟippiṭum ceytiyaic caṅkanūl parappai aṉṟi piṉṉūlkaḷ koṇṭum teḷivikkiṟār.
col viḷakka nuṇukkaṅkaḷait teḷḷat teḷiyavum curuṅkavum amaikkiṟār. akavai = uṭpaṭṭatu; “piṟar neñcu pukutal” - pukutal = āḷak karututal; urimai = illakkiḻatti; oṭṭupputakam = iraṭṭaikkatavu; kayiṟkaṭai = kokkuvāy (kokki).
ovvoru pakutic ceytiyaiyum tiraṭṭi mukappil vaittuḷḷa tiṟam, am muppataiyum tiraṭṭi nūl tiraṭṭākak ‘kuṟuñcuvaṭi’ oṉṟu ākkip payaṉ koḷḷac ceyyum neṟiyatām.
nāvalar perumakaṉār urait tiṟanayam kuṟittu, muṉaivar a.āṟumukam avarkaḷ taṉi orunūl yāttuḷār. .ataṉaik kaṟṟal nalamikac ceyvatām.
āḻnta pulamai, akaṉṟa kalvi, ayarā uḻaippu, ārāk kātal, piṟavip perunōkku eṉpavai oruṅkē koṇṭa peruntakkār tamakkē cilappatikāram mutalām kāppiya urai kāṇṭalum, pāṭṭu tokai tolkāppiyam aṉṉa nūl viḷakkam kāṇalum vāyvatām! av vāytiṟam malkiya nāvalar urai, kālattiṟku vēṇṭum, māriyeṉap, pākaṉēri ve.peri.paḻa.mu.kāci vicuvanātaṉ ceṭṭiyār tūṇṭalālum, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyāḷar tāmarait tiru. va.cuppaiyā piḷḷai pērutaviyālum veḷippaṭṭup, palvēṟu patippukaḷaik kaṇṭatu. itukāl perumakkaḷ aṟivākkam nāṭṭuṭaimaip poruḷākkappaṭutal eṉṉum naṉṉōkkāl, potumai pūttup poliyum vaḷamāka veḷippaṭukiṟatu. avveḷippāṭṭaic ceypavar, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tirumali kō.iḷavaḻakaṉār. tamiḻmaṇ, tamiḻmoḻi, tamiḻ iṉam eṉṉum mukkāval kaṭaṉum muṟaiyāka ākkuvatē nōkkākak koṇṭavar ipperumakaṉār! nāvalar tam muḻutuṟu paṭaippukaḷaiyum tamiḻulakam kūṭṭuṇṇa vaḻaṅkum ittōṉṟal, toṇṭu vaḻivaḻic ciṟappatāka!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ
tiruvaḷḷuvar tavac cālai
tiruvaḷarkuṭi (añcal) 
allūr, tiruccirāppaḷḷi - 620101
to.pē. : 0431 2685328 

cilappatikāram patippu varalāṟu
cilappatikāram - pukārkkāṇṭam-1876
aimperuṅ kāviyaṅkaḷuḷ muṉṉatākiya cilappatikārattiṉ pukārkkāṇṭam 1876 il veḷivantatu. itu mūlam maṭṭumē amainta veḷiyīṭākum. itaṉai veḷiyiṭṭavar ceṉṉai mānilak kallūri mutaṉmait tamiḻp pērāciriyar ti.ī.cīṉivāca rākavācāriyār. innūl ū.puṣparata ceṭṭiyāriṉ kalāratnākaram accuk kūṭattil acciṭappeṟṟatu.
cilappatikāram iḷaṅkō vaṭikaḷārāl ceyyap peṟṟatu eṉpatai evarum aṟivar. āṉāl annūl nilaimai aḵtaṉṟu. “cēramāṉ perumāṇāyaṉār iyaṟṟiya cilappatikāram” eṉa acciṭap peṟṟatu. āciriyar iyaṟpeyar mutalākiya carittiram oṉṟum teriyavillai. ivaruṭaiya tamayaṉ peyar ceṅkuṭṭuvaṉ eṉpatu māttiram terikiṟatu” eṉa mukavuraiyil patippāciriyar eḻutiṉār.
“ karumpum iḷanīrum kaṭṭik kaṉiyum
virumpum vināyakaṉai vēṇṭi - arumpaviḻtārc
cēramāṉ ceyta cilappatikā rak kataiyaic
cāramāy nāvē tari”
eṉṉum kāppup pāṭalaik koṇṭu immuṭivukku avar vantirukka vēṇṭum.
cēramāṉ eṉṟatum patippāciriyar eṇṇam cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārai niṉaintatu. piṉṉart tavaṟeṉa uṇarntatu. itaṉai “intac cēramāṉ aṟupattu mūvaruḷ oruvarākiya cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārāy irukkalām eṉṟu muṉ mukavuraiyil oruvāṟu eḻutiṉēṉ. āyiṉum naṉṟāy nōkku
maḷavil atu tavaṟāy muṭikiṉṟatu” eṉṟu eḻutukiṉṟār. 
kātaip peyarkaḷuḷ araṅkēṟṟu kātai ‘araṅkēṟṟuk kātai’ eṉṟum, intiraviḻavūr eṭutta kātai ‘intiraṉ viḻavūr eṭutta kātai’ eṉṟum kaṭalāṭu kātai ‘kaṭalāṭṭuk kātai’ eṉṟum acciṭap peṟṟuḷḷaṉa. 
“takunta piratikaḷ kiṭaikkāmaiyāl ciṟitu piḻai irukkakkūṭum” eṉkiṟār. pāṭavēṟupāṭukaḷ kāṭṭa muyaṉṟirukkiṟār. ammuyaṟciyāl kāṉalvariyil oṉṟum, kaṉāttiṟattil oṉṟum āka iraṇṭu pāṭavēṟukaḷē kāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. ātalāl ottup pārppataṟku oru piratiyēṉum kiṭaittirukkiṟatu eṉpatu pulappaṭukiṉṟatu. āyvukkuk kiṭaitta cuvaṭik kuṟippu oṉṟum illai.
cilappatikāram - pukārkkāṇṭam - uraiyuṭaṉ 1880
itaṉai veḷippaṭuttiyavar perum pulavar tiricirapuram mīṉāṭcicuntaram piḷḷai māṇavar ti.ka.cupparāya ceṭṭiyār. ivar kāṉalvarikku eḻutiya uraiyuṭaṉ ippatippu veḷivantatu. maṟṟaip pakutikku, aṭiyārkku nallāruraiyai aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭu ivarē urai varaintuḷḷār.
“innūlukku urai pala uḷavēṉum avaṟṟuḷ aṭiyārkku nallār uraiyē perumpālum vaḻi vakukkiṉṟatu. avvurai parantavuraiyāyk kaṭiṉamāṉa naṭaiyāy iruntatumaṉṟi uraiyiṉ toṭakkam iḵtu, iṟuti iḵtu eṉavuṇartal aritātalāl yāvarum eḷitiṉuṇarat toṭakkam iṟutikaḷaip pulappaṭuttiyum, kaṭiṉa naṭaiyil uḷḷavaṟṟai eḷiya naṭaikaḷāṟ ceytum vēṇṭiya iṭaṅkaḷil virittum curukkiyum karalikitaṅkaḷāl vantu poruntātaṉavaṟṟai vilakkiyum, kāṉal varikku uraiyiṉmaiyāl urai eḻutiyum araṅkēṟṟukātaiyuḷ varampiṉṟip paranta icai nāṭaka ilakkaṇaṅkaḷ palaviṭaṅkaḷiṉum varutalāl āṅkāṅkuṇara iṅkuc curukkiyum ivvāṟu pukārk kāṇṭamum maturaik kāṇṭamum taṉittaṉiyāy 
acciṟ patippikkat toṭaṅkip pukārkkāṇṭam uraiyōṭu acciṭṭirukkiṉṟēṉ.” eṉṟu eḻutum mukavuraip pakutiyāl iṉitu viḷaṅkum.
ivarukkuk kiṭaitta cuvaṭikaḷil vañcik kāṇṭam illai. ataṉai uraiyōṭu vaittiruppavarkaḷ tantu utavumāṟu vēṇṭiṉār. avvāṟu utaviṉāl “innūl nilai peṟumaḷavum avar peyarum nilaipeṟumpaṭi acciṟ patippippēṉ” eṉṟār, avarukkuk kiṭaitta piratikaḷuṭaṉ tirumayilai aṇṇācāmi upāttiyāyar oru pirati tanta utaviyaik kuṟippiṭukiṟār.
nūl veḷiyiṭutaṟkuḷḷa arumaiyaiyum, ataṟku aṟivāḷar ceyyavēṇṭiya utaviyaiyum urukkamākak kuṟippiṭukiṟār.
“paḻaṅkālattil accil patippikkum vaḻakkam iṉmaiyāl tamiḻiluḷḷa perunūlkaḷai uraikaḷōṭu pala iṟantaṉa; eñciyirukkiṉṟa cila nūlkaḷ cilariṭattu aruki vaḻaṅkutalāl avaṟṟuḷoṉṟai avariṭattu alaintu; tirintu peṟalaritu. peṟiṉum eḻutuvōr kiṭaippatu aritu; kiṭaippiṉum kūli peritākaliṟ koṭuttu eḻutuvittalaritu; eḻutuvittuk kaṟkappukiṉkaralikitaṅkaḷāl potinta vaḻukkaḷai nīkkip poruḷ koḷḷal aritu eṉpatu terinta tamiḻ nūlil viruppamuṭaiyōr palarum poruḷutavi ceyvarāyiṉ maturaik kāṇṭamum uraiyōṭu viraivil acciṭṭu muṭiyum. itupōla iṉṉum cila nūlkaḷ acciṭak karutiyirukkiṉṟēṉ.”
patiṉāṟu vakai avatāṉaṅkaḷil tērntavar cupparāya ceṭṭiyār. ātalāl cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār eṉappeṟṟār. ivar ceṉṉai araciṉar nārmal paḷḷiyiṉ tamiḻāciriyarākap paṇipurintār. ivarē patiṉōrāntirumuṟai nūlkaḷaic cuvaṭikaḷaik koṇṭu ārāyntu mutaṟkaṇ (1869) acciṭṭavar. māyūrap purāṇam, nākaik kārōṇappurāṇam, kāñcip purāṇam, puliyūr veṇpā, kāṅkēyaṉ uriccol nikaṇṭu, tiruppōrūr cannitimuṟai ākiya nūlkaḷaiyum acciṭṭār. ivar kuṟittuvāṟu, maturaik kāṇṭam; veḷippaṭavillai. ippukārkkāṇṭam ceṉṉai memōriyal accuk kūṭattil patippikkap peṟṟatu. patippikkap peṟṟa kālam “vikkirama cittirai mī.” (ki.pi.1880)
cilappatikāram - aṭiyārkku nallārurai - 
arumpatavurai ākiyavaṟṟuṭaṉ 1892
cilappatikāra mutaṟpatippu veḷippaṭṭup patiṉāṟu āṇṭukaḷiṉ piṉṉē veḷivanta patippu itu. itaṉaip patippittavar u.vē.cāminātaiyar. oṉṟiraṇṭu cuvaṭikaḷaiyē koṇṭu ārāyntu maṟṟavarkaḷ patippittaṉar. ivartam mutaṟpatippukkup patiṉāṉku uraic cuvaṭikaḷum, eṭṭu mūlaccuvaṭikaḷum, iraṇṭām patippukku mūṉṟu kaiyeḻuttup paṭikaḷum kiṭaittaṉa. itaṟkākap paṭṭapāṭukaḷ ivvaḷavu eṉṟu kūṟamuṭiyātu. cilappatikāra arumpata uraic cuvaṭi oṉṟē oṉṟu kiṭaittatu. atuvum citaivu uṭaiyatu. vēṟoru piratiyaik kaṇṭu oppiṭṭu ārāyalām eṉṟu pōṟṟi vaittaṟkum tāṅkāta avvaḷavu citaivu uṭaiyatu.ataṉai vaḻaṅkiyavar tēraḻuntūr cakkaravartti irācakōpālācāriyār eṉpavar. ataṉaik kuṟittup patippāciriyar eḻutukiṉṟār:
“atu mikavum paḻutupaṭṭu ēṭukaḷ kuṟaintum uḷḷa ēṭukaḷ tēyntum muṉṉuḷḷavaikaḷ piṉṉum piṉṉuḷḷavaikaḷ muṉṉumāka māṟi eḻutappaṭṭum atikamākap piḻaikaḷ viraviyum iruntatu. ataṉōṭu oppunōkkip poruḷai oḻuṅku paṭuttuvataṟku iṉṉum kaiyeḻuttup piratikaḷ kiṭaittāl aṉukūlamāka irukkum eṉṟu palaviṭaṅkaḷilē tēṭip pārttum vēṟupirati akappaṭavillai. anta oru piratiyai maṭṭum cōtittup patippittaṟku eṉakku ciṟitum maṉamillai
yāyiṉum avvoru piratiyum cilanāḷil iṟantuviṭiṉ ataṉōṭu ivvurai iṟantuviṭum ākaiyāl itaṉaic cōtittup patippikkavēṇṭum eṉṟu cila aṉparkaḷ kūṟiyamaiyāl tuṇintu paricōtittu veḷippaṭuttalāṉēṉ.”
cilappatikāram ēḻāvatu pakutiyākiya kāṉal varikkum, irupatāvatu vaḻakkuraikātai mutalākiya piṟpakutikkum aṭiyārkku nallār urai kiṭaittilatu. muḻuvatum peṟa vēṇṭumeṉṟu peritum muyaṉṟār. tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam, tarumapura ātīṉam, tiruvaṇṇāmalai ātīṉam, ceṅkōl maṭam mutaliya ātīṉa maṭaṅkaḷilum, ceṉṉaiyilum tañcaiyiluḷḷa kaiyeḻuttuc cuvaṭinūl nilaiyaṅkaḷilum, āḻvār tirunakari, tiruvaikuṇṭam, veḷḷūr, tiruccentūr, āṟumuka maṅkalam, ūrkkāṭu, ūṟṟumalai, kaṭaiyanallūr, kiruṣṇāpuram, pūḻiyaṉkuṭi, kalliṭaikkuṟicci, vikkiramaciṅkapuram, kaḷakkāṭu, mēlakaram, ceṅkōṭṭai, teṉkāci, tirunelvēli, vaṇṇārpēṭṭai, pāḷaiyaṅkōṭṭai, kumpakōṇam, koṭṭaiyūr, cīkāḻi, citamparam, cēlam, pākaṟpaṭṭi, tañcai, tiricirapuram, tiruppātirippuliyūr, tuḻāvūr, maturai, mitilaippaṭṭi, cevvūr, ceṉṉai, tirumayilai mutaliya palavūr kaḷilumuḷḷa paramparait tamiḻppulavar vīṭukaḷilum ceṉṟu tēṭiṉār. tām cellak kūṭāta iṭaṅkaḷilum iṅkilāntu pāricu nakaram ivaṟṟiluḷḷa kaiyeḻuttu nūl nilaiyaṅkaḷilum āṅkāṅkuḷḷa aṉparkaḷaik koṇṭu tēṭac ceytār. avvurai muṟṟum kiṭaiyāmaiyāl kiṭaitta aḷavil patippittār.
aritiṉ muyaṉṟu akappaṭuttiya cuvaṭikaḷuḷ pala iṉi vaḻuppaṭa vēṇṭum eṉpataṟku iṭamillāmal piḻai potintu, pallāṇṭukaḷākat tammaip paṭippōrum paṭippip pōrum illai eṉpataiyum, nūlkaḷaip peyartteḻutit tokuttu vaittalaiyē nōṉpākak koṇṭa aṟavōr kaḷālēyē tām urukkoṇṭiruttalaiyum naṉku pulappaṭuttiṉa. “ivaṟṟai ārāynta tuṉpattai uḷḷuṅkāl uḷḷam urukum” eṉṟu uraikkiṉṟār aiyar.
cilappatikārattiṉ iraṇṭām patippu 1920 āṇṭu veḷiyāyiṟṟu. mutaṟpatippil nūliṉ iṟutiyil taṉiyē acciṭap peṟṟirunta arumpatavurai avvappakkattilēyē acciṭap peṟṟatu. ‘eṉa’ eṉṟu muṭinta akavaṟpāviṉ īṟukaḷ ‘eṉ’ eṉa, māṟṟap peṟṟaṉa. mēṟkōḷ pakutiyum avvappakkattilēyē acciṭap peṟṟatu. mukavuraiyai aṭuttu irunta tokaiyakarāti mutaliyaṉa ‘arumpata mutaliyavaṟṟiṉ akarāti’ eṉa nūliṉ iṟutiyil iṇaikkappeṟṟatu. ivvāṟē pala ceppaṅkaḷai iraṇṭām patippup peṟṟatu. piṟpatippukaḷilum ivvāṟē cilaccila tiruttaṅkaḷ peṟṟaṉa. 
aintām patippu 1950-ām āṇṭu veḷivantatu. appoḻutu aiyar tam nūṟpatippai mēṟkoṇṭiruntavaravar tirumakaṉār kaliyāṇa cuntaraiyar. avarkkuc ceṉṉai araciṉar kaiyeḻuttuc cuvaṭi nūl nilaiyattil arumpata uraip pirati oṉṟu iruppatu aṟiyavantatu. āṅkuc ceṉṟu ataṉaip paṭiyeṭuttup patippiṭṭa arumpatavuraiyuṭaṉ oppiṭṭup pārttār. atil kaṇṭa vēṟupāṭukaḷai appatippilē piṉṉiṇaippāka iṇaittār.
1891-ām āṇṭu cūṉ mī cilappatikāra mutaṟpatippu acciṭat toṭaṅkappeṟṟatu. pūntamalli neṭuñcālaiyil uḷḷa veḷḷaiya nāṭār veḷḷiviḻā (jūpili) accuk kūṭattil acciṭap peṟṟatu. tiruvāvaṭutuṟai, kuṉṟakkuṭi, tiruppaṉantāḷ maṭaṅkaḷiṉ talaivarkaḷum, koḻumpu po.kumāracāmi mutaliyārum, kumpakōṇam cātu cēcaiyar mutaliya cilarum poruḷutavi purintaṉar.
cilappatikāram veḷiyiṭap peṟṟatu. palar utavi iruntateṉiṉum kaṭaṉum iruntatu. annilaiyil irāmanātapuram aracar pāṟkara cētupati navarāttiri viḻāvukku aiyarai varac ceytu iraṇṭu paṭṭut tuppaṭṭikaḷaip paricāka vaḻaṅkiṉār. pōkku varavukkeṉa rū.100 vaḻaṅkiṉār. tuppaṭṭikaḷaik koṇṭu ceṉṟa aiyarukkuk kaṭaṉ paṟṟiya kavalai eḻuntatu. tiruvāvaṭutuṟai ampalavāṇa tēcikaraik kaṇṭu cētupati ceyta ciṟappiṉai uraittār! avar viyantu pārāṭṭiṉār. tuppaṭṭiyiṉ ciṟappiṉaiyum uraittār. ‘ivai eṉṉa vilai peṟum?’ eṉa viṉāviṉār aiyar. iraṇṭum munnūṟu rūpā peṟum eṉṟār tēcikar; ‘cilappatikāram acciṭṭa kaṭaṉ irukkiṟatu. ataṉait tīrkka vaḻiyillai; ivaṟṟai vaittukkoṇṭu nāṉ eṉṉa ceyyap pōkiṟēṉ. tamiḻttāyiṉ tiruppaṇiyāl vanta perumai itu. itaṉai mīṇṭum appaṇikkup payaṉpaṭuttuvatē muṟai’ eṉṟār aiyariṉ eṇṇattai aṟintukoṇṭa tēcikar rū.300 tantu tuppaṭṭikaḷai vāṅkikkoṇṭār! cilappatikārap patippāl nērntirunta kaṭaṉ nīṅkip piṟa nūlkaḷiṉ patippilē ūṉṟiṉār. tām nūlāṭaiyākiya mēlāṭai pōrtti makiḻvatiṉum, tamiḻaṉṉaikkut tām nūlāṭaiyākiya mēlāṭai pōrtti makiḻvatilēyē aiyar uḷḷam nilaittiruntamai itaṉāl pulappaṭum.
cilappatikārap patippukkuk kiṭaitta cuvaṭikaḷai utaviyavarkaḷ peyarkaḷum cuvaṭi eṇṇikkaiyum varumāṟu:
tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam cuvaṭi 	1
tiricirapuram mīṉāṭci cuntaram piḷḷai cuvaṭi	 2
tiricirapuram ci. tiyākarāca ceṭṭiyār cuvaṭi	 1
tirunelvēli cālivāṭīcuvara ōtuvār cuvaṭi	 2
cēlam irāmacāmi mutaliyār cuvaṭi	 1
citamparam cāmi aiyaṅkār cuvaṭi	 1
ceṉṉai to.vēlāyuta mutaliyār cuvaṭi	 1
ceṉṉai cū.appaṉ ceṭṭiyār cuvaṭi	 1
ceṉṉai kurucāmi ayyar cuvaṭi 	2
tiruyilai aṇṇācāmi upāttiyāyar cuvaṭi 	2
yāḻppāṇam ci.vai.tāmōtaram piḷḷai cuvaṭi	 1
yāḻppāṇam ti.kumāracāmi ceṭṭiyār cuvaṭi	 3
yāḻppāṇam vi.kaṉakacapaip piḷḷai cuvaṭi	 2
āṟumukamaṅkalam kumāracāmi piḷḷai cuvaṭi	 1
tiricirapuram aṇṇācāmi piḷḷai cuvaṭi 	1
mitilaippaṭṭi aḻakiya ciṟṟampalak kavirāyar cuvaṭi 1
koḻumputtuṟai kumāracāmi ceṭṭiyār cuvaṭi 	1
āḻvār tirunakari periya tiruvaṭik kavirāyar cuvaṭi 1
ākac cuvaṭikaḷ cuvaṭikaḷ	 25
cilappatikāram muḻumai peṟṟa uraippatippākap pākaṉēri taṉavaiciya iḷaiñar tamiḻc caṅka veḷiyīṭāka vantatu. avvurai paṟṟi uraivēntar oḷavai cu.turaicāmip piḷḷaiyavarkaḷ, “iññāṉṟu naṭukkāvēri paṇṭita na.mu.vē.nāṭṭār avarkaḷ naṉku ārāyntu nūl muḻumaikkum eḻutiya nallurai tamiḻmakkaḷ tavappēṟṟāl veḷivantirukkiṟatu. ipperumakaṉiṉ urai nalattaip paṭittu iṉpuṟa vēṇṭum eṉṟum atu carkkaraik kaṭṭiyāl iyaṉṟa ōviyam eppālum tittippataip pōla avartam uraiyil eppakutiyum iṉpam tarukiṟatu. avarkaḷatu ivvariya utavikkut tamiḻ makkaḷ eṉṟum naṉṟi celuttum kaṭappāṭu uṭaiyar” eṉṟu pārāṭṭu arumaiyatu nāvalar cilappatikāra urai.
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ

nuḻaiyumuṉ
cilappatikāram āciriyar
cilappatikāram iḷaṅkōvaṭikaḷ eḻutiyateṉa vaḻaṅkukiṟatu. iḷaṅkōvaṭikaḷ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉatu tampiyāreṉṟu cilappatikāramum kūṟukiṟatu.
ciṟappu 
inta nūliṉ talaivaṉāṉa kōvalaṉ oru vaṇikaṉ. inta nūliṉ talaivi kaṇṇaki oru vaṇikap peṇ. ippōtu irukkiṉṟa tamiḻk kāppiyaṅkaḷil mikap paḻamai yāṉatāṉa ic cilappatikāram aracar mutaliyōraik kāppiyat talaivarākak koḷḷāmal potu makkaḷaiyē talaivarākak koḷḷum kuṭi makkaṭ kāppayimāka viḷaṅkuvatu itaṉ ciṟappām. itu vaṇika makkaḷ ciṟappaṭainta kālattuk kāppiyam ākalām.
cilappatikāram eṉṟa peyar
peṇṇorutti, aṉaittaiyum poṟukkum nōṉput tīyil kuṟaikaḷaiyellām erittup poṉṉē pōlat tūyavaḷāyt teyvamākiṉṟa kataiyē cilappatikārak katai. avaḷatu tirumaṇattiṉ pōtu kālil cilampaṇikiṟāḷ kaṇṇaki.kōvalaṉ pirinta poḻutu cilampu pēḻaikkuḷ pukukiṟatu. avaṉ mātaviyaip pirintu vantatum viṟpataṟku ataik kaiyil eṭukkiṉṟāṉ. avaḷaṉṟip piṟar ataṉāl vāḻār pōlum. ataṉai eṭuttu viṟkac ceṉṟa kōvalaṉ maturaiyil kolaiyuṇkiṟāṉ. pāṇṭimātēviyiṉ cilampeṉa ataṉaik kaippaṟṟiya pāṇṭiyaṉ uṇmai uṇarntu uyir tuṟakkiṉṟāṉ. aṇivāriṉṟic cilampu citaintu kiṭakkiṟatu. pāṇṭiyaṉ mēleḻunta veṟuppellāmmāṟi, aṉpuruvāyk kaṇṇaki ceṅkuṭṭuvaṉetilē kaṭavuḷāyk kāṭciyaḷikkum poḻutu paḻaiyapaṭi kālil poṟcilampu polintu viḷaṅkukiṟatu. ivvāṟu cilampoṭu cērntu intak katai ōṅkiyum tāḻntum vīṟu peṟṟum varuvatāl, cilappatikāram eṉṟa peyaraip peṟṟuḷḷatu poruttamēyām.
cilappatikāram aṟintār
patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiltāṉ kōvalaṉ katai eḷiya naṭaiyil amainta akavalil vēṟoru nūlāka vaḻaṅki vantirukkiṟatu. ataṟku muṉ vaḻaṅkiyatu cilappatikāram oṉṟē ām. parimēlaḻakar, mayilainātar, nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar, yāpparuṅkala viruttiyuraikārar, iḷampūraṇar mutaliyōrāl cilappatikāram kāṭṭap peṟṟuḷḷatu. inta uraikaḷukku muntiya kaḷaviyal uraiyilum cilappatikāra eṭuttuk kāṭṭukaḷ pala uḷḷaṉa ivvurai ēḻām nūṟṟāṇṭayateṉṟu kūṟappeṟum piṟa uraiyāciriyarkaḷ itaṉaic cuṭṭutaliṉ ivvurai 8,9 ām nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉ pintiyateṉak kūṟuvataṟku illai.
varalāṟu
cilappatikārattil kāṇum kuṟippukaḷaik koṇṭu intiya nāṭṭiṉ varalāṟṟiṉai ārāyntu ki.pi. 2 - ām nūṟṟāṇṭē ikkuṟippukaḷ intiya nāṭṭil viḷaṅkiya kāla mākum eṉṟu irāmaccantira tīkṣitar avarkaḷ kūṟiyuḷḷār.
- “tamiḻ ilakkiya varalāṟu” te.po.mī.
kāvyā veḷiyīṭu.

poruḷaṭakkam
patippurai	 iii
cevinukar	 vi
aṇinturai	 xi
cilappatikāram patippu varalāṟu 	xix
nuḻaiyumuṉ	 xxvi
	mukavurai 	1
	iḷaṅkōvaṭikaḷ varalāṟu	 11
	arumpatavuraiyāciriyar varalāṟu 	15
	aṭiyārkku nallār varalāṟu 	17
patikam	 21
	urai peṟu kaṭṭurai	 40
pukārk kāṇṭam
1. 	maṅkala vāḻttup pāṭal	43
2. 	maṉaiyaṟam paṭutta kātai 	54
3 	araṅkēṟṟu kātai	 69
4. 	antimālaic ciṟappuccey kātai	 121
5. 	intira viḻavūreṭutta kātai 	134
6 	kaṭalāṭu kātai 	168
7 	kāṉal vari	 196
8.	vēṉiṟ kātai	 236
9 	kaṉāttiṟa muraitta kātai 	256
10 	nāṭu kāṇ kātai 	269
	kaṭṭurai 	303
maturaik kāṇṭam
11. 	kāṭukāṇ kātai 	305
12. 	vēṭṭuva vari 	331
13	 puṟañcēriyiṟutta kātai 	355
14. 	ūrkāṇ kātai 	381
15. 	aṭaikkalak kātai 	414
16 	kolaikkaḷak kātai	 441
17 	āycciyar kuravai 	467
18.	 tuṉpa mālai 	490
19	 ūrcūḻ vari 	496
20 	vaḻakkurai kātai	 509
21	 vañciṉa mālai	 522
22 	aḻaṟpaṭu kātai 	533
23	 kaṭṭurai kātai	 549
vañcik kāṇṭam
24. 	kuṉṟak kuravai	 577 
25.	 kāṭcik kōtai	 595
26	kālkōṭ kātai	 621
27.	 nīrppaṭaik kātai	 650
28.	 naṭukaṟ kātai	 681
29 	vāḻttuk kātai 	711
30 	varantaru kātai 	735
	nūṟ kaṭṭurai 	759
	aruñcol mutaliyavaṟṟiṉ akaravaricai 	761







cilappatikāram

cilappatikāram
pukārk kāṇṭam
mukavurai 
	"	uḻava rōtai matakōtai yuṭainī rōtai taṇpataṅkoḷ
viḻava rōtai ciṟantārppa naṭantāy vāḻi kāvēri
viḻava rōtai ciṟantārppa naṭantavellām vāykāvā
maḻava rōtai vaḷavaṉṟaṉ vaḷaṉē vāḻi kāvēri."
cilappatikāram eṉpatu tamiḻiluḷḷa jamperuṅkāppiyaṅkaḷi loṉṟu; kāvirippūm paṭṭiṉattilē peruṅkuṭi vāṇikar marapi lutitta kaṟpiṟ ciṟanta kaṇṇaki avaḷ kaṇavaṉākiya kōvalaṉ eṉpavarkaḷuṭaiya varalāṟṟai yuraippatu; muttamiḻp pulamai yum vittakak kavittiṟalum vāynta cēramuṉiyākiya iḷaṅkōvaṭi kaḷāl iyaṟṟappeṟṟatu; kaṟpavar neñciṉaik kavarum coṟ cuvai poruṭcuvai cāṉṟatu; ‘vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippu’ eṉappaṭum tamiḻakattiṉ pakutikaḷākiya cōṇāṭu pāṇṭināṭu cēranāṭu eṉpavaṟṟiṉ iyalpukaḷaiyum, muṟaiyē avaṟ ṟiṉ talaimaip patikaḷākiya pukār maturai vañci eṉpa vaṟṟiṉ perumaikaḷaiyum, avaṟṟiṭaiyiruntu ceṅkōlōcciya cōḻa pāṇṭiya cēra maṉṉarkaḷiṉ aṟaṉ maṟaṉ āṟṟal āṇai muṟaimai eṉpavaṟṟaiyum, avarkaḷāṟ purakkappeṟṟa kuṭikaḷiṉ oḻukkam ūkkam oppuravāṇmai mutaliyavaṟṟaiyum naṉku pulap paṭuppatu; maṟṟum, akkālattiya uḻavu vāṇikaṅkaḷiṉ mēmpāṭu, toḻiṟ perukkam, maṉpataikaḷiṉ kūṭṭuṟaviyal, araciyal, kalvinilai, camaya nilai eṉpavaṟṟai aṟitaṟkuk karuviyāvatu; tiṇai vaḷaṅkaḷai naṉi viḷakkuvatu; aṇiyum viraiyum viḻavum kūttum pāṭṭum mutaliya iṉpa nukarccit tiṟaṅkaḷai iṉitiyampuvatu.
araciyaliṉ vaḻuviya vēntarai aṟakkaṭavuḷ kūṟṟāy niṉṟu kollu meṉpatum, pukaḻamainta pattiṉiyai vāṉōrum ēttuvareṉpatum, iruviṉaiyum ceytōṉai nāṭivantu tam payaṉai nukarvikkumeṉpatum ākiya mūṉṟu uṇmaikaḷum cilampu kāraṇamākat tōṉṟiṉamaiyiṉ avaṟṟai mutaṉmaiyāṉa uḷḷuṟaiyākak koṇṭu ikkāppiyam ‘cilappatikāram’ eṉṉum peyarāl iyaṟṟi niṟuvappeṟṟatu.
kāppiyam eṉpatu tamiḻilē ceyyuḷ eṉavum, toṭar nilaic ceyyuḷ eṉavum kūṟappeṟum, cilappatikāram muttamiḻum viravappeṟṟatum poruḷ toṭarntu celvatumākaliṉ iya licai nāṭakap poruṭṭoṭarnilaic ceyyuḷ eṉavum, ‘uraic ceyyuḷum icaippāṭṭum iṭaiyiṭai viravappeṟṟatākaliṉ uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ eṉavum, pala kūttuk kaḷum avaṟṟiṟkuriya pāṭṭukkaḷum iṭaiyiṭai amaintirutta liṉ nāṭakak kāppiyam’ eṉavum kūṟappeṟum. cilappatikārattil vantuḷḷa uraicceyyuḷkaḷait tolkāppiyar kūṟiya uraivakai nāṉkaṉuḷ (tol, cey, 173) pāviṉṟeḻunta kiḷavi eṉpatil aṭakkuvar iḷampūraṇar; pāṭṭiṭaivaitta kuṟippu eṉpatil aṭakkuvar nacciṉārkkiṉiyar. piṉṉavar, eṇvakai vaṉappiṉuḷ toṉmai eṉpataṟkup peruntēvaṉār ceyta pāratam, takaṭūr yāttirai eṉpavaṟṟōṭu cilappatikārattaiyum (tol, cey, 237.) eṭuttuk kāṭṭiyiruppatu karutaṟpālatu.
iyaṟṟamiḻ pōlavē icai nāṭakaṅkaḷum tamiḻiṉkaṇ paṇṭu perukkamaṭaintiruntaṉa; ciṟappiyalpukaḷ uṭaiyaṉavāyu miruntaṉa. avviyalpu paṟṟiyē muttamiḻ eṉṟa vaḻakku uḷatā yiṟṟu. aṭiyārkkunallār uraippāyirattil "icaittamiḻ nūlākiya perunārai peruṅkurukum piṟavum, tēva viruṭi nārataṉ ceyta pañca pāratīya mutalāvuḷḷa toṉṉūlkaḷumiṟantaṉa; nāṭakat tamiḻ nūlākiya paratam akattiyam mutalāvuḷḷa toṉ ṉūlkaḷumiṟantaṉa; piṉṉum muṟuval cayantam kuṇanūl ceyiṟṟiya meṉpavaṟṟuḷḷum orucār cūttiraṅkaḷ naṭakkiṉṟa attuṇai yallatu mutal naṭu iṟuti kāṇāmaiyiṉ avaiyum iṟantaṉa pōlum" eṉavum, "tēva viruṭiyākiya kuṟumuṉipāṟ kēṭṭa māṇākkar paṉṉiruvaruṭ  cikaṇṭiyeṉṉum aruntavamuṉi...ceyta icai nuṇukkamum. pāracava muṉivaril yāmaḷēntirar ceyta intira kāḷiyamum, aṟivaṉār ceyta pañcamarapum. ātivāyilār ceyta parata cēṉāpatīyamum, kaṭaiccaṅka mirīiya pāṇṭiyaruṭ kaviyaraṅ kēṟiya pāṇṭiyaṉ mativāṇaṉār ceyta mutaṉūlkaḷiluḷḷa vacaikkūttiṟku maṟutalaiyākiya pukaḻk kūttiyaṉṟa mativāṇar nāṭakattamiḻ nūlum eṉa ivvaintum innāṭakak kāppiyak karuttaṟinta nūlkaḷaṉṟēṉum orupuṭai yoppumai koṇṭu muṭit talaik karutiṟṟu ivvuraiyeṉak koḷka" eṉavum uraittavai aṟiyaṟpālaṉa. aṭiyārkku nallār tām urai yeḻututaṟkuk karuviyākak koṇṭa nūlkaḷuḷ icai nuṇukkattai akattiyar māṇākkarākiya cikaṇṭiyār iyaṟṟiyateṉṟum, mativāṇar nāṭakat tamiḻnūlaik kaṭaiccaṅkattuṭ kaviyaraṅkēṟiya pāṇṭiyaṉāṉa mativāṇaṉār iyaṟṟiyateṉṟum kūṟivaittu, annūlkaḷ innāṭakakkāppiyak karuttaṟinta nūlkaḷaṉṟeṉa vuraippatu takutiyeṉat tōṉṟavillai. avai kaṭaiccaṅka kālattiṉ piṉpu tōṉṟiya nūlkaḷāyiṉ poruntum. annūlkaḷ tāmum piṉ ṉar eṉṉāyiṉavō aṟiyōm. paḻaiya nāḷil icaittamiḻum nāṭakattamiḻum mika uyariya nilaiyil iruntamaikkuc cilappati kāramē ippoḻutu cāṉṟākavuḷḷatu. akkālattu vaḻaṅkiya icaināṭakap pakutikaḷai yellām tuṟaipōkakkaṟṟu, avaṟṟait tam kāppiyattil ēṟṟapeṟṟi yamaittut tamiḻaruṭaiya paḻaiya kalai nākarikattai iṟavāmaṟ pātukātta perumai iḷaṅkōvaṭikaṭkuriyatu.
iccilappatikāram, itaṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ iyaṟṟiyataṟ kuriya kāraṇattaip pulappaṭuttik kataiyait tokutturaippa tākiya patikacceyyuḷai mutaliṟkoṇṭu, maṅkala vāḻttuppāṭal mutaliya pattuṟuppukkaḷaiyuṭaiya pukārk kāṇṭamum, kāṭukāṇ kātai mutaliya patiṉmūṉṟu uṟuppukkaḷaiyuṭaiya maturaik kāṇṭamum, kuṉṟakkuravai mutaliya ēḻuṟuppukkaḷaiyuṭaiya vañcik kāṇṭamumākap pakukkappeṟṟuḷḷatu. iyaṟṟamiḻp pakutiyavākiya āciriyappā, kalippā eṉpavaṟṟālum, icait tamiḻiṉ pāṟpaṭum āṟṟu vari, ūcal vari, kantuka vari mutaliya vaṟṟālum, nāṭakattiṟkuriya kaṭṭurai uraippāṭṭukkaḷālum ivvuṟuppuk kaḷ amaintuḷḷaṉa. kantuka vari mutaliyaṉa nāṭakattiṟku murimai yuḷḷaṉavām. iyaṟṟamiḻppāvākiya veṇpā cila kalippākkaṭku uṟuppākavē vantuḷḷaṉa. kātai allatu pāṭṭukkaḷiṉ iṟutiyil taṉittu niṟkum veṇpākkaḷum cilavuḷḷaṉa.
pukārk kāṇṭattilē araṅkēṟṟu kātaiyil āṭalāciriyaṉ, icaiyāciriyaṉ, kaviñaṉ, taṇṇumaiyāciriyaṉ, kuḻalāciriyaṉ, yāḻāciriyaṉ eṉpōr iyalpukaḷum, araṅkiṉ amaiti, araṅkiṟ pukuntu āṭumiyalpu eṉpaṉavum kūṟum vāyilāka icai nāṭakaṅkaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷ virivākak kūṟappeṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟuḷḷum yāḻāciriyaṉ amaiti kūṟumiṭattut tamiḻukkuriya  ēḻ perumpālaippaṇkaḷ tōṉṟum muṟaimaiyum, avaṟṟait tōṟṟuvikkum ēḻnarampu (svaraṅ)kaḷiṉ tamiḻp peyarkaḷum viḷakkamākak kūṟappeṟṟuḷḷaṉa. maṟṟum kāṉalvariyil "cittirap paṭattuṭpukku......ceviyiṉōrttu" eṉṉum pakutiyilum, "āṅṅaṉam pāṭiya," "nuḷaiyar viḷari" eṉṉum pākkaḷilum. vēṉiṟkātaiyil "atirā marapiṉ yāḻkai vāṅki...... muṟaiyuḷik kaḻippi" (23-42) eṉṉum pakutiyilum, maturaik kāṇṭattilē puṟañcēriyiṟutta kātaiyil "centiṟam purinta ceṅkōṭṭi yāḻil......pāṭaṟ pāṇiyaḷaii" (106-13) eṉṉum pakutiyilum, āycciyar kuravaiyil "kuṭamutaliṭa muṟaiyā......piṉṟaiyaip pāṭṭeṭuppāḷ" eṉṉum pakutiyilum, vañcik kāṇṭat tilē naṭukaṟkātaiyil "vaṇarkōṭṭuc cīṟiyāḻ.........varuviruntayarntu" (31-6) eṉṉum pakutiyilum yāḻvācikku muṟaimaiyum paṇkaḷ tōṉṟum muṟaimaiyum mutaliyaṉa kūṟappeṟṟuḷḷaṉa. paḻan tamiḻicai marapai aṟitaṟkuk karuviyākiya ivaṟṟait tamiḻ makkaḷ ārāyuṅ kaṭappāṭuṭaiyarāvar. iṉi, kūttiṉ pakutiyai nōkkuḻi mēlē kūṟiyataṉṟi, kaṭalāṭukātaiyil (39-7) koṭukoṭṭi mutaliya patiṉērāṭalum, vēṉiṟkātai yil (74-108) kaṇkūṭuvari mutaliya eṇvakai variyum, araṅkēṟṟu kātaiyilum (1-11) ūrkāṇ kātaiyilum (148-60) kūttiyaramaitiyum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
intira viḻavūreṭutta kātai, kāṉalvari, vēṭṭuvavari, āycciyar kuravai, kuṉṟakkuravai eṉṉum pakutikaḷil muṟaiyē marutam, neytal, pālai, mullai, kuṟiñci eṉṉum tiṇaikaṭkuriya viḻā, pāṭṭu, kūttu eṉpavaṟṟil oṉṟum palavum vantuḷḷaṉa.
kāṉal variyil uḷḷa pāṭṭukkaḷellām akapporuṭ ṭuṟai yamaintavai; mikka iṉimai vāyntavai; kuṉṟak kuravai yilum cila pāṭṭukkaḷ ippeṟṟiyaṉa. vēṭṭuva variyilum, kāṭcik kātaiyilum veṭci, vañci, kāñci eṉṉum puṟattiṇai kaṭkuriya tuṟaikaḷ pala vantuḷḷaṉa. avaṟṟiṟ cila tolkāppi yattaiyum, cila paṉṉirupaṭalattaiyum piṉpaṟṟiyuḷḷamai karutaṟ pālatu.
intiraviḻavūreṭutta kātaiyālum, ūrkāṇ kātaiyālum muṟaiyē pukār, maturai eṉṉum nakaraṅkaḷiṉ amaippum vāṇi kap perukkamum celvac ciṟappum pulaṉākiṉṟaṉa. piṉṉataṉkaṇ navamaṇiyilakkaṇam viritturaikkappeṟṟuḷḷatu; appakutikku uraiyeḻutu miṭattu aṭiyārkku nallār paḻaiya nūṟpākkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭic cellutaliṉ akkālattē tamiḻiṉkaṇ pala kalaikaḷum palkiyiruntamai peṟṟām. vañcik kāṇṭattil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟu āriyamaṉṉarkaḷai veṉṟu kaṇṇakikkuc cilai koṇarnta ceyti mikka perumita muṭaiyatu.
ivvāṟṟāṉ, iccilappatikāramāṉatu oṉpāṉ cuvaiyum oruṅkamainta ciṟanta kāppiyamātalaṉṟi, tamiḻaka varalāṟṟu nūl eṉavum, tamiḻmoḻi varalāṟṟu nūl eṉavum, kaviṉ kalai nūl eṉavum matikkat takka ciṟappuṭaiyatākavum, ellā vakaiyāṉum tamiḻukkē urimaiyuṭaiyatākavum, tamiḻar āṇmaiyai viḷakku vatākavum uḷḷatu. innūlil vantuḷḷa ilaṅkai yaracaṉākiya kayavāku eṉpavaṉaippaṟṟiya kuṟippukkaḷ innūliṉ kālattaiyum kaṭaiccaṅka kālattaiyum tuṇitaṟkuk karuviyāka uḷḷaṉa.
innūṟku arumpatavurai yeṉpatoṉṟum aṭiyārkku nallārurai yeṉpatoṉṟumāka iraṇṭu paḻaiya uraikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ arumpata uraiyē muntiya teṉpatu intira viḻavūreṭutta kātaiyil "aimperuṅ kuḻuvu meṇpē rāyamum" eṉpataṉuraiyil "iṉi.........eṉak kāṭṭuvar. arumpatavurai yāciriyar" eṉa aṭiyārkku nallār eḻutiyiruttalāl aṟiyap paṭum. arumpatavurai aruñcoṟkaḷiṉ poruḷaimaṭṭum pulap paṭutti. orōvaḻi muṭipum mēṟkōḷum kāṭṭic celvatu: nūl muḻutukkum amaintuḷḷatu. aṭiyārkku nallārurai muṟkūṟiya arumpatavuraiyaip perumpālum taḻuvic cilaviṭattup patavurai yum cilaviṭattup poḻippuraiyumāka iyaṉṟu, coṉṉayam poruṇayaṅkaḷaiyum aṇikaḷaiyum iṉitu pulappaṭutti, ilakkaṇamum mēṟkōḷum kāṭṭi virivāka amaintuḷḷatu. ivvurai yāṉatu ciṟupāṉmai arumpatavuraiyai maṟuttum vēṟupāṭaṅ koṇṭum iyaṉṟuḷatēṉum icai nāṭakap pakutikaḷil arumpata vuraiyaiyē piramāṇamākak koṇṭuḷa teṉpatu teḷivu; araṅkēṟṟu kātaiyil kuḻalāciriyaṉ amaitiyum yāḻāciriyaṉ amaitiyum kūṟutaṟkeḻunta iṉṟiyamaiyāta icaiyilakkaṇap pakutikaḷil arumpatavuraiyil uḷḷavaṟṟiṉum vēṟāka oru coṟṟāṉum eḻutappaṭāmai aṟiyaṟpālatu. aṭiyārkku nallār ivviṭaṅkaḷil arumpatavuraiyaip paṭṭāṅku peyartteḻuti, coṉmuṭi putāṉum kāṭṭātu viṭṭiruppatu viyappiṟ kuriyatē. ivvāṟ ṟāl, arumpatavurai yāciriyar viriyātu viṭutta vilakkuṟuppu mutaliyavaṟṟai aṭiyārkku nallār piṟanūṉ mēṟkōḷ koṇṭu virittuk kāṭṭiyiruppiṉum, nuṭpamākiya icai nāṭakap pakutikaḷai viḷakkutaṟku muyaṉṟa vakaimaiyāl arumpatavurai yāciriyarkkē aṉaivarum kaṭamaip pāṭuṭaiyarāvar.
aṭiyārkku nallār urai pukārk kāṇṭattiluḷḷa kāṉal varikkum, maturaik kāṇṭattiluḷḷa vaḻakkuraikātai mutaliya nāṉkuṟuppukkaṭkum, vañcikkāṇṭam muḻutiṟkum kiṭaikka villai; muppatu uṟuppukkaḷil patiṉeṭṭiṉukkē kiṭaittuḷa.
innūliṉ pukārk kāṇṭam mūlam ceṉṉai irācatāṉik kallūriyil tamiḻāciriyarāka virunta srīnivāca rākavācāriyār avarkaḷālum, pukārk kāṇṭam mūlamum uraiyum cōṭacāva tāṉam cupparāya ceṭṭiyāravarkaḷālum neṭunāṭkaḷiṉ muṉpē patippikkap peṟṟaṉavēṉum nūṉ muḻutum tiruntiya muṟaiyil palavakai ārāyccik kuṟippukkaḷuṭaṉ makā makōpāttiyāya, ṭākṭar u. vē. cāminātaiyaravarkaḷālēyē patippikkappeṟṟatu. jayaravarkaḷ mūṉṟu muṟai innūlai uraiyuṭaṉ acciyaṟṟi veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. innūlaip patippittaṟku avarkaḷ mēṟ koṇṭa uḻaippiṉ perumaiyāṉatu avarkaḷ eḻutiya mukavurai kaḷālum, vāḻkkai varalāṟṟālum naṉku pulappaṭum. ettaṉaiyō pala ariya nūlkaḷai iṅṅaṉam ārāyntu veḷiyiṭṭa apperiyārkkut tamiḻulakam eññāṉṟum kaṭamaippāṭuṭaiya tākum. iṅṅaṉam aiyaravarkaḷ acciṭṭa piṉpum ceṉṉaip palkalaik kaḻakattār innūliṉ pakutikaḷ palavaṟṟaip pī. ē. vakuppiṟkup pāṭamākat tērnteṭuttu avaṟṟaik kuṟippurai yuṭaṉ veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. karantait tamiḻc caṅkattārum pukārk kāṇṭa mūlattaip patippittuḷḷaṉar.
innūliṉ mūlamum uraikaḷum aiyaravarkaḷāl patipput tōṟum tiruttam peṟṟuḷavēṉum, avai piṉṉum tiruntavēṇ ṭiya nilaiyil iruntaṉa veṉpatu ipputtakattiṉ 79, 200-ām pakkaṅkaḷiluḷḷa kuṟippukkaḷāl aṟiyattakum.
pākaṉēriyiluḷḷa taṉa vaṇikar kulamaṇiyum aḷavu kaṭanta tamiḻp paṟṟuṭaiyārumākiya tiruvāḷar ve, peri, paḻa. mu. kāci vicuvanātaṉ ceṭṭiyāravarkaḷ cilappatikārattil paṉṉiraṇṭu uṟuppukkaṭku aṭiyārkku nallār urai iṉmaiyāṉum, arum patavurai koṇṭu nūṟporuḷai muṟṟavuṇartal kaṟpār yāvark kum eḷitaṉṟākalāṉum nūṉ muḻutukkum oru taṉmaiyākat teḷinta muṟaiyil ōr uraiyeḻutuvittu veḷiyiṭutal nala meṉak karuti, uraiyeḻutum appaṇiyiṉai eṉakku aḷittaṉar. ciṟanta nūlkaḷaik kuṟainta vilaiyil acciṭṭup parappa vēṇṭu meṉṉum perunōkkaṅ koṇṭu cil yāṇṭiṉmuṉ avarkaḷ kalittokaiyai aḻakuṟap patippittu veḷiyiṭṭataṉai aṉai varum aṟivar. tamiḻ vaḷarttalaik kaṭaṉākak koṇṭuḷḷa ap peruntakaiyiṉ viruppattai niṟaivēṟṟuṅ karuttālum, cila nūlkaṭku uraiyeḻututalai mēṟkoḷḷiṉ atu talaikkīṭākat tamiḻ nūlkaḷai naṉku payilalāmeṉṉum eṇṇattālum nūliṉ perumaiyaiyum eṉ ciṟumaiyaiyum aṟintuvaittum itaṟku uraiyeḻututalai mēṟ koḷvēṉāyiṉēṉ.
	"	eḻuttiṉ ṟiṟaṉaṟintō viṉcoṟ poruḷiṉ
aḻuttan taṉiloṉ ṟaṟintō-muḻuttum
paḻutaṟṟa muttamiḻiṉ pāṭaṟ kuraiyiṉ
ṟeḻutat tuṇivatē yāṉ"
eṉa aṭiyārkku nallār kūṟiyirupparēl, yāṉ iṉṉum et tuṇai añcutal vēṇṭum! eṉiṉum, "pēryāṟṟu, nīrvaḻip paṭūum puṇaipōl āruyir, muṟaivaḻip paṭūu meṉpatu tiṟavōr, kāṭciyiṟ ṟeḷintaṉa mākaliṉ māṭciyiṟ, periyōrai viyattalu milamē, ciṟiyōrai yikaḻta lataṉiṉu milamē" eṉṉum cāṉṟōr neṟiyiṉaip piṉpaṟṟum aṟiñarkaḷ eṉ ciṟumai nōkki yikaḻāreṉpatu tēṟṟam.
ivvuraiyiṉkaṇ, mūlattiṉ iṉṉa pakutikku itu poruḷ eṉṟu tēṭi iṭarppaṭāvaṇṇam coṟkaḷaik kiṭantavāṟē koṇṭukūṭṭiṉṟit taṉi moḻiyākavum toṭar moḻiyāka vum ēṟṟa peṟṟi eṭuttamaittup poruḷ kūṟap peṟṟuḷatu; arumpatavurai yāciriyarum aṭiyārkku nallārum vēṟupaṭak koṇṭa pāṭaṅkaḷaiyum, poruḷkaḷaiyum cīrtūkkip pārttu ēṟpaṉa koḷḷappeṟṟuḷa; orō vaḻi avvēṟupāṭukaḷaiyum, uraiyiṉ ciṟanta pakutikaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭutalum, poruntā taṉaveṉat tōṉṟiya vaikaḷaik kāraṇaṅ kāṭṭi maṟut talum ceyyappeṟṟuḷa; avvuraikaḷāl viḷakkam peṟātaṉa viḷakkavum peṟṟuḷa; iṉṟiyamaiyāta ilakkaṇaṅkaḷum mēṟkōḷkaḷum āṇṭāṇṭuk kāṭṭappeṟṟuḷa. ivvuraiyiṉ pōkkiṉai oruvāṟu terivittal karuti ik kuṟippukkaḷ īṇṭut taralāyiṉa. ivvuraiyilē patikac ceyyuḷum kāṭcik kātaiyum varalāṟṟu muṟaiyil māṟupaṭā vaṇṇam aṭiyārkku nallā ruraikku māṟāka arumpatavuraiyiṉ karuttait taḻuvip poruḷ eḻutap paṭṭiruttalaiyum, kaṭalāṭu kātaiyil patiṉōrāṭal kūṟu miṭattu avvuraikaḷāl viḷakkappaṭāta iṉṟiyamaiyāta poruḷkaḷ cila (pak. 142-6) viḷakkappaṭṭiruttalaiyum, araṅ kēṟṟu kātaiyil yāḻāciriyaṉ amaitikūṟumiṭattu appakutiyiṉ poruḷuṇarccikku iṉṟiyamaiyāta tamiḻicai paṟṟiya viḷakkam (pak. 74-81) eḻutappaṭ ṭiruttalaiyum eṭuttuk kāṭṭākak koṇṭu, piṟavaṟṟaiyum aṟivuṭaiyōr ārāyntu kāṇpārāka. 
āyiṉ, itaṉkaṇuḷḷa icai nāṭakap pakutikaḷ yāvum naṉku viḷakkappaṭṭaṉa veṉṟal cālātu. avaṟṟai aṟitaṟkuk karuviyākiya nūlkaḷ iṟantoḻintamaiyiṉ paḻaiya urai yāciriyarkaḷē palavaṟṟai viḷakkātu ceṉṟaṉar. araṅkēṟṟu kātaiyil yāḻāciriyaṉ amaiti kūṟumiṭattu "vaṉmaiyiṟ kiṭanta.........vayiṟ cēra" (72 - 8) eṉpataṟku urai kūṟu miṭattē, "tāra pākamuṅ kuraliṉ pākamum, nērnaṭu vaṇkiḷai koḷḷa niṟpa, muṉṉarp pākamum piṉṉarp pākamum, viḷari kuralāku meṉmaṉār pulavar' eṉṉuñ cūttirattiṉ vitipaṟṟi vaṭṭap pālaiyiṉ muṭivu tāṉamāy valinta nilaimaiyiṉaiyuṭaiya tāram peṟṟa iraṇṭalakil ōralakaiyum, ip pālaiyiṉ mutal tāṉamāy meliviṉiṟkum kural narampu peṟṟa nālalakil iraṇṭalakaiyum tāra narampil antarak kōlilē kaikkiḷaiyāka niṟuttat tārantāṉ kaikkiḷai āyiṟṟu. anta narampil oḻinta ōralakaiyum paṇṭai viḷariyilē kūṭṭa avviḷari tutta naram pāyiṟṟu. ippaṭip paṉṉirukāṟ ṟirikkap paṉṉirupālaiyum piṟakkum. paṉṉiru pālaiyiṉuru toṇṇūṟṟoṉṟum paṉṉiraṇṭumāyp paṇkaḷ nūṟṟu mūṉṟātaṟkuk kāraṇamāmeṉak koḷka" eṉṟuraittaṉar arumpatavuraiyāciriyarum aṭiyārkku nallārum.
āyiṉ avarkaḷ paṉṉirupālaiyāvaṉa ivaiyeṉap peyar kūṟiṟṟilar; paṇkaḷ nūṟṟumūṉṟātalai viḷakkiṟṟumilar. aṭiyārkku nallār vēṉiṟ kātaiyil "kuralvāyiḷivāyk kēṭṭa ṉaḷ" (35) eṉpatē paṟṟukkōṭākac cempālai mutaliya ēḻ perum pālaiyum piṟakkumāṟu kūṟi, 'ivvēḻu perum pālaiyiṉaiyum mutalaṭuttu nūṟṟu mūṉṟu paṇṇum piṟakkum' eṉṟār. maṟṟum avar, puṟañcēriyiṟutta kātaiyil, "pāykalaip pāvai pāṭaṟ pāṇi, ācāṉ ṟiṟatti ṉamaivarak kēṭṭu" (111-2) eṉpataṟku, 'catipāyntu cellum kalaiyaiyuṭaiya pāvaipōl vāḷatu pāṭaṟ paṇṇai ācāṉeṉṉum paṇṇiyalākiya nālvakaic cāti yiṉum poruntutal varac cevippulattāṉaṟintu' eṉap poruḷ kūṟi, "ācāṉ cāti nālvakaiyāvaṉa: ācāṉukku akaccāti kāntāram, puṟaccāti cikaṇṭi, arukucāti tacākkari, perukucāti cutta kāntārameṉak koḷka. paṇ nūṟṟumūṉṟu avai nālvakaip paṭum. paṇ, paṇṇiyal, tiṟam, tiṟattiṟameṉa; avaṟṟuḷ itu tiṟaṅkūṟiṟṟu' eṉa viḷakkamuraittaṉar. ivvīriṭattum paṇ nūṟṟu mūṉṟātalai viḷakkiṟṟilarēṉum ivviṭaṅkaḷiṟ kāṭṭiya kuṟippukkaḷ tivākaram mutaliya nikaṇṭukaḷiṟ pōntavaṟṟōṭu peritum ottuḷḷaṉa. mutaṟkaṇ uraittavaiyē paḻaiya nikaṇṭukaḷālum aṟiyalākātavai. mēlē kūṟippōnta paṇ, paṇṇiyal, tiṟam, tiṟattiṟam eṉpaṉa vaṭamoḻiyil campūraṇam, cāṭavam, oḷaṭavam, caturttam eṉṉum peyarkaḷāl vaḻaṅkappaṭuvaṉavām. ivai yāvum tamiḻilē paṇṇeṉa vaḻaṅkappeṟu meṉpatu,
	"	nāṟperum paṇṇuñ cāti nāṉkum pāṟpaṭu tiṟaṉum paṇṇeṉap paṭumē"
eṉṉum paḻaiya nūṟpāvāl aṟiyappaṭum.
tivākaram, piṅkalam eṉṉum paḻaiya nikaṇṭukaḷum, irāv cākip mu. āpirakām paṇṭitaravarkaḷ icaipaṟṟiya pala karuttuk kaḷai arumuyaṟciyuṭaṉ ārāyntu tiraṭṭi veḷiyiṭṭa karuṇāmirta cākaram eṉṉum nūlum, uyartiru. vipulāṉantavaṭikaḷ aritiṉ ārāyntu tamiḻp poḻilil veḷiyiṭṭuvarum tamiḻicai paṟṟiya kaṭṭuraikaḷiṟ cilavum innūlilum, itaṉ paḻaiya uraikaḷilu muḷḷa icaippakutiyai ārāytaṟkut tuṇaiyāyiruntaṉa. āyiṉ, paṇkaḷiṉ alakunilai paṟṟiya ārāycci itaṉ kaṇ ceyyappaṭṭilatu. atu taṉiyāka viritteḻutaṟ pālataṉṟi ivvuraiyiṉ kaṇ virittaṟ kēṟṟataṉṟu. ataṉai ārāyntaṟiya virumpuvōr tamiḻppoḻililuḷḷa kaṭṭuraikaḷiṟ karuttiṉaic celuttutal naṉṟu.
yāṉ ivvuraiyiṉai eḻututaṟku uṟu tuṇaiyāyiruntu utavi purintōr naṉṉilam nāṭṭāṇmaik kaḻaka uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyarāyiruppavarum, tiṭpamuḷḷa tamiḻp pulamaiyuṭaṉ nuṭpavaṟivuṭaiyārumākiya eṉ iṉiya naṇpar, vittuvāṉ tiru. ce. ciṅkāravēṟ cētirāyaravarkaḷāvar, avar kaḷutaviyiṉṟēl ivvaḷavu viraivil ivvurai niṟaiveytal aritu. tañcai kalyāṇa cuntaram uyarnilaip paḷḷiyil āciriyarāka viruppavarum, nāṭōṟum tamiḻp pāṭṭukkaḷai icaiyuṭaṉ pāṭi eṉ uḷḷattaik kaṉivippavarumākiya tiruvaḷarcelvaṉ ma. araṅkanātaṉ cilappatikāra mūlam muḻuvataiyum vaṉappuṟa eḻutiyutaviṉar. teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ (ceṉṉaik kiḷai) poṟuppāḷarum, eṉ aṉparumākiya tiruvāḷar va. cuppaiyā piḷḷaiyavarkaḷ aṭikkaṭi tūṇṭi ittakaiya paṇiyil eṉakku mēṉmēl ūkkattai yuṇṭākki varuvatuṭaṉ ippatippu mikac cevviya muṟaiyil veḷi varumāṟuñ ceytuḷḷaṉar. 
iṅṅaṉam utavipurinta kaṭappāṭṭāḷar aṉaivarum maṟṟum palavakaiyālum tamiḻp paṇi purintu nīṭiya nal vāḻvu peṟa vēṇṭumeṉac centamiḻt teyvattiṉ tiruvaruḷaic cintittu vāḻttukiṉṟēṉ.
ettuṇaiyum iḻinta turumpaṉaiya ciṟiyēṉaiyum karuviyākak koṇṭu ittakaiya paṇikaḷai niṟaivēṟṟiyaruḷum tiruvaruḷiṉ perumaiyai eṅṅaṉam aṟintu pōṟṟavallēṉ!
na. mu. vēṅkaṭacāmi.
iḷaṅkōvaṭikaḷ varalāṟu 
innūlāciriyarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ cēranāṭṭilē vañci nakarattiruntu aracupurinta cēralātaṉ eṉṉum vēntaṟku maintarum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṟkut tampiyumāvar. iḷaṅkōvākiya ivar tuṟavu pūṇṭamaiyāl iḷaṅkōvaṭikaḷ eṉappeṟṟār. ivar vañcimūtūr maṇi maṇṭapattilē tantaiyuṭaṉ irukkum pōtu āṇṭuppōnta nimittika ṉoruvaṉ ivarai nōkki aracu vīṟṟirukkum ilakkaṇa muṇṭeṉṟu colla, tamaiyaṉākiya ceṅkuṭṭu vaṉirukka ivvāṟu muṟaimai keṭac coṉṉā yeṉṟu annimittikaṉai vekuṇṭu nōkki, ceṅkuṭṭuvaṟkut tuṉpamuṇṭā kātapaṭi kuṇavāyiṟ kōṭṭattilē tuṟavupūṇṭu pēriṉpavīṭākiya araciṉai āḷutaṟkuriyavarā yiruntaṉar. ivvaralāṟu pattiṉik kaṭavuḷ tēvantimēṟ ṟōṉṟit tammai nōkki yuraittatāka aṭikaḷ tāmē varantarukātaiyil (170-83) aruḷic ceytamaiyāl aṟiyappaṭum. ceṅkuṭṭuvaṉukkum iḷaṅkōvaṭikaṭkum tantai cēralātaṉ eṉpatum, tāy cōḻaṉ makaḷ eṉpatum "kumariyoṭu vaṭavimayat toru moḻivait tulakāṇṭa cēralātaṟkut tikaḻoḷi ñāyiṟṟuc cōḻaṉ maka ḷīṉṟa maintaṉ koṅkar ceṅkaḷam vēṭṭuk kaṅkaippēr yāṟṟuk karaipōkiya ceṅkuṭṭuvaṉ" (vāḻttukkātai: uraippāṭṭu maṭai) eṉpataṉāṟ peṟṟām. ceṅkuṭṭuvaṉ tantai kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ eṉappaṭuvaṉ eṉpatum, tāy cōḻaṉ maṇakkiḷḷi yeṉappaṭuvaḷ eṉpatum "kuṭavar kōmāṉ neṭuñcēralātaṟkuc cōḻaṉ maṇakkiḷḷi yīṉṟa makaṉ kaṭavuṭ pattiṉik kaṟkōḷ vēṇṭik kāṉavil kāṉaṅ kaṇaiyiṟ pōki............kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ" eṉṉum patiṟṟuppattiṉ (5) patikattāṟ pōtarum. aṭiyārkku nallār "cōḻaṉṟaṉ makaḷ naṟcōṇai yīṉṟa makkaḷiruvaruḷ" (cilap-patikavurai) eṉkiṉṟaṉar. naṟcōṇai yeṉṉum peyar tiripuṭaittup pōlum.
ivar innūl iyaṟṟutaṟkuk kāraṇam itaṉ patikattu muṟ pakutiyāl viḷaṅkum. tuṟavu pūṇṭa piṉṉarē iḵtu ivarāl iyaṟṟappaṭṭatu. ivar ivvaralāṟu nikaḻnta kālattirunta varātalāl kāvirippūm paṭṭiṉattilum, maturaiyilum nikaḻnta vaṟṟai aṟintōrvāyk kēṭṭum, vañci nakarattilum vaṭa nāṭṭilum nikaḻntavaṟṟai nēriṟ kaṇṭum kēṭṭum itaṉai iyaṟṟiṉārāvar. aṭikaḷ itaṉōṭu toṭarpuḷḷatākiya maṇimēkalai tuṟavai iṟutiyiṟ pāṭiyamaittu ikkāppiyattai muṭikkak karutiyiruntāreṉavum, kūlavāṇikaṉ cāttaṉār maṇimēkalai eṉṟa peyarāl ataṉaic ceytu muṭittaṉareṉak kēṭṭu avvāṟu ceyyātu viṭuttaṉa reṉavum aṭiyārkku nallār nalinturai kūṟuvatu poruntuvataṉṟu. innūliṟutiyiṟ kāṇappaṭum ‘nūṟkaṭṭurai’ yeṉpatu piṉṉuḷōr yārō eḻuticcērttatākumātaliṉ, atil vantuḷḷa "maṇimēkalai mēluraipporuḷ muṟṟiya cilappatikāram" eṉṉun toṭar koṇṭu aṅṅaṉaṅ kūṟutal cālāteṉka. aṅṅaṉam maṇimēkalai varalāṟṟai iṟutiyil viritturaippiṉ ikkāppiya vamaiti citaital orutalai.
camayam :- "ceñcaṭai vāṉava ṉaruḷiṉil viḷaṅka, vañcit tōṉṟiya vāṉava kēḷāy" (26: 98-9) eṉavum, "āṉē ṟūrntō ṉaruḷiṟ ṟōṉṟi, mānilam viḷakkiya maṉṉava ṉātaliṉ"  (30:141-2) eṉavum pōntavaṟṟāl ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya peṟṟōr civaṉaruḷālē avaṉai makaṉākappeṟṟaṉa reṉpatum, "nilavuk katir muṭitta nīḷiruñ ceṉṉi, ulakupoti yuruvat tuyarntōṉ cēvaṭi, maṟañcēr vañci mālai yoṭupuṉain, tiṟaiñcāc ceṉṉi yiṟaiñci valaṅkoṇṭu" (26: 54-7) eṉavum, "āṭaka māṭat taṟituyi lamarntōṉ, cēṭaṅ koṇṭu cilarniṉ ṟēttat, teṇṇīr karanta ceñcaṭaik kaṭavuḷ, vaṇṇac cēvaṭi maṇimuṭi vaittaliṉ, āṅkatu vāṅki yaṇimaṇip puyattut tāṅkiṉa ṉāki" (24 : 62-7) eṉavum pōntavaṟṟāl ceṅkuṭṭuvaṉ civapirāṉai yaṉṟip piṟitoru teyvattaiyum muṭiyāl vaṇaṅkāta civapatti māṇpuṭaiyaṉeṉpatum peṟappaṭutaliṉ avaṉukkut tampiyākiya ivaratu camayamum caivamē yātalvēṇṭum. "kuṇavāyiṟ kōṭṭat taracutuṟan tirunta" (cilap.pati) eṉpuḻi, aṭiyārkku nallār kōṭṭam eṉpataṟku arukaṉ kōyil eṉṟu poruḷ kūṟiyatu aṭikaḷ eṉṉum peyar caiṉa camayat tuṟavikaṭ kuriyateṉṉum karuttiṉāṟ pōlum? aṭikaḷ eṉpatu iṟaivaṉukkum avaṉaṭi yārkkum vaḻaṅkum potup peyarāvataṉṟi, aruka camayat tuṟavikaḷaiyē kuṟippatoṉṟaṉṟākalāṉum, iḷaṅkōvaṭikaḷ "piṟavā yākkaip periyōṉ" (5:169) eṉavum, "ulakupoti yuruvat tuyarntōṉ" (26:55) eṉavum kaviyiṉ kūṟṟilēyē civapirāṉai muḻumutaṟ poruḷākap pārāṭṭutalāṉum avar caiva camayattiṉareṉpatē tuṇipu. caiṉa camayakkoḷkai cilavum, arukatēvaṉ.vāḻttum kavuntiyaṭikaḷiṉ cārpupaṟṟiyē itaṉkaṇ iṭampeṟṟuḷḷamai kāṇka. aṭikaḷ caiva camayat tiṉarāyiṉum, arukaṉ, koṟṟavai, tirumāl, cevvēḷ eṉṉum teyvaṅkaḷai avvat teyvaṅkaḷaip paravum aṭiyārkaḷiṉ uṇarcciyōṭu kalantu niṉṟu pāṭiyuḷḷamai peritum pārāṭṭaṟkuriyatu.
aṅṅaṉam yātoru camayattilum veṟuppiṉṟi ellāc cama yaṅkaḷaiyum matittup pāṭiyiruppatum, tamatu cērar kuṭiyiṉarākiya vēntarkaḷiṉ uyarcciyaip pōlavē ēṉaic cōḻa pāṇṭiya vēntarkaḷiṉ uyarcciyaiyum oru peṟṟiyē pārāṭṭiyiruppatum ivaruṭaiya naṭuvunilaiyaiyum maṉattūymaiyaiyum naṉku pulap paṭuttukiṉṟaṉa.
aṭikaḷ ik kāppiyattai muṭikkumiṭattu, itaṉait terivuṟak kēṭṭa tiruttaku nallīr eṉa ulakamāntarai viḷittu, ‘parivum iṭukkaṇum pāṅkuṟa nīṅkumiṉ’ eṉpatu mutalāka, ‘cellun tē ettukku uṟutuṇai tēṭumiṉ’ eṉpatu īṟāka uraittuḷḷa aṟaṅkaḷ maṉpataiyellām aṟaneṟiyiloḻukit tuṉpatti ṉīṅki iṉpameyta vēṇṭumeṉṉum ivaratu ārvattaiyum irakkattaiyum pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
kālam ;- itaṉ patikattiṟutiyil, "uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭu ṭaic ceyyu, ḷuraicā laṭika ḷaruḷa maturaik kūla vāṇikaṉ cāttaṉ, kēṭṭaṉaṉ" eṉavum, maṇimēkalaiyiṉ patikat tiṟutiyil "iḷaṅkō vēnta ṉaruḷik kēṭpa, vaḷaṅkeḻu kūla vāṇikaṉ cāttaṉ, māvaṇ ṭamiḻttiṟa maṇimēkalai tuṟavu, āṟaim pāṭṭiṉu ḷaṟiya vaittaṉaṉeṉ" eṉavum kūṟappaṭṭirut talāṉum, kaṭaic caṅkap pulavarākiya cīttalaic cāttaṉārē maṇimēkalai yāciriyareṉpatu pērāciriyar mutaliyōr karuttākalāṉum, cēraṉ ceṅkuṭṭu vaṉaic caṅkap pulavarākiya paraṇar patiṟṟuppattiṟ pāṭiyiruttalā ṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ kālam kaṭaic caṅkap pulavar kālameṉat tuṇiyappaṭukiṉṟatu.
ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉik kōṭṭam iyaṟṟik kaṇṇakikku viḻāk koṇṭāṭiya kālattu ilaṅkai yaracaṉākiya kayavāku veṉpavaṉ uṭaṉiruntāṉeṉṟu varantaru kātaiyālum, ak kaya vākuvum ilaṅkaiyiṟ kaṇṇakikkuk kōyil kaṭṭuvittu viḻāk koṇṭāṭiṉā ṉeṉṟu innūliṉ muṉṉuḷḷa uraipeṟu kaṭ ṭuraiyālum teritalāṉum, ilaṅkaiyiṟ kayavāku veṉṉum ara caṉ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntāṉeṉa ilaṅkaic caritattāl aṟiyappaṭutalāṉum ataṉaiyaṭutta kālamē iḷaṅkōvaṭikaḷ innūlai yiyaṟṟiya kālamākum. ilaṅkai varalāṟṟil maṟṟoru kayavāku kūṟappaṭiṉum avaṉ mikavum piṟkālattiṉa ṉātaliṉ, kaṇṇakikku viḻāk koṇṭāṭiyavaṉ mutaṟ kayavākuvēyā meṉka. 
arumpatavuraiyāciriyar varalāṟu 
ivaruṭaiya ūr, peyar, kulam, kālam mutaliyaṉa pulappaṭa villai. irāv cākip mu. āpirakām paṇṭitaravarkaḷ veḷiyiṭ ṭuḷḷa ‘karuṇāmirta cākaram’ eṉṉum puttakattiṟ palaviṭattil ceyaṅkoṇṭār eṉṉum peyarāl ivar kuṟikkappaṭṭuḷar. ceyaṅkoṇṭāreṉa aṉṉār koṇṭamaikku ātāram yāteṉat teriyavillai. ivaratu kālam nacciṉārkkiṉiyar, aṭiyārkku nallār eṉpavarkaḷiṉ kālattiṟku muntiyateṉṟu maṭṭum terikiṟatu. ivar,
	"	karumpu miḷanīruṅ kaṭṭik kaṉiyum
virumpum vināyakaṉai vēṇṭi - arumpaviḻtārc
cēramāṉ ceyta cilappati kārattaic
cāramāy nāvē tari"
eṉat toṭakkattil mūtta piḷḷaiyārkku vāḻttuk kūṟiyirup patum, "piṟavā yākkaip periyōṉ" (5; 169) eṉpuḻi, ‘peri yōṉ - makātēvaṉ’ eṉṟum, "maṟaimutu mutalvaṉ" (vēṭṭu vari. iṟuti.) eṉpuḻi 'maṟaimutu mutalvaṉ - mātēvaṉ' eṉṟum uraittiruppatum pōlvaṉavaṟṟāl ivaratu camayam caivamām eṉpatum, caivanūlkaḷiṉ tuṇiporuḷaiyum marapiṉaiyum ivar naṉkaṟintavarāva reṉpatum pulaṉākiṉṟaṉa. āyiṉ, ‘aṟivaṉeṉṟatu uṟaiyūr srīkōyil nāyaṉārai' (11 ; 4. urai) eṉavum, 'tirumāl kuṉṟam - aḻakar tirumalai' (11 ; 91. urai) eṉavum ivar kūṟiyiruppaṉa pōlvaṉa ivar ēṉaic camayattārkaḷiṉ koḷkaikaḷaiyum matittu marapu piṟaḻāmalē uraikku miyalpiṉa reṉpataṉaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
aṭiyārkku nallār urai yeḻututaṟkum peritum tuṇaiyā yiruntatu ivvarumpatavuraiyē. ivar, "eṉpāru muḷar" eṉṟāṅku orō vaḻik kūṟutalāl ivarukku muṉpum ōrurai irun tirukkalāmeṉat tōṉṟukiṟatu; āṉāl avvurai ippoḻutu kiṭaikkavillai.
aruñ coṟkaḷai yeṭuttuk kāṭṭip poruḷ kūṟutalum orōvaḻit toṭarkaḷiṉ mutal iṟutikaḷaiyēṉum, mutalai maṭṭu mēṉum kāṭṭip poruḷuraittalum, iṉṟiyamaiyā ilakkaṇaṅ kaḷaik kuṟittalum. coṟporuṇ muṭipu kāṭṭutalum, ciṟu pāṉmai, nīṇṭa toṭarkaṭkup poḻippurai kūṟiviṭṭup piṉpu avaṟṟiṉ pakutikaḷait taṉittaṉi yeṭuttu viḷakkutalum mutalāyiṉa ivaruraiyiṉ iyalpukaḷām. icai nāṭakap pakutikaṭku urai kūṟiya vakaiyil aṭiyārkku nallārum ivarukkukkaṭaṉ paṭṭavarāva reṉpataṉai mukavuraiyil viḷakkiṉamai koṇṭu aṟiyalām. vēṉiṟ kātaiyil akanilai marutam puṟanilai marutam, arukiyaṉ marutam, perukiyaṉ marutam  (8 ; 39-40) eṉpavaṟṟiṟku ivar ilakkaṇamum pāṭṭum māttiraiyum kāṭṭiyiruppatum, aṭiyārkku nallār avaṟṟai vāḷā viṭṭiruppatum aṟiyaṟpālaṉa.
iruvarum māṟupaṭa eḻutiyirukkum uraikaḷai ārāyvuḻic cila iṭaṅkaḷil arumpatavuraiyē poruttamuṭaiyatākak kāṇap paṭukiṉṟatu. ciṟcila viṭattu iraṇṭu uraiyāciriyarum koṇṭa pāṭaṅkaḷ vēṟupaṭṭuḷḷaṉa. cilappatikāram muḻutukkum oru vāṟu poruḷ terintukoḷḷa ivvarumpatavuraiyē karuviyā yiruntatu.
aṭiyārkku nallār varalāṟu 
ivaruṭaiya kulam, camayam, kālam eṉpaṉa iṉṉaveṉap pulappaṭavillai. eṉiṉum ivaratu kālam nacciṉārkkiṉiyar kālattiṟku muntiyatākum eṉṟu maṭṭum karutappaṭukiṟatu. ivaruraikkuc ciṟappuppāyiramākak kāṇappaṭum ceyyuṭkaḷāl ivarukku nirampaiyar kāvalareṉa ōr peyaruṇṭeṉpatum, akkālat tirunta poppaṇṇa kāṅkeyarkōṉ eṉṉun tōṉṟal ivarukku utaviceytu ivvuraiyaic ceyvittā ṉeṉpatum viḷaṅku kiṉṟaṉa. "ivarukku nirampaiyar kāvalareṉṉum peyar ūrāl vantateṉṟum, nirampai yeṉṉum ūr koṅku maṇṭalattil kuṟumpu nāṭṭil peruṅkataiyiṉ āciriyarākiya koṅkuvēḷir piṟanta vicayamaṅkalattiṉ pakkattiluḷḷateṉṟum koṅku maṇṭala catakam terivikkiṉṟatu." (makāmakōpāttiyāya, ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar avarkaḷ, cilap, 3-m patippu, mukavurai, pak.11 pārkka.)
ivar, patikattiṉ mutal iraṇṭaṭikaṭku urai kūṟumiṭattu avaṟṟiluḷḷa puṇarcci muṭipu coṉ muṭipukaḷai ilakkaṇaṅ kāṭṭi viḷakkiyiruppatum, poruḷārāycciyai mēṟkoṇṭu aintiṇaikku muriya mutal karu uripporuḷkaḷiṉ vakaikaḷ palavaṟ ṟiṟkum innūliliruntē mēṟkōḷ kāṭṭiyiruppatum ivaratu ilakkaṇa vaṟiviṉ ciṟappaiyum innūliṉkaṇ ivarukkuḷḷa aḻuntiya payiṟciyaiyum pulappaṭuttuvaṉavām. poruṇ muṭi pukkēṟpac ciṟitum peritumākat toṭarkaḷai yeṭuttamaittu uraikūṟi, āṇṭāṇṭu iṉṟiyamaiyā ilakkaṇam mutaliyavaṟ ṟai viḷakkiccellutal ivaruraiyiṉ iyalpu. ciṟcila iṭaṅ kaḷil aṇikaḷ, meyppāṭukaḷ mutaliyaṉa ivarāṟ kuṟikkappaṭ ṭuḷḷaṉa. cila viṭaṅkaḷil ivar nuṇṇitiṉ uṇarntu kāṭṭi yirukkum collamaippukkaḷiṉ payaṉ kaṟṟōrkku iṉpam viḷaip paṉavākum. āyiṉ, orōvaḻi ivar nayampaṭa vuraippaṉavum aṉumāṉattāl viritturaippaṉavum nūliṉ karuttukku māṟupaṭ ṭaṉavākavum uḷḷaṉa.
intira viḻavūreṭutta kātaiyil "cittiraic cittirait tiṅkaḷ cērnteṉa" (5;64) eṉṟum, kaṭṭurai kātaiyil "āṭittiṅkaṭ pēriruṭ pakkat, taḻalcēr kuṭṭat taṭṭami ñāṉṟu, veḷḷi vārat toḷḷeri yuṇṇa"  (23;133-5) eṉṟum kūṟap paṭṭuḷḷa kālavaraiyaṟaikaḷaiyum oru cār nikaḻccikaḷaiyum paṟṟuk kōṭākak koṇṭu, kōvalaṉum kaṇṇakiyum iṉṉa kālattuk kāvirippūmpaṭṭiṉattiliruntu puṟappaṭṭaṉa reṉṟum, iṉṉa iṉṉa kālattu iṉṉatu iṉṉatu ceytaṉareṉṟum ivar kūṟic celkiṉṟaṉar. avai ivarukkuk kaṇitap payiṟciyum cōtiṭap payiṟciyum uḷaveṉap pulappaṭuttiṉum orōvaḻi ivar kūṟuvaṉa vaḻuvuṭaiyaveṉat tōṉṟukiṉṟatu. kaṭṭurai kātaiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷapaṭi āṭittiṅkaḷum iruṭpakkattu aṭ ṭamiyum veḷḷikak kiḻamaiyum aḻaṟkuṭṭamum ottu varuṅkālam yāteṉak kaṇittaṟiyiṉ ik katai nikaḻcciyiṉ kālattai uḷḷa paṭi aṟintavāṟākum.
ivar, araṅkēṟṟu kātaiyil (3; 13) vilakkuṟuppukkaḷil oṉṟākiya vari eṉpataṉai viḷakkuḻi "avaṟṟiṉ pakutiyellām kāṉal variyiṟ kūṟutum" eṉṟum, (3;26) yāḻukku ilakkaṇaṅ kūṟumiṭattu, "kāṉal variyil, 'kuṟṟa nīṅkiya yāḻ' eṉpataṉkaṇ viriyak kūṟutum" eṉṟum, vēṉiṟkātaiyil, (8; 28) "māṭa kam - vīkkuṅ karuvi; atu muṉṉar āṇiyeṉpataṉuṭ kūṟiṉām" eṉṟum uraittiruttaliṉ ivar kāṉal varikku urai ceytirun taṉa reṉpatum, araṅkēṟṟu kātaiyil (3; 107) 'pūtarai yeḻuti eṉpataṉai viḷakkumiṭattu " aḻaṟpaṭu kātaikkaṇṇē virittuk kūṟutum" eṉṟum vēṉiṟ kātaiyil (58-9) 'antippōtakat tarumpiṭart tōṉṟiya tiṅkaṭ celvaṉ' eṉpataṉai viḷakku miṭattuk "kaṭṭurai kātaiyuḷ viriyak kūṟuvām" eṉṟum urait tiruttaliṉ aḻaṟpaṭukātai mutaliyavaṟṟiṟkum urai yiyaṟṟak karutiyiruntā reṉpatum pulaṉākiṉṟaṉa. maturaikkāṇṭattiṉ iṟuti nāṉkuṟuppuk kaḷukkum, vañcikkāṇṭattiṟkum ivarāl urai yiyaṟṟappaṭavillaiyō, aṉṟi iyaṟṟiyavurai iṟantu paṭṭatō eṉpatu teriyavillai.
aṭiyārkku nallār uraikkuc ciṟappup pāyiramākak kāṇap paṭum paḻaiya ceyyuṭkaḷ piṉvaruvaṉa;
1. 		paruntu niḻalumeṉap pāvu muraiyum
poruntuneṟi yellāp poruḷun - terintip
paṭiyārkku nallamirtam pālittā ṉaṉṉūl
aṭiyārkku nallāṉeṉ pāṉ. 
2.		ōrun taḻiḻoru mūṉṟu mulakiṉ puṟavakuttuc
cēraṉ ṟeritta cilappati kārattiṟ cērntaporuḷ
ārun teriya viritturait tāṉaṭi yārkkunallāṉ
kārun taruvu maṉaiyāṉ nirampaiyar kāvalaṉē.
3. 		kāṟṟaip piṭittuk kaṭatti 
	laṭaittak kaṭiyaperuṅ
kāṟṟaik kurampaicey vārceykai 
	pōlumaṟ kālameṉuṅ
kūṟṟait tavirttaruḷ poppaṇṇa 
	kāṅkeyar kōṉaḷitta
cōṟṟuc cerukkalla vōtamiḻ 
	mūṉṟurai colvittatē.
nūṟ ciṟappuppāyirampōṟ kāṇappaṭum paḻaiya ceyyuḷ piṉ varuvatu ;
1.  		nīṭiruṅ kuṉṟa niḻalkālu maṇṭilattuk
kōṭukō ṭāyttōṉṟuṅ koḷkaittē-kūṭalār
koṇṭāṭuñ ceñcoṟ kuṭakkō muṉicēraṉ
taṇṭā vuraimut taḻiḻ.
u 
cilappatikāram 
patikam
(malaināṭṭiluḷḷa neṭuvēḷ kuṉṟil vēṅkai marattiṉ niḻalil niṉṟa kaṇṇakikku vāṉavar vantu kōvalaṉaik kāṇpittu iruvaraiyum vāṉulakiṟku aḻaittuc ceṉṟa putumaiyait tam kaṇṇāṟ kaṇṭa kuṉṟakkuṟavar, acceytiyai malaivaḷaṅ kāṇa vēṇṭi vantirunta ceṅkuṭṭuvaṟku aṟivittu, ataṉpiṉ iḷaṅ kōvaṭikaṭkum ceṉṟu aṟivittaṉar. appoḻutu ceṅkuṭṭuva ṉaik kaṇṭu aṭikaḷiṭam vantirunta cāttaṉār, pukār nakarattu vaṇi kaṉākiya kōvalaṉ nāṭakak kaṇikaiyiṉ cērkkaiyāl poruḷaṉait taiyum iḻantu, pattiṉiyākiya kaṇṇakiyiṉ kāṟcilampai viṟ ṟaṟporuṭṭu maturaikku vantu, poṟkollaṉatu pollāta cūḻcciyāṟ kolaikkaḷappaṭṭataṉaiyum, kaṇṇaki pāṇṭiyaṉ pāl vaḻakkuraittu, avaṉ tuñciyapiṉ, kūṭaṟpatiyai eriyūṭṭiya taṉaiyum, maturaimā teyvam vīrapattiṉi muṉ vantu tōṉṟi avarkaṭkup paḻam piṟappil uṇṭāya cāpa varalāṟṟaiyum, patiṉālām nāḷ avaḷ kōvalaṉai vāṉōr vaṭiviṟ kāṇpaḷ eṉpataṉaiyum kūṟat tām kēṭṭataṉaiyum aṭikaṭku uraittaṉar. aṭikaḷ ‘av varalāṟṟaic cilappatikāram eṉṉum peyarāl oru kāppiyamāka nām iyaṟṟuvōm.’ eṉṉa, ‘mūvēntarkku muriya ataṉai nīrē iyaṟṟuvīr’ eṉṟu cāttaṉār kūṟiṉar. iḷaṅkōvaṭikaḷ ataṟ kicaintu maṅkalavāḻttup pāṭal mutalāka varantarukātai īṟāka vuḷḷa muppatu pakutiyaiyum uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyu ḷāka iyaṟṟik kūṟa, cāttaṉār ataṉaik kēṭṭaṉar.)
		kuṇavāyiṟ kōṭṭat taracutuṟan tirunta
kuṭakkōc cēral iḷaṅkō vaṭikaṭkuk
kuṉṟak kuṟavar oruṅkuṭaṉ kūṭip
polampū vēṅkai nalaṅkiḷar koḻuniḻal
5.		orumulai yiḻantāḷōr tirumā pattiṉikku
amarark karacaṉ tamarvantu īṇṭiavaḷ
kātaṟ koḻunaṉaik kāṭṭi avaḷoṭeṅ
kaṭpulaṅ kāṇa viṭpulam pōyatu
iṟumpūtu pōlumḵ taṟintaruḷ nīyeṉa
10		avaṉuḻai yirunta taṇṭamiḻc cāttaṉ
yāṉaṟi kuvaṉatu paṭṭateṉ ṟuraippōṉ
āraṅ kaṇṇic cōḻaṉ mūtūrp
pērāc ciṟappiṉ pukārnaka rattuk
kōvala ṉeṉpāṉōr vāṇikaṉ avvūr
15		nāṭaka mēttum nāṭakak kaṇikaiyoṭu
āṭiya koḷkaiyiṉ arumporuḷ kēṭuṟak
kaṇṇaki yeṉpāḷ maṉaivi avaḷkāl
paṇṇamai cilampu pakartal vēṇṭip
pāṭalcāl ciṟappiṉ pāṇṭiyaṉ peruñcīr
20		māṭa maturai pukuntaṉaṉ atukoṇṭu
maṉperum pīṭikai maṟukiṟ celvōṉ
poṉcey kollaṉ ṟaṉkaik kāṭṭak
kōpperun tēvik kallatai iccilampu
yāppuṟa villaiīṅ kirukkeṉ ṟēkip
25		paṇṭutāṉ koṇṭa cillaric cilampiṉaik
kaṇṭaṉaṉ piṟaṉōr kaḷvaṉ kaiyeṉa
viṉaiviḷai kālam ātaliṉ yāvatuñ
ciṉaiyalar vēmpaṉ tērā ṉākik
kaṉṟiya kāvalark kūuyak kaḷvaṉaik
30		koṉṟac cilampu koṇarka īṅkeṉak
kolaikkaḷap paṭṭa kōvalaṉ maṉaivi
nilaikkaḷaṅ kāṇāḷ neṭuṅkaṇīr ukuttup
pattiṉi yākaliṉ pāṇṭiyaṉ kēṭuṟa
muttāra mārpiṉ mulaimukan tiruki
35		nilaikeḻu kūṭal nīḷeri ūṭṭiya
palarpukaḻ pattiṉi yākum ivaḷeṉa
viṉaiviḷai kāla meṉṟīr yātavar
viṉaiviḷai veṉṉa viṟalōy kēṭṭi
atirāc ciṟappiṉ maturai mūtūrk
40		koṉṟaiyañ caṭaimuṭi maṉṟap potiyilil
veḷḷiyam palattu naḷḷiruṭ kiṭantēṉ
1āraña ruṟṟa vīrapat tiṉimuṉ
maturaimā teyvam vantu tōṉṟik
kotiyaḻaṟ cīṟṟaṅ koṅkaiyiṉ viḷaittōy
45		mutirviṉai nuṅkaṭku muṭinta tākaliṉ
muntaip piṟappiṟ paintoṭi kaṇavaṉoṭu
ciṅkā vaṇpukaḻc ciṅka purattuc
caṅkama ṉeṉṉum vāṇikaṉ maṉaivi
iṭṭa cāpam kaṭṭiya tākaliṉ
50	2	vāroli kūntalniṉ maṇamakaṉ ṟaṉṉai
īrēḻ nāḷakat tellai nīṅki
vāṉōr taṅkaḷ vaṭiviṉ allatai
īṉōr vaṭiviṟ kāṇṭal illeṉak
kōṭṭamil kaṭṭurai kēṭṭaṉaṉ yāṉeṉa
55		araiciyal piḻaittōrk kaṟaṅkūṟ ṟāvatūum
uraicāl pattiṉik kuyarntō rēttalum
ūḻviṉai uruttuvan tūṭṭum eṉpatūum
cūḻviṉaic cilampu kāraṇa mākac
cilappati kāram eṉṉum peyarāl
60		nāṭṭutum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷeṉa
muṭikeḻu vēntar mūvarkkum uriyatu
aṭikaḷ nīrē aruḷukeṉ ṟāṟkavar
maṅkala vāḻttup pāṭalum kuravar
maṉaiyaṟam paṭutta kātaiyum naṭamnavil
65		maṅkai mātavi araṅkēṟṟu kātaiyum
anti mālaic ciṟappuccey kātaiyum
intira viḻavū reṭutta kātaiyum
kaṭalāṭu kātaiyum
maṭalaviḻ, kāṉal variyum vēṉilvan tiṟutteṉa
70		mātavi iraṅkiya kātaiyum tītuṭaik
kaṉāttiṟa muraitta kātaiyum viṉāttiṟattu
nāṭukāṇ kātaiyum kāṭukāṇ kātaiyum
vēṭṭuva variyum tōṭṭalar kōtaiyoṭu
puṟañcēri yiṟutta kātaiyum kaṟaṅkicai 
75		ūrkāṇ kātaiyum cīrcāl naṅkai
aṭaikkalak kātaiyum kolaikkaḷak kātaiyum
āycciyar kuravaiyum tīttiṟaṅ kēṭṭa
tuṉpa mālaiyum naṇpakal naṭuṅkiya
ūrcūḻ variyum cīrcāl vēntaṉoṭu
80		vaḻakkurai kātaiyum vañciṉa mālaiyum
aḻaṟpaṭu kātaiyum arunteyvan tōṉṟik
kaṭṭurai kātaiyum maṭṭalar kōtaiyar
kuṉṟak kuravaiyum eṉṟivai aṉaittuṭaṉ
kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
85		vāḻttu varantaru kātaiyoṭu
ivvā ṟaintum
uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ
uraicāl aṭikaḷ aruḷa maturaik
kūlavāṇikaṉ cāttaṉ kēṭṭaṉaṉ
90		itu, palvākai terinta patikattiṉ marapeṉ.
cilappatikāram -cilampu kāraṇamāka vaḷarnta varalāṟṟiṉai uraippatu, 1"vaṉṟoṭar moḻiyum" eṉṉuñ cūttirattāṉ, cilampu eṉṉum meṉṟoṭark kuṟṟiyalukara moḻiyiṉ melloṟṟu valloṟṟāyatu; āciriyar nacciṉārkkiṉiyar ac cūttiravuraiyil, iyalpu kaṇam varumiṭattum melloṟṟut tiritaṟkuc cilappatikāram eṉṉun toṭarai eṭuttuk kāṭṭiyiruppatu aṟintiṉpuṟaṟpālatu.
patikam - nūliṉ poruḷait tokutturaippatu; eṉṉai?
2"	patikak kiḷavi palvakaip poruḷait
tokuti yākac colluta ṟāṉē."
eṉpavākaliṉ. patikam eṉṉum ippeyar ippāṭṭiṉ iṟutiyaṭiyiṟ kuṟikkappeṟṟuḷḷatu.
urai
1 - 9.	kuṇavāyil kōṭṭattu - tirukkuṇavāyil eṉṉum ūriluḷḷa kōyiṟkaṇṇē, aracu tuṟantu irunta - araca pōkattait tuṟantu tavavurut tāṅkiyirunta, kuṭakkōc cēral iḷaṅkō aṭikaṭku - kuṭaticaik kōvākiya ceṅ kuṭṭuvaṉ eṉṉuñ cēraṟku iḷaṅkōvākiya aṭikaṭku, kuṉṟak kuṟavar oruṅku uṭaṉ kūṭi - malaiyil vāḻum kuṟava, rellārum tiraṇṭu ceṉṟu, polampū vēṅkai nalam kiḷar koḻuniḻal - poṉ pōlum pūviṉaiyuṭaiya vēṅkaimarat tiṉ naṉmai mikka koḻuviya niḻaṟkaṇṇē, oru mulai iḻantāḷ ōr tiru mā pattiṉikku - oru mulaiyiṉai iḻantu vantu niṉṟavaḷākiya aḻakiya perumaiyuṭaiya orupattiṉiyiṉ poruṭṭu, amararkku aracaṉ tamar vantu īṇṭi - tēvarkkaraca ṉākiya intiraṉ ṟamar neruṅki vantu, avaḷ kātal koḻu naṉaik kāṭṭi - avaḷuṭaiya kātalaiyuṭaiya kaṇavaṉai avaṭ kuk kāṭṭi, avaḷoṭu em kaṇpulam kāṇa viṇpulam pōyatu - avaḷōṭum avar em kaṇṇākiya pulam kāṇa viṇṇiṉiṭattilē ceṉṟatu, iṟumpūtu pōlum - ōr ati cayamāyiruntatu, aḵtu aṟintaruḷ nī eṉa - ataṉai nī aṟin taruḷvāyāka eṉṟavaḷavilē,
(aṭiyārkku nallār; kuṇavāyil - tirukkuṇavāyileṉpatōrūr; atu vañciyiṉ kīḻtticaikka ṇuḷḷatu; aḵtu ākupeyar. kōṭṭam - arukaṉ kōyil. iḷamaip paruvattē irāca pōkattait tuṟattal arumaiyāl, tuṟantu eṉṟum, aṅṅaṉam pōkam nukarntaviṭattē mīṭṭum tavavurut tāṅkiyirutta larumaiyāṉ iruntu eṉṟum kūṟiṉār. kuṉṟakkuṟavar - ēḻuṉuruput tokai; kuṉṟam - koṭuṅ kōḷūrkku ayala tākiya ceṅkuṉṟeṉṉum malai. atu tirucceṅkōṭu eṉpavāleṉiṉ, avaraṟi yār; eṉṉai? at tirucceṅkōṭu vañci nakarkku vaṭakīḻt ticaik kaṇṇatāy aṟupatiṉ kāta āṟuṇṭākalāṉum, aracaṉum urimaiyum malai kāṇkuvameṉṟu vantu kaṇṭa aṉṟē vañci pukutalāṉum atu kūṭāmaiyiṉ eṉka.)
kōṭṭam eṉpatu pala kaṭavuḷar uṟaiyu miṭaṅkaḷukkum peyarākak kaṉāttiṟamuraitta kātaiyil vaḻaṅki yiruttalāṉum, kōyil eṉpataṉ pariyāyamākak koṇṭu ūrkāṇ kātaiyilum murukaṉ kōyilaik kōṭṭam eṉṟu kūṟiyiruttalāṉum kumara kōṭṭam mutaliya peyar vaḻakkiṉum iruttalāṉum īṇṭuk kōṭṭam eṉpataṟku arukaṉ kōyil eṉṟu poruḷ tuṇital cālātu. aṭikaḷ eṉṉum peyar perumpālum aruka camayat tuṟavikaṭku vaḻaṅkiyatāku meṉṉum karuttāl aṭiyārkku nallār arukaṉ kōyil eṉṟu kūṟiṉār pōlum!
ceṅkuṉṟu eṉpatu koṭuṅkōḷūrkku ayalatākiya malai yeṉṟum, tirucceṅkōṭu vañci nakarkku vaṭakīḻt ticaiyil aṟupatiṉ kāta vaḻiyil uḷḷateṉṟum koṅku nāṭṭiṉarākiya ap pulavar perumāṉ tuṇintu kūṟutaliṉ koṭuṅkōḷūrākiya vañciyaiyum ceṅkuṉṟaiyum avar naṉkaṟintu kūṟiyuḷḷā reṉpatu peṟappaṭum.
aracāṭci iṉpam payappateṉpataṉai,
1"	taṉimu ṭikavit tāḷu maraciṉum 
iṉiyaṉ ṟaṉṉaṭain tārkkiṭai marutaṉē"
eṉṉum tirukkuṟuntokaiyāṉum aṟika. polam - poṉ eṉ pataṉ tiripu;
2"	poṉṉeṉ kiḷavi yīṟukeṭa muṟaiyiṉ
muṉṉart tōṉṟum lakāra
makāram ceyyuṇ maruṅkiṟ ṟoṭariya lāṉa."
eṉpatu kāṇka. ‘tirumā pattiṉi iḻantu vantu niṉṟāḷ; avaḷ poruṭṭu’ eṉa vikuti pirittu viritturaikka. tamarāvār tēvar. kaṭpulam- kaṇṇiṉatu aṟivu eṉṟumām. pōyatu - pōya atu eṉpataṉ vikāramumām. pōlum, 3oppil pōli. kuṟavar kūṭic ceṉṟu viṭpulam pōyatu iṟumpūtu eṉa iḷaṅkōvaṭi kaṭkuk kūṟiṉārāka eṉka. itu putumai paṟṟiya maruṭkai yeṉṉum meyppāṭu.
10 - 11  avaṉ uḻai irunta taṇṭamiḻc cāttaṉ - ap poḻutu avaṉpāl vantirunta taṇṭamiḻp pulavaṉākiya cāttaṉ, yāṉ aṟikuvaṉ atu paṭṭatu eṉṟu uraippōṉ - atu viḷaintataṉai yāṉ aṟikuvaṉ eṉṟu uraikkiṉṟavaṉ.
ceṅkuṭṭuvaṉaik kaṇṭu iḷaṅkōvaṭikaḷpāl vantirunta cāttaṉ eṉka. cāttaṉ - maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉā reṉ ṉum nallicaip pulavar eṉpatu piṉṉarp peṟappaṭum. cīttalaic cāttaṉār eṉṟu kūṟappaṭupavarum ivarē yeṉpatu, 4tolkāp piyac ceyyuḷiyal uraiyil ‘cīttalaic cāttaṉārāṟ ceyyap paṭṭa maṇimēkalai’ eṉap pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum uraittalāl aṟiyappaṭum. kāṭcikkātaiyuḷḷum "taṇṭamiḻācāṉ cāttaṉ" eṉavum, "naṉṉūṟ pulavaṉ" eṉavum ivaraip pārāṭṭi yuraittalāṉum, ik kāppiyattai ivarmuṉ kūṟik kēṭpittalāṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ ivarpāl vaitta perumatippup pulaṉākum. 
‘aṟikuvaṉ’ eṉa aṉ vikuti taṉmaikkaṇ vantatu ; mēlum iṅṅaṉam varumiṭaṉaṟintu kaṭaippiṭikka. atu eṉṟatu oru mulai yiḻantataṉai.
ivvaṭikaṭku aṭiyārkku nallār kūṟiya urai patika iṟutik kaṇ ārāyappaṭum.
 12 - 20 āraṅ kaṇṇi - ātti mālaiyai yuṭaiya, cōḻaṉ - cempiyaṉatu, mūtūr - paḻaiya nakaraṅkaḷuḷḷē, pērāc ciṟappiṉ - nīṅkāta ciṟappiṉaiyuṭaiya, pukār nakarattu - pukār eṉṉum nakarattiṭattu, kōvalaṉ eṉpāṉ ōr vāṇikaṉ - kōvalaṉ eṉṟu peyar kūṟappaṭuvāṉākiya oru vāṇikaṉ, avvūr - ap patiyiṉkaṇ, nāṭakam ēttum - nāṭakattiṉ poruṭṭu yāvarum koṇṭāṭum, nāṭakak kaṇikaiyoṭu- nāṭakap potumakaḷākiya mātavi yeṉpāḷōṭu, āṭiya koḷkaiyiṉ - kūṭi yoḻukiya oḻukkattāl, arum poruḷ kēṭu uṟa - peṟutaṟkariya poruḷ tolaitaliṉ, kaṇṇaki eṉpāḷ maṉaivi - kaṇṇaki yeṉṟu peyar kūṟappaṭum avaṉ maṉaiviyōṭum, avaḷ kāl paṇ amai cilampu - avaḷatu kālaṇiyākiya ōcai yamainta cilampiṉai, pakartal vēṇṭi - viṟṟalaik karuti, pāṭal cāl ciṟappiṉ - pāṭutal amainta ciṟappiṉaiyuṭaiya, pāṇṭiyaṉ peruñcīr māṭa maturai - pāṇṭiyaṉatu mikka pukaḻaiyuṭaiya māṭa maturaik
kaṇṇē, pukuntaṉaṉ - ceṉṟu pukkāṉ;
‘āraṅkaṇṇi’ eṉpatil ār ammuccāriyai peṟṟatu; itaṉai, 
1"	ārum vetirum cārum pīrum 
melleḻuttu mikutal meypeṟat tōṉṟum."     
eṉṉum cūttirattu 'meypeṟa' eṉṉum ilēcāṉ amaittār nacciṉārkkiṉiyar.     
2"āraṅ kaṇṇi yaṭupōrc cōḻar"
eṉpatuṅ kāṇka. mūtūrākiya pukār eṉṉalumām. pukār - āṟṟu mukam;
1 "pukāarp pukunta peruṅkalam"
eṉpataṉ urai kāṇka. kāviri kaṭaloṭu kalakku miṭattuḷḷa tākaliṉ kāvirippūmpaṭṭiṉam pukār eṉappaṭṭatu. arum poruḷ - aḷattaṟkariya poruḷ eṉṟum, aṟaṉum iṉpamum payakkum poruḷ eṉṟum kūṟutalumām. ciṟappiṉaiyuṭaiya maturai yeṉka; pāṇṭiyaṟku aṭaiyākkalumām. māṭam eṉ ṉum aṭaiyaṭuttu ‘māṭamaturai' eṉap palaviṭattum vaḻaṅkuvatu kāṇappaṭum. nāṭakam, maṉaivi eṉpavaṟṟil muṟaiyē kuvvurupum, oṭuvurupum tokkaṉa.
nakarattu vāṇikaṉ āṭiya koḷkaiyāṟ kēṭuṟutaliṉ cilampu pakartal vēṇṭi maṉaiviyoṭu maturai pukuntaṉaṉ  eṉka.
(aṭi.	 nāṭakamēttu meṉṟatu nāṭakantāṉ ivaḷāṟ ciṟap peytu taliṉ ēttiṟṟeṉṟavāṟu. kāṟcilampu pakartal vēṇṭi yeṉavē talaikkōlam mutaliyaaṇikaḷaṉaittum  muṉṉamē tolaintatu viḷaṅkiniṉṟatu. ciṟappiṟ pāṇṭiyaṉ eṉṟum, peruñcīr māṭa maturai yeṉṟum aṭikaḷ pukaḻntār; ivaiyum paḻaviṉaiyāḷ aḻinta veṉṉum irakkan tōṉṟa. māṭa maturai pukuntaṉaṉ eṉpatu, kāṭṭiṉaṉṟi ōrūriṉkaṇ uyirum poruḷum iḻantā ṉeṉpatu mēl viḷaiyat tōṉṟi niṉṟatu.)  
20 - 22 	atukoṇṭu - aṅṅaṉam pukuntavaṉ piṟṟai ñāṉṟu cilampiṉai yeṭuttuk koṇṭu, maṉ perum pīṭikai maṟukil celvōṉ - ataṉai viṟpataṟkāka mikka perumaiyiṉai yuṭaiya vaṇikar teruviṟ celkiṉṟavaṉ, poṉ cey kolla ṉtaṉ kai kāṭṭa - etirē vanta poṟkollaṉaik kaṇṭu ataṉai avaṉ kaiyiṟ kāṭṭa
maṉ - mikutip poruṭṭu 2"maṉṉu mātar peruṅ kaṟpu" eṉpuḻippōla. ‘maṉ kaḻiviṉkaṇ vantatu' eṉa aṭiyārkku nallār kūṟiyatu īṇṭaikkup poruntuvataṉṟu. poṉ  cey - poṟ paṇi ceyyum. taṉ, cāriyai. kaṇṭu eṉa oru col varuvikka. 
 (aṭi	 atukoṇṭu eṉṟār ac cilampāl mēl viḷaivaṉa tōṉṟa; atu, aniyāyapurattē pukukiṉṟavaṉ kūṟṟattaiyum uṭaṉkoṇṭu pukkāṉ eṉṟāṟpōṉ ṟiruntatu.  )
23 - 26 	kōpperun tēvikku allatai - kōpperun tēvikkē yaṉṟi, ic cilampu - ip peru vilaic cilampu, yāppuṟavu  illai - ēṉōr aṇitaṟkup poruttamillai yākalāṉ yāṉ itaṉai aracaṟku uṇarttivarun tuṇaiyum, īṅku irukka eṉṟu ēki - ik kōṭṭattil irukkaveṉac collip pōy paṇṭu tāṉ koṇṭa - tāṉ muṉpu kaḷa viṟ koṇṭa, cil aric cilampiṉai - cilavākiya ariyiṉai yuṭaiya cilampiṉai, kaṇṭaṉaṉ piṟaṉ ōr kaḷvaṉ kai eṉa - vēṟṟu nāṭṭavaṉākiya oru kaḷvaṉ kaiyiṟ kaṇṭēṉ eṉṟu aracaṟku uraippa, 
allatai, viṉait tiricol; ai cāriyai eṉalumām. cuṭṭu ataṉ perumaiyai uṇarttiṟṟu. irukkeṉṟu, akaran tok katu. ‘paṇṭu tāṉ koṇṭa’ eṉṟatukavi kūṟiyatu. ari - paral;; mēl vaḻakkurai kātaiyil 'eṉ kāṟ poṟcilampu maṇiyuṭai yariyē eṉṟaliṉ, cilavākiya ariyeṉal kūṭāmaiyiṉ cātipaṟ ṟik kūṟiyateṉak koḷka; aṉṟi, ari eṉpataṟku viṉaittiṟam eṉṟum, ōcai yeṉṟum kūṟutalumām. ataṉaik kāṭṭak kaṇṭa poṟ kollaṉ ēki uraippa veṉka.
 (aṭi	tāṉ koṇṭa veṉṟār taṉṉeñcaṟiyat tāṉ koṇṭataṉai iṅṅaṉam kūṟiṉāṉeṉpatu tōṉṟa. piṟaṉōr kaḷvaṉ kaiyiṟ kaṇṭaṉa ṉeṉ ṟār, taṉṉaiyuṅ kaḷvaṉeṉṟamai tōṉṟa.)   
27 - 30  viṉai viḷai kālam ātaliṉ - tāṉ muṟpiṟappiṟ ceyta tīviṉai vantu palikkiṉṟa kālam ātalālē, yāvatum - yātoṉṟaiyum, ciṉaialar vēmpaṉ - mukai virinta vēppampū mālaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ, tērāṉ āki - ārāyātavaṉāki, kaṉṟiya kāvalark kūuy - aṭippaṭṭa kāvalāḷarai aḻaittu, ak kaḷvaṉaik koṉṟu - ivaṉ coṉṉa ak kaḷvaṉaik koṉṟu, ac cilampu koṇarka īṅku eṉa - ac cilampai ippoḻutē koṇarka eṉṟu kūṟa,
yāvatum tērāṉāki eṉa iyaiyum, kūuy - kūvi eṉpataṉ vikāram. īṅku - ippoḻutē yeṉap poḻutiṉai yuṇart tiṟṟu. uraippak kēṭṭa vēmpaṉ koṇarka veṉṟu kūṟa eṉka. akkaḷvaṉaik kolla ac cilampaiyum avaṉaiyum koṇarkaveṉac collak karutiṉavaṉ vāy cōrntu, koṉṟu ac cilampaik koṇṭu varuka veṉṟu kūṟiṉāṉeṉa aṭiyārkku  nallār karutiyatu ēṟpuṭaittaṉṟu; eṉṉai? viṉai viḷai kāla mātaliṉ yāvatum tērāṉāki eṉṟamaiyāṉum, ac cilampu eṉat tēviyiṉ cilampaik karutik kūṟiṉamaiyāṉum, vaḻakkuraikātai yuḷḷum "kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkō laṉṟu" eṉṟiṟuttamai yāṉum eṉka.
(aṭi	itaṉai ārāyu neṟi palavuḷavākavum, avaṟṟil oṉṟaiyum tērntila ṉeṉpār, yāvatum tērāṉāki eṉṟār; muṉṉark kai kuṟaittaṉ mutaliya muṟai ceytōṉ itaṉait tērntila ṉeṉṟu aṭikaḷ iraṅkik kūṟiṉār. kaṉṟiya kāvalar eṉṟār, avarum muṉṉart tītu ceyyā reṉpatu tōṉṟa.   
31 - 36 kolaikkaḷappaṭṭa kōvalaṉ maṉaivi - aṅṅaṉam aracaṉ kūṟak kēṭṭa kāvalāḷarum, viṉai viḷai kāla mātaliṉ avaṉaik kollutalceyyak kolai yiṭattē paṭṭa kōvalaṉ maṉaivi, nilaikkaḷam kāṇāḷ - taṉakku nilai yiṭam kāṇāḷāy, neṭu kaṇ nīr ukuttu - neṭiya kaṇṇiṉ nīraic corintu, pattiṉi ākaliṉ - ākkavum aḻikkavum vallaḷ ātaliṉ, pāṇṭiyaṉ kēṭu uṟa - pāṇṭiyaṉ uyir keṭumāṟu ceytu, muttu āram mārpiṉ mulai mukam tiruki - muttāram aṇinta mārpiṉakattu mulaiyiṉmukattait tiruki yeṟintu, nilaikeḻu kūṭal nīḷ eri ūṭṭiya - atiṉiṉ ṟum uṇṭākiya neṭiya tīyāl nilaipeṟṟa maturaiyākiya avaṉūraiyum uṇṇap paṇṇiya, palar pukaḻ pattiṉi ākum ivaḷ eṉa - palarum pukaḻum pattiṉiyākum ik kuṟavarāṟ collappeṟṟavaḷeṉṟu cāttaṉ kūṟa,
nilaikkaḷam kāṇāḷ - ōriṭattu niṟṟalāṟṟāḷāy eṉka. kēṭuṟac ceytu eṉa oru col viritturaikka; kēṭuṟa ukuttu eṉṟiyaittalumām. eriyai uṇpitta eṉa virittalum poruntum. kaṇṇiṉ nīrāṟ pāṇṭiyaṉai aṭutalum, mulaiyiṉ tīyāṟ kūṭalaic cuṭutaluñ ceytā ḷeṉka.
"	tollai viṉaiyāl tuyaruḻantāḷ kaṇṇiṉīr
kolla uyirkoṭutta kōvēntaṉ"
eṉa vāḻttuk kātaiyuḷ uraittalum īṇṭu aṟiyaṟpālatu. 
37 - 38 	viṉai viḷai kālam eṉṟīr - nīr viṉai viḷai kālam eṉṟu kūṟip pōntīr, yātu avar viṉai viḷaivu eṉṉa - avarkku viṉaiyiṉ viḷaivāvatu eṉṉaiyeṉṟu aṭikaḷ viṉava, . 
38 - 54 	viṟalōy kēṭṭi - mēlōy kēṭpāyāka; ati rāc ciṟappiṉ maturai mūtūr-naṭukkamillāta ciṟappiṉaiyuṭaiya maturaiyākiya mūtūriṭattuḷḷa, koṉṟai am caṭai muṭi maṉṟap potiyilil veḷḷi ampalattu - maṉṟamākiya poti yilkaḷil koṉṟaimālai yaṇinta caṭai muṭiyaiyuṭaiya iṟaivaṉuṟaiyum veḷḷiyampalattuḷ, naḷ iruḷ kiṭan tēṉ - ceṟinta iruḷaiyuṭaiya arai yiravil tuyiṉṟēṉāka, ār añar uṟṟa vīra pattiṉi muṉ - appoḻutu ariya tuṉ pattai yuṟṟa vīrapattiṉiyiṉmuṉ, maturaimā teyvam vantu tōṉṟi - annakarkkuk kāvaṟṟeyvamākiya maturaimā tey vam vantu veḷippaṭṭu, koti aḻal cīṟṟam koṅkaiyiṉ viḷaittōy - niṉatu mikka ciṉattāl vevviya aḻalai niṉ koṅkai yiṭattē viḷaivittōy, mutirviṉai nuṅkaṭku muṭintatu ākaliṉ - nuṅkaṭku muṟpaṭṭa nalviṉai tīrntatu ākalāṉ, muntaip piṟappil paintoṭi kaṇavaṉoṭu - paciya toṭiyiṉai yuṭaiyāy muṟpiṟappil niṉ kaṇavaṉōṭu niṉakku, ciṅkā vaṇpukaḻc ciṅkapurattu - keṭāta nalla pukaḻaiyuṭaiya kaliṅka nāṭṭuc ciṅkapuram eṉṉum patiyiṉkaṇ, caṅkamaṉ eṉṉum vāṇikaṉ maṉaivi - caṅkamaṉeṉṉum vaṇikaṉuṭaiya maṉaiviyāṉavaḷ, iṭṭa cāpam kaṭṭiyatu ākaliṉ - iṭṭa cāpam ippiṟappil vantu mūṇṭatākaliṉ, vār oli kūntal- nīṇṭu taḻaitta kūntalaiyuṭaiyāy, niṉ maṇamakaṉ taṉṉai- niṉ kaṇavaṉai, īrēḻnāḷ akattu ellai nīṅki - iṉṟaik kup patiṉālām nāḷil pakaṟpoḻutu nīṅkiyapiṉ kāṇpai; vāṉōr taṅkaḷ vaṭiviṉ allatai - kāṇuṅkāl vāṉōr vaṭiviṟ kāṇpatallatu, īṉōr vaṭiviṉ kāṇṭal il eṉa- makkaḷ vaṭiviṟ kāṇpatillai yeṉṟu kūṟa, kōṭṭam il kaṭṭurai - vañcamaṟṟa akkaṭṭuraiyiṉai, kēṭṭaṉaṉ, yāṉ eṉa - yāṉ kēṭṭēṉeṉṟu cāttaṉ kūṟa,
viṟal - perumai, kēṭṭi, muṉṉilai yorumai viṉai etir kālam paṟṟiyatu, atirvu - naṭukkam;
1"atirvum vitirppum naṭukkañ ceyyum"
eṉṟārākaliṉ. pakaivarāl naṭuṅkāta veṉka; atu,
1 "nīrmuṟṟi matilporūum pakaiyallāl nērātār 
pōrmuṟṟoṉ ṟaṟiyāta puricaicūḻ puṉalūraṉ'
eṉpataṉāṉ aṟiyappaṭum. caṭaimuṭi - iṟaivaṉukku ākupeyar. potu il-potiyil eṉa marīiyiṟṟu; itu 2"kiḷantavalla" eṉ ṉum atikārap puṟaṉaṭaiyāṉ amaikkappaṭum. koṉṟaiyañ caṭaimuṭi, 3"puṉṉaiyaṅkāṉal" eṉpuḻippōla am cāriyai peṟṟatu. 4potiyil eṉpatu pāṭamāyiṉ potiyilākiya veḷḷiyampalam eṉka. naḷ - naḷiyeṉṉum uriccol īṟu tirintatu; naḷi - ceṟivu. naḷḷeṉṉum ōcaiyumām. mutirviṉai - tīviṉai yeṉakkoṇṭu, ataṉāl iṅṅaṉam muṭintatākaliṉ eṉ ṟuraittalumām. paintoṭiyum kūntalum aṇmaiviḷi. ellai - pakaṟpoḻutu. īṉōr - ivvulakattōr; īṉ - ivviṭam eṉṉum poruṭṭu.
(aṭi	vīrapattiṉi - maṟakkaṟpuṭaiyāḷ. kōpperuntēvi aṟakkaṟpuṭai yāḷ; āka āṟiya kaṟpum cīṟiya kaṟpum eṉak kaṟpu iruvakai. kaṭṭurai - poruḷ potinta col; uṟutiyuṭaiya collumām.)
55 - 60 	araicu iyal piḻaittōrkku - aracar muṟai ceytaliṟ ciṟitu vaḻuviṉum avarkku, aṟam kūṟṟu āvatūum - aṟak kaṭavuḷē kūṟṟamākum eṉpatuvum, uraicāl pattiṉikku uyarntōr ēttalum - pukaḻamainta kaṟpuṭai makaḷai makkaḷē yaṉṟit tēvar muṉivar mutalāyiṉārum ēttu tal iyalpu eṉpatum, ūḻviṉai uruttu vantu ūṭṭum eṉ patūum - muṉ ceyta tīviṉai urukkoṇṭu vantu taṉ payaṉai nukarvikkum eṉpatum, cūḻviṉaic cilampu kāraṇam āka - ciṟpa viṉai poruntiya cilampu kāraṇamākat tōṉ ṟiṉavātaliṉ, cilappatikāram eṉṉum peyarāl - cilappati kārameṉṉum peyaruṭaṉ, nāṭṭutum yām ōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷ eṉa - oru kāppiyamāka nām am mūṉṟuṇmai kaḷaiyum niṟuttutum eṉṟu aṭikaḷ colla,
araicu, pōli, kūṟṟāvatu - kolva teṉṟapaṭi. aṟam kollumāṟu,
5"eṉpi lataṉai veyilpōlak kāyumē
aṉpi lataṉai yaṟam"
eṉpataṉāṉaṟiyappaṭum, pattiṉikku, vēṟṟumai mayakkam.  uruttu - vekuṇṭu eṉṟumām. iru viṉaiyum ceyta muṟaiyē vantu ūṭṭumeṉpāru muḷar. tōṉṟiṉamaiyiṉ eṉavum avaṟṟai eṉavum viritturaikka. pāṭṭu uṭaic ceyyuḷ - icaippāṭṭukkaḷai iṭaiyē uṭaiya toṭarnilaic ceyyuḷ eṉka. uraip pāṭṭaiyum icaip pāṭṭaiyu muṭaiya eṉa īṇṭu aṭiyārkku nallār kūṟiyatu mikai, mēl uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ eṉparākaliṉ. 
61 - 62 	muṭi keḻu vēntar mūvarkkum uriyatu - ivvaralāṟu tamiḻ nāṭṭu muṭiyuṭai vēntar mūvarkkum uriyatākaliṉ, aṭikaḷ nīrē aruḷuka eṉṟāṟku - aṭikaḷ nīrē aruḷic ceyka eṉṟu kūṟiya cāttaṟku,
keḻu veṉṉuñ cāriyai 1"laṉaveṉa varūum puḷḷi yiṟuti muṉ' eṉṉuñ cūttirattu 'aṉṉa marapiṉ moḻiyiṭait tōṉṟi' eṉpataṉāl ikara vīṟṟiṉ muṉṉum vantatu. pukāriṉum maturaiyiṉum vañciyiṉum nikaḻntatākaliṉ, mūvarkku muriyatu eṉṟār. aṭikaḷ, aṇmaiviḷi. aruḷuka eṉpataṉ akaran tokkatu. eṉṟāṟku aṭikaḷ aruḷa eṉa mēl vantiyaiyum.
(aṭi. 	‘nīrē’ eṉpatiluḷḷa ēkārattai viṉāp poruṭṭākak koṇṭu, 'ic ceykiṉṟa kāppiyam mūvēntarkku muriya teṉpataṉāl, ēṉaiyōrai ivar pukaḻntu raiyārākaliṉ, yām kāppiyañ ceyyak kaṭavē meṉpatu karuti, nīrē aruḷu keṉa ēkāra viṉāp poruṇmai tōṉṟa itu karuti itu coṉ ṉāṟku, avar karutiya poruḷiṟku uṭampaṭātu colliṟku uṭam paṭṭā reṉpa tāyiṟṟu' eṉṟuraippatu ciṟappuṭaittaṉṟu; eṉṉai? aṭikaḷiṉ maṉattūymaiyaic cāttaṉārum, cāttaṉār karuttai aṭikaḷum aṟintilar eṉṉum kuṟṟam poruntu mākaliṉ. ‘mūvēntar nāṭṭiṉum nikaḻnta kataiyākalāṉ ēṉai iru vēntariyalpum, vēttiyalum, potuviyalum ellā muṇarnta nīrē aruḷa vēṇṭum eṉṟu cāttaṉ colla’ eṉṉum arumpata vuraikārar karuttē tiṭpa muṭaittākum eṉka.)
iṉit tām vakuttuk koṇṭataṉaik kūṟuvār. 
62 - 63 	avar maṅkala vāḻttup pāṭalum - avar maṉat til makaḷir vāḻttutalai yuṭaiya pāṭalum,

maṅkalam - kaliyāṇam. kūṟutaṟku eṭuttuk koṇṭatu kōvalaṉ, kaṇṇaki yeṉpār varalāṟākaliṉ, avareṉac cuṭṭi yoḻintār.
(aṭi. 	itaṉai maṅkalavāḻttuk kātaiyu meṉṉātu pāṭalu meṉṟatu eṉṉaiyō veṉiṉ,- iḵtu āciriyap pāvāl vārātu koccakak kaliyāl varutalāṉum, kataiyaiyuṭaiyatu kātaiyā mātalāṉum, avvāṟu itiṟ katai nikaḻcci yiṉmaiyāṉum, vāḻttum uraiyum pāṭalumāy varutalāṉum iṅṅaṉam peyar koṭuttāreṉa vuṇarka. aḵtu aṟṟāka; mēlum kāṉalvari, vēṭṭuva vari, āycciyar kuravai, tuṉpa mālai, ūr cūḻvari, vañciṉa mālai, kuṉṟak kuravai ivaiyiṟṟaiyum kātai yeṉṟilarā leṉiṉ, - avaṟṟaik kūṟātatum cila vēṟupāṭu karutip pōlum; eṉṉai vēṟupāṭeṉiṉ, avai tatta muṭiviṟ kūṟutum.)
āciriyap pāvāl vārātatu katai yaṉṟeṉṉil, vāḻttuk kātai eṉṉum peyar poruntuvataṉṟu; aḵtu āciriyap pāvāl iyalāmaiyiṉ; ākaliṉ, perumpālum katait toṭar puṭaiyatu kātai eṉpatē aṭikaḷ karuttup pōlum. 
63 - 64	kuravar maṉaiyaṟam paṭutta kātaiyum - iru mutukuravarum ivarai illaṟattil aṭippaṭutta vēṇṭi vēṟupaṭa iruttiya kātaiyum
64 - 65 	naṭam navil maṅkai mātavi araṅkēṟṟu kātaiyum - aiyāṇṭil taṇṭiyam piṭittu ēḻāṇṭu naṭam payiṉṟa mātavi maṅkaip paruvattē araṅkēṟṟiṉa kātaiyum,
	taṇṭiyum - taṇṭu; kōl.
66. 		anti mālaic ciṟappuc cey kātaiyum - antippoḻu tākiya mālaiyaic ciṟappuc ceyta kātaiyum,
	ciṟappuc ceytal - puṉainturaittal
67. 		intira viḻavu ūr eṭutta kātaiyum - ap patiyiṉ kaṇ intiraṉukku viḻāc ceyta kātaiyum, 
68. 		kaṭal āṭu kātaiyum - viḻāviṉ muṭiviṟ kaṭalāṭiṉa kātaiyum, 
69. 		maṭal aviḻ kāṉal variyum - kaṭalāṭiya kōvalaṉum mātaviyum pūkkaḷiṉ itaḻviritta kaḻikkāṉaviṭattu yāḻ koṇṭu pāṭiyakāṉal variyum, 
maṭal - pū eṉpa arumpatavurai. kāṉal - kaṭaṟkaraic cōlai. iḵtu icaip pāvāṟ peṟṟa peyar. itaṉuṭ peritum katai nikaḻāmai uṇartaṟpāṟṟu. 
69 - 70 	vēṉil vantu iṟutteṉa mātavi iraṅkiya kātai yum - iḷavēṉil vantu poruntiyatākap pirinta mātavi varuntiya kātaiyum, 
70 - 71 	tītu uṭaik kaṉāttiṟam uraitta kātaiyum - kaṇ ṇaki tāṉ kaṇṭa tīṅkaiyuṭaiya kaṉāviṉ tiṟattait tēvan tikku uraitta kātaiyum,
kaṉā nilai yuraittaṟ poruṇ muṭipiṉaik kūṟutaliṉ itu kātaiyāyiṟ ṟeṉpar aṭiyārkku nallār.
71 - 72 	viṉāttiṟattu nāṭukāṇ kātaiyum - kavuntiyaṭikaḷ viṉāviṉa  tiṟattaiyuṭaiya cōṇāṭṭiṉ vaḷattai avarkaḷ kaṇṭa kātaiyum,
kaṇṇaki maturai mūtūr yāteṉa viṉāviṉa tiṟam eṉalum poruntum.
nāṭu - maruta vaḷañ cāṉṟatu.
72. 		kāṭukāṇ kātaiyum - aṅṅaṉam nāṭṭiṉaik kaṇṭu iṉpuṟṟavar kāṭṭiṉaik kaṇṭu tuṉpuṟṟa kātaiyum, kāṭu - pālai nilamāyatu.  
73. 		vēṭṭuva variyum - vēṭṭuva makaḷākiya cāliṉi koṟ ṟavai urukkoṇṭu āṭiya kōlavariyum,
itu kūttāṟ peṟṟa peyar. vari - varikkūttu. 
73 - 74	tōṭṭu alar kōtaiyoṭu puṟañcēri iṟutta kātaiyum - itaḻ virinta mālaiyai yuṭaiya kaṇṇakiyōṭu maturaip puṟañcēriyiṟ ceṉṟu taṅkiya kātaiyum,
tōṭu, tōṭṭu eṉa vikāramāyiṟṟu. kōtai, ākupeyar. 
74 - 75	kaṟaṅku icai ūrkāṇ kātaiyum - muḻaṅkā niṉṟa muracoliyaiyuṭaiya maturaiyaik kōvalaṉ kaṇṭa kātaiyum
75 - 76	cīrcāl naṅkai aṭaikkalak kātaiyum - pukaḻ mikka kaṇṇakiyākiya naṅkaiyai mātaripāṟ kavuntiyaṭikaḷ aṭaik kalaṅ koṭutta kātaiyum,
kolaikkaḷak kātaiyum - kōvalaṉ kolaikkaḷap paṭṭa kātaiyum, 
77. 		āycciyar kuravaiyum - tam cērikku uṟpāta cānti yāka mātari mutalāṉa āycciyar kuravaik kūttāṭiṉa muṟai maiyum, ituvum kūttāṟ peṟṟa peyar.  
77 - 78 	tīttiṟam kēṭṭa tuṉpa mālaiyum - kōvalaṉ kolai yuṇṭa tīya ceytiyaik kaṇṇaki kēṭṭu avalittu araṟṟik kavaṉṟu kaiyāṟuṟṟa tuṉpa viyalpum, 
mālai - toṭarcciyumām.
78 - 79	naṇpakal naṭuṅkiya ūr cūḻ variyum - naṇpakaṟ poḻutil ellāruṅ kaṇṭu naṭuṅkumāṟu kaṇṇaki ūriṉaic cūḻavanta ūr cūḻ variyum,
naṭuṅkiya, ceyyiya veṉṉum eccam; kaṇṇaki naṭuṅkiya eṉṟu mām. kaṇṇaki nāṇiṟantu veḷippaṭṭu ūr cūḻa varuvataṉaip pattiṉip peṇṭir kaṇkūṭākak kāṇṭaliṉ iḵtu ūr cūḻ variyāyiṟṟu.
	ituvum kūttāṟ peṟṟa peyareṉpar
79 - 80	cīrcāl vēntaṉoṭu vaḻakku urai kātaiyum - pukaḻamainta pāṇṭiyaṉōṭu kaṇṇaki vaḻakkuraitta kātaiyum,
urai kātai - viṉaittokai ; iṟanta kālam.
80.		vañciṉa mālaiyum - tāṉuraitta vaḻakkun tōṟṟu uyiruntōṟṟa neṭuñceḻiyaṉ tēviyai nōkkik kaṇṇaki vañciṉaṅ kūṟiya iyalpum,
mālai - iyalpu.  
81. 		aḻaṟpaṭu kātaiyum - kaṇṇakiyiṉ mulaimukat  teḻunta tī avaḷēviya iṭameṅkum tāvi eritta kātaiyum, 
81 - 82 	arunteyvam tōṉṟik kaṭṭurai kātaiyum - maturaimā teyvam veḷippaṭṭu avaḷatu pāvat toṭarpiṉaik kaṭṭuraitta kātaiyum, 
kaṭṭurai - viḷaṅkac collutal eṉpatu arumpatavurai. 
82 - 83 	maṭṭu alar kōtaiyar kuṉṟak kuravaiyum - matu voḻuka malarnta mālaiyiṉaiyuṭaiya kuṟattiyar vēṅkai niḻaṟ kaṇ avaḷaik kaṇṭataṟku uṟpāta cāntiyāka muruka vēḷai nōkki ak kuṉṟiṉkaṇ āṭiya kuravaiyum,
ituvum kūttāṟ peṟṟa peyar. 'kōtai yeṉṟu pāṭaṅ kūṟik kōtaikku avarkaḷeṭutta kuravai yeṉiṉum amaiyum' eṉpar aṭiyārkku nallār.
eṉṟu ivai aṉaittuṭaṉ - eṉṟu collappaṭṭa ivvirupattu nāṉkuṭaṉē,  
84. 	kāṭci - kāṭcik kātaiyum,
kāṭci - kalliṉaik kāṇṭaṟku maṉattāṟ ṟuṇital. kuṟavar kaiyuṟaiyuṭaṉ ceṅkuṭṭuvaṉaik kaṇṭaṉarāyiṉum atu poruḷaṉṟām.
kālkōḷ - kallilē kaṭavuḷiṉ vaṭiveḻutat toṭaṅ kiya kātai,
kālkōḷ - toṭaṅkukai. aṭiyārkku nallār kaṟkoṇṭa kātaiyum eṉap poruḷ kūṟik, kaṟkōḷ kālkōḷeṉa vikā ram eṉṟaṉar ; 1"kaṟkāl koṇṭaṉaṉ" eṉparākaliṉ atu poruntuvataṉṟu. 
nīrppaṭai - aṅṅaṉam eḻutiṉa pattiṉik kaṭavuḷ vaṭi vaik kaṅkai yāṟṟil nīrppaṭuttiṉa kātaiyum,
naṭukal - pattiṉik kōṭṭattut teyvap paṭimattilē naṅkaiyaip piratiṭṭai ceyvitta kātaiyum,
85. 		vāḻttu - pattiṉik kaṭavuḷ ceṅkuṭṭuvaṉai vāḻttiṉa kātaiyum, 
varam taru kātaiyoṭu - aṅṅaṉam vāḻttiya kaṭavuḷ ceṅkuṭṭuvaṟkum aṅku vantirunta maṉṉa raṉaivarkkum varaṅ koṭutta kātaiyum, 
oṭu, acai ; eṇṇoṭuvumām. tarutal - koṭai ; iṭavaḻu vamaiti. 
2"	kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrttaku ciṟappiṟ perumpaṭai vāḻttaleṉ 
ṟirumūṉṟu vakaiyiṟ kalloṭu." 
eṉpatum, ataṟku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya uraiyum īṇṭu aṟiyaṟpālaṉa.
86. 		ivvāṟaintum - eṉṉum im muppatumākiya, 
87. 		urai iṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ - iṭaiyiṭṭa uraiyum pāṭṭumuṭaiya kāppiyattai, 
urai - uraicceyyuḷ. pāṭṭu - icaippāṭṭu. ceyyuḷ poruṭṭoṭarnilaic ceyyuḷ ; āvatu peruṅkāppiyam. 
88.	 	uraicāl aṭikaḷ aruḷa : pukaḻamainta iḷaṅkōvaṭi kaḷ aruḷicceyya, 
88-89	maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉ kēṭṭaṉaṉ  - maturaiyiṉ
kaṭ kūlavāṇikaṉāṉa cāttaṉ eṉṉum nallicaip pulavaṉ kēṭṭaṉaṉ ; 
kūlam eṇ vakaittu ; avai - nellu, pullu, varaku, tiṉai, cāmai, iṟuṅku, tōrai, irāki eṉpaṉa. patiṉeṇvakait teṉpar kūtta nūlār ; 1"patiṉeṇ kūlamum uḻavarkku mikuka' eṉpatu kāṇka. 
90. 		itu - iṅṅaṉaṅ kūṟiyavitu, 
pālvakai terinta patikattiṉ marapeṉ - icceyyu ḷiṉ pākupāṭākiya vakaiyiṉait teritaṟkuk karuviyākiya muṟaimaiyuṭaiya patikam eṉka.
terinta - teritaṟkuk karuviyākiya eṉka. patikam eṉiṉum pāyiram eṉiṉum okkum. marapiṟ patikam eṉa māṟuka. eṉ, acai ; iccol āciriyappāviṟku muṭipu ciṟappuṭaitteṉpar. 
iṉi, kuṟavar iḷaṅkōvaṭikaḷai nōkki aṟintaruḷeṉṟa vaḷavilē ceṅkuṭṭuvaṉ aticayittu mukanōkkap paricil kāraṇa māka vantu avaṉuḻaiyirunta cāttaṉ ataṉaik kuṟippāṉaṟintu atu viḷaintatellām yāṉaṟivēṉ eṉṟuraittaṉaṉ eṉṟum, aṅṅaṉam aracaṉōṭu cāttaṉ kūṟak kēṭṭa aṭikaḷ nāṭṭutum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷeṉṟār eṉṟum aṭiyārkku nal lār urai kūṟiyuḷḷār. kāṭcikkātaiyil malaivaḷaṅ kāṇac ceṉṟu pēriyāṟṟaṅkaraiyil taṅkiya ceṅkuṭṭuvaṉōṭu iḷaṅkōvaṭikaḷum ceṉṟiruntaṉar eṉpataṟku yātoru kuṟippum iṉṟākalāṉum, kuṟavarkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉiṭam uraittaṉareṉavē āṇṭuk kūṟiyiruttalāṉum, vañcinakarattil veḷḷi māṭattil
‘iḷaṅkō vēṇmāḷuṭaṉiruntaruḷi'ṉaṉ eṉpuḻi, iḷaṅkō eṉ pataṉai vēṟu pirittu aṭikaḷ eṉak kūṟiṉum, avar uṭaṉ ceṉ ṟār eṉpatu peṟappaṭāmaiyāṉum, uṭaṉ ceṉṟiruppiṉum kuṟavar avariṭam kūṟa ataṉaic ceṅkuṭṭuvaṉ kēṭṭu aticayitta ṉaṉ eṉpatu kūṭāmaiyāṉum av vurai poruntāmaiyiṉ, arum patavuraiyāciriyar āyntu kūṟiya, ‘kuṇavāyiṟ kōṭṭattuk kaṭavuḷar muṉṉart tuṟantirunta iḷaṅkōvaṭikaḷukkuk kaṇṇaki vāṉavar pōṟṟat taṉ kaṇavaṉōṭu kūṭiyatu kaṇṭu ceṅkuṭṭuvaṉuk kuraitta kuṟavar vantu, ellā maṟintōy! itaṉai aṟintaruḷ eṉṟu kūṟippōka, piṉpu ceṅkuṭṭuvaṉaik kaṇṭu pōntu aṭikaḷuḻai vanta cāttaṉ atu paṭṭavāṟellāṅ kūṟa’ eṉṉum uraiyiṉai mēṟkoṇṭu, yāmum iṅṅaṉam urai kūṟiṉām eṉka.
itil (68) ‘kaṭalāṭu kātaiyum’ eṉak kuṟaḷaṭiyum, (85) ‘vāḻttu varantaru kātaiyoṭu’ eṉac cintaṭiyum, (86) 'iv vāṟaintum' eṉak kuṟaḷaṭiyum vantu, ēṉaiyaṉa nēraṭiyāyiṉa maiyiṉ itu kuṭṭac centūkku ākum ; iṇaik kuṟaḷāciri yappā eṉak kūṟalumām.
patikam muṟṟiṟṟu.
 uraipeṟu kaṭṭurai      
1. 	aṉṟu toṭṭup pāṇṭiyaṉāṭu maḻai vaṟaṅ kūrntu vaṟumai yeyti veppunōyuṅ kuruvun  toṭarak koṟkaiyilirunta veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ naṅkaikkup poṟkolla rāyiravaraik koṉṟu kaḷa vēḷviyāl viḻavoṭu cānti ceyya nāṭu maliya maḻai peytu nōyum tuṉpamum nīṅkiyatu.
2. 	atukēṭṭuk koṅkiḷaṅ kōcar taṅkaṇāṭṭakattu  naṅkaikku viḻavoṭu cānticeyya maḻai toḻileṉṟum  māṟātāyiṟṟu.
3. 	atukēṭṭuk kaṭalcū ḻilaṅkaik kayavāku veṉpāṉ,  naṅkaikku nāṭpali pīṭikai kōṭṭa muntuṟuttāṅku arantai keṭuttu varantaru mivaḷeṉa āṭittiṅka ḷakavaiyiṉāṅkōr pāṭi viḻākkōḷ paṉmuṟai yeṭuppa maḻai vīṟṟiruntu vaḷampala perukip piḻaiyā viḷaiyuḷ nāṭāyiṟṟu.
4. atukēṭṭuc cōḻaṉ peruṅkiḷḷi kōḻiyakattu ettiṟat tāṉum varantaru mivaḷōr pattiṉik kaṭavuḷākumeṉa naṅkaikkup pattiṉik kōṭṭamuñ camaittu nittal viḻāvaṇi nikaḻvittōṉē.
urai
1. aṉṟu toṭṭup pāṇṭiyaṉ nāṭu - pāṇṭiyaṉatu nāṭā ṉatu aṉṟu toṭaṅki, maḻaivaṟam kūrntu vaṟumai eyti - maḻai vaṟattal mikku ataṉāl vaṟumaiyuṟṟu,veppu nōyum kuruvum toṭara - veppu nōyum koppuḷamum iṭai viṭātu nalitaliṉ, koṟkaiyil irunta veṟṟi vēṟ ceḻi yaṉ - koṟkaip patiyil irunta veṟṟi poruntiya vēlai yuṭaiya vaḻutiyāṉavaṉ, naṅkaikkup poṟ kollar āyira varaik koṉṟu - pattiṉi tēvikku āyiram poṟkolla raip paliyiṭṭu, kaḷa vēḷviyāl viḻavoṭu cānti ceyya - kaḷa vēḷviyāṟ cānti ceytu viḻaveṭuttalāṉē, nāṭu maliya maḻai peytu - avaṉ nāṭu mikavum maḻai peytu, nōyum tuṉpamum nīṅkiyatu - muṟkūṟiya nōyum vaṟumait tuṉpamum nīṅkiṟṟu.
aṉṟu eṉṟatu kataiyai uṭkoṇṭu niṉṟatu; kāvalaṉ ceṅkōl vaḷaiyak kōvalaṉ veṭṭuṇṭu vīḻnta aṉṟutoṭṭu eṉṟapaṭi. kūrtal - mikutal. veppu - toḻunōy eṉpar aṭiyārkku nallār. kuru - koppuḷam; vemmaiyāṉ uṇṭāvatu. veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ - peyarumām. māviṉāl āyiram poṟtakāllar uruc ceytu paliyiṭṭaṉaṉpōlum. ivaṉē neṭuñ ceḻiyaṉukkup piṉ aracukaṭṭi lēṟi āṭci yeytiṉāṉ eṉpatu piṉ 1nīrppaṭaik kātaiyāl aṟiyappaṭum. cāttaṉārāṟ puṟattilē pāṭap peṟṟa naṉmāṟaṉ eṉpāṉ ivaṉēpōlum.
cānti - ūrccānti. cānti ceytu viḻaveṭuttalāl eṉa māṟuka. iṭattu nikaḻ poruḷiṉ ṟoḻilkaḷ iṭattiṉmēl niṉṟaṉa.
2. atu kēṭṭu - ataṉaik kēṭṭu, koṅku iḷaṅ kōcar - koṅku maṇṭilattu iḷaṅkōkkaḷākiya kōcar, taṅkaḷ nāṭṭakattu - taṅkaḷatu nāṭṭiṉkaṇ, naṅkaikku viḻavoṭu cānti ceyya - naṅkaikkuc cāntiyum viḻavuñ ceytalāṉ, maḻai - toḻil eṉṟum māṟātāyiṟṟu - peytaṟ ṟoḻil peyyum paruva nāḷellām vaḻuvātāyiṟṟu.
atu eṉpatu ceḻiyaṉ naṉmai ceytu tīmai nīṅkiyataṉai. muṭivēnta raṉmaiyiṉ iḷaṅkōcar eṉappaṭṭaṉar. eṉavē, kōcareṉpār cilar an nāṭṭiṉai āṭci purintā reṉpatu pōtarum.  
3. atu kēṭṭu - ataṉaik kēṭṭu, kaṭal cūḻ ilaṅkaik kayavāku eṉpāṉ - kaṭalai akaḻākavuṭaiya ilaṅkaiyiluḷḷa kayavāku eṉṉum aracaṉ, naṅkaikku nāṭ pali pīṭikai kōṭṭam muntuṟuttu āṅku - avviṭattē naṅkaikku nāṭōṟum pali koḷḷum pali pīṭattai muṟpaṭac ceytu piṉpu kōṭṭamum amaittu, arantai keṭuttu varam tarum ivaḷ eṉa - tuṉpaṅ kaḷaik keṭuttu namakku vēṇṭum varaṅkaḷai ivaḷ tarumeṉṟu tuṇintu, āṭittiṅkaḷ akavaiyiṉ - āṭit tiṅkaḷilē, āṅku ōr pāṭi viḻākkōḷ - taṉatu nakariṉkaṇ viḻāc ceytalai, paṉmuṟai eṭuppa - āṇṭu tōṟum nikaḻttā niṟka, maḻai vīṟṟiruntu - maḻai kuṟai viṉṟi nilaipeṟutalāṉē, vaḷam pala peruki - pala vaḷaṅkaḷum niṟaintu, piḻaiyā viḷaiyuḷ nāṭu āyiṟṟu - poyyāta viḷai viṉaiyuṭaiya nāṭāyiṟṟu avaṉatu nāṭu.
īṇṭu atu kēṭṭu eṉṟatu pāṇṭiyaṉ ceytu peṟṟataṉaik kēṭṭu eṉṟapaṭi. mēl varuvatumatu. muntu uṟuttu - muṟpaṭac ceytu. kōvalaṉ kolaiyuṇṭatum kaṇṇakiyāl maturai eriyuṇṭatum āṭit tiṅkaḷilātaliṉ at tiṅkaḷilē viḻāc ceytaṉa ṉeṉka. avai āṭit tiṅkaḷil nikaḻntaṉa veṉpatu,
1 “	āṭit tiṅkaṭ pēriruṭ pakkat
taḻalcēr kuṭṭat taṭṭami ñāṉṟu
veḷḷi vārat toḷḷeri yuṇṇa
uraicāl maturaiyō ṭaraicukē ṭuṟumeṉum
uraiyu muṇṭē”
eṉpataṉāṟ peṟappaṭum. āṭit tiṅkaḷil eṉṟamaiyiṉ āṭṭai viḻā veṉak koḷka. akavai - ēḻaṉurupu; akavayiṉ eṉ pataṉ pōliyumām. āṅku, ōr - acaikaḷ. pāṭi - nakari.
4.  atu kēṭṭu - ataṉaik kēṭṭu, cōḻaṉ peruṅkiḷḷi - peruṅkiḷḷi yeṉṉuñ cōḻaṉ, kōḻiyakattu - uṟai yūriṭattē, ettiṟattāṉum varam tarum ivaḷ ōr pattiṉik kaṭavuḷ ākum eṉa - ivaḷ ōr pattiṉik kaṭavuḷātaliṉ ettiṟattāṉum namakku varantarumeṉak karuti, naṅkaikkup pattiṉik kōṭṭamum camaittu - naṅkaikkuk kōyilum eṭuppittu, nittal viḻā aṇi nikaḻvittōṉ - nittamākiya aṇi viḻāvum nikaḻvittaṉaṉ.
peruṅkiḷḷi - ivaḷ perunaṟkiḷḷi yeṉavum paṭuvaṉ. kōḻi - uṟaiyūr;’ itaṉai,  
2"muṟañcevi vāraṇa muṉcama murukkiya
puṟañciṟai vāraṇam"
eṉpataṉāṉaṟika. 'ettiṟattāṉu meṉṟār; ivaṉ piṟanta uri maipaṟṟi' eṉpar aṭiyārkkunallār.
uraipeṟu kaṭṭurai - uraittup pōtukiṉṟa kaṭṭurai eṉpar arumpatavuraiyāciriyar.
uraipeṟu kaṭṭurai muṟṟiṟṟu.
mutalāvatu
pukārk kāṇṭam
1. maṅkalavāḻttup pāṭal 
(potuvaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya pukār nakarilē vaṇmaiyiṟ ciṟanta mānāykaṉ kulakkomparum, tirumakaḷpōlum aḻakum aruntati pōlum kaṟpum uṭaiyavaḷumākiya kaṇṇakikkum, oppaṟṟa celvamum vaṇmaiyumuṭaiya mācāttuvāṉ makaṉum, maṭavārkaḷāṟ cevvēḷ eṉṟu pārāṭṭappaṭuñ ciṟappiṉai uṭaiya vaṉumākiya kōvalaṟkum maṇavaṇi kāṇa virumpiya kuravarkaḷ oru perunāḷil yāṉai yeruttattiṉmītu aṇiyiḻaiyārai irutti mānakarkku maṇattai aṟivittaṉar. palavakai iyaṅkaḷum olittaṉa. tiṅkaḷai urōkiṇi kūṭiya naṉṉāḷil nīla vitāṉattu nittilap pantark kīḻk kōvalaṉ kaṇṇakiyai maṟaivaḻi maṇantu tīvalañ ceytaṉaṉ. poṟ pūṅ koṭi pōṉṟa mātarkaḷ malarum cāntum cuṇṇamum viḷakkum pālikaiyum niṟaikuṭamum mutalāya maṅkalap poruḷkaḷōṭu vantu, 'kātalaṉaip piriyāmal, kavavukkai nekiḻāmal vāḻka' eṉa vāḻtti, malar tūvi, aruntatiyaṉṉāḷai amaḷiyiṉkaṇ ēṟṟiṉārkaḷ.)
 		tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutum
koṅkalartārc ceṉṉi kuḷirveṇ kuṭaipōṉṟiv
vaṅkaṇ ulakaḷitta lāṉ.
		ñāyiṟu pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutum
5		kāviri nāṭaṉ tikiripōṟ poṟkōṭṭu
mēru valantirita lāṉ.
		māmaḻai pōṟṟutum māmaḻai pōṟṟutum
nāmanīr vēli yulakiṟku avaṉ aḷipōl
mēlniṉṟu tāṉcuratta lāṉ.
10		pūmpukār pōṟṟutum pūmpukār pōṟṟutum
vīṅkunīr vēli yulakiṟ kavaṉkulattōṭu
ōṅkip parantoḻuka lāṉ
āṅku,
potiyi lāyiṉum imaya māyiṉum.
15		patiyeḻu vaṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻīiya
potuvaṟu ciṟappiṉ pukārē yāyiṉum
naṭukkiṉṟi nilaiiya eṉpa tallatai
oṭukkaṅ kūṟār uyarntōr uṇmaiyiṉ
muṭitta kēḷvi muḻutuṇarn tōrē.
20		ataṉāl,
nākanīḷ nakaroṭu nākanā ṭataṉoṭu
pōkanīḷ pukaḻmaṉṉum pukārnaka ratutaṉṉil
mākavāṉ nikarvaṇkai mānāykaṉ kulakkompar
īkaivāṉ koṭiyaṉṉāḷ īrāṟāṇ ṭakavaiyāḷ;
25		avaḷuntāṉ,
pōtilār tiruviṉāḷ pukaḻuṭai vaṭiveṉṟum
tītilā vaṭamīṉiṉ tiṟamivaḷ tiṟameṉṟum
mātarār toḻutētta vayaṅkiya peruṅkuṇattuk
kātalāḷ peyarmaṉṉuṅ kaṇṇakiyeṉ pāḷmaṉṉō;
30		āṅku,
perunila muḻutāḷum perumakaṉ talaivaitta
orutaṉik kuṭikaḷōṭu yarntōṅku celvattāṉ
varuniti piṟarkkārttu mācāttu vāṉeṉpāṉ
irunitik kiḻavaṉmakaṉ īreṭṭāṇ ṭakavaiyāṉ;
35		avaṉuntāṉ,
maṇtēytta pukaḻiṉāḷ matimuka maṭavārtam
paṇtēytta moḻiyiṉā rāyattup pārāṭṭik
kaṇṭēttuñ cevvēḷeṉ ṟicaipōkkik kātalāṟ
koṇṭēttuṅ kiḻamaiyāṉ kōvalaṉeṉ  pāṉmaṉṉō;
40		avarai,					
iruperuṅ kuravarum oruperu nāḷāl
maṇavaṇi kāṇa makiḻntaṉar makiḻntuḻi
yāṉai eruttat taṇiyiḻaiyār mēlirīi
mānakark kīntār maṇam.
45		avvaḻi,					(veṇkuṭai)
muraciyampiṉa muruṭatirntaṉa muṟaiyeḻuntaṉa paṇilam
araceḻuntator paṭiyeḻuntaṉa akaluḷmaṅkala aṇiyeḻuntatu
mālaitāḻ ceṉṉi vayiramaṇit tūṇakattu (yeḻuntatu)
nīla vitāṉattu nittilappūm pantarkkīḻ
50		vāṉūr matiyam cakaṭaṇaiya vāṉattuc
cāli yorumīṉ takaiyāḷak kōvalaṉ
māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi kāṭṭiṭat
tīvalam ceyvatu kāṇpārkaṇ nōṉpeṉṉai
viraiyiṉar malariṉar viḷaṅku mēṉiyar
55		uraiyiṉar pāṭṭiṉar ocinta nōkkiṉar
cāntiṉar pukaiyiṉar tayaṅku kōtaiyar
ēntiḷa mulaiyiṉar iṭitta cuṇṇattar
viḷakkiṉar kalattiṉar virinta pālikai
muḷaikkuṭa niraiyiṉar mukiḻtta mūralar
60		pōtoṭu virikūntaṟ polaṉnaṟuṅ koṭiyaṉṉāḷ
kātalaṟ piriyāmal kavavukkai ñekiḻāmal
tītaṟu keṉaēttic ciṉmalar koṭutūvi
aṅkaṇ ulakiṉ aruntati aṉṉāḷai
maṅkala nallamaḷi yēṟṟiṉār; taṅkiya
65		ippāl imayat tiruttiya vāḷvēṅkai
uppālaip poṟkōṭ ṭuḻaiyatā eppālum
cerumiku ciṉavēṟ cempiyaṉ
orutaṉi āḻi uruṭṭuvō ṉeṉavē.
urai 
1-3. 		tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutum - yām tiṅkaḷaip pōṟṟuvēm; tiṅkaḷaip pōṟṟuvēm; koṅku alar tārc ceṉṉi kuḷir veṇkuṭai pōṉṟu - tātu paranta mālaiyaiyuṭaiya cōḻaṉatu kuḷircciyaiyuṭaiya veṇkuṭai pōṉṟu, i - inta, am kaṇ ulaku - aḻakiya iṭattaiyuṭaiya ulakiṟku, aḷittalāl - potuvaṟa aḷi ceytalāl.
aṭukku, ciṟappiṉkaṇ vantatu; mēlvarum mūṉṟaṭukkukaḷum aṉṉa. itu,
 1"	viraviyum varūu marapiṉa veṉpa" 
eṉpataṉāl, paṇpum payaṉum viravivanta uvamam, ulakai aḷittalāṉ eṉa virittalumām. itu pāṭāṇṭiṇaikkaṇ 2'naṭaimikut tēttiya kuṭai niḻaṉ marapu' eṉṉun tuṟaiyākum. ‘ittoṭar nilaic ceyyuṭkuc ciṟanta maṅkala moḻiyākaliṉ tiṅkaḷai muṟkūṟiṉār' eṉpar aṭiyārkku nallār. maṅkala vāḻttu eṉpataṟku iraṭṭuṟa moḻitalāl nūṉmukat turaikkappaṭum maṅkalamākiya vāḻttu eṉṟalum poruntum. 3"munnīr nāppaṇ" eṉṉum puṟappāṭṭil, ‘uvavumati kaṇṭu viṟaliyum yāṉum vaḷavaṉ veṇkuṭaiyai yokkumeṉat toḻutaṉam’ eṉpataṉ karuttu itaṉuṭaṉ ottiruppatu kāṇka.
4 - 6 	ñāyiṟu pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutum - yām ñāyiṟṟaip pōṟṟuvēm; ñāyiṟṟaip pōṟṟuvēm; kāviri nāṭaṉ tikiripōl - poṉṉi nāṭṭaiyuṭaiya cōḻaṉatu āḻipōl, poṟkōṭṭu mēruvalam tiritalāṉ - poṉṉālāya koṭumuṭiyai yuṭaiya mēruvai valamākat tiritarutalāl.
tikiri - ākkiṉācakkaram. poṉ - polivumām. itu toḻil paṟṟiya uvamam. nacciṉārkkiṉiyar puṟattiṇaiyiyaluraiyil, ‘kuṭai niḻal marapu'’ eṉpuḻi, ‘marapu eṉṟataṉāṟ ceṅkōlum tikiriyum pōlvaṉavaṟṟaip puṉainturaiyākkaluṅ koḷka’ eṉṟu urai kūṟi, tikiriyaip puṉainturaittaṟku itaṉaiyē eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. 
7 - 9 	mā maḻai pōṟṟutum mā maḻai pōṟṟutum - yām periya maḻaiyaip pōṟṟuvēm; periya maḻaiyaip pōṟṟu vēm; nāma nīr vēli ulakiṟku - accattait tarukiṉṟa kaṭalcūḻ ulakiṟku, avaṉ aḷipōl - avaṉ aḷi ceyyu māṟupōla, mēl niṉṟu tāṉ curattalāṉ - mēlāki niṉṟu taṉ peyalāl vaḷañcurattalāl.
nām eṉṉum uriccol īṟu tirintatu. vēli - cūḻtal. aḷi- īkai. tāṉ, acai. mēlē peyar kūṟiṉamaiyiṉ avaṉ eṉac cuṭṭi yoḻintār. 
10 - 12 	pūmpukār pōṟṟutum pūmpukār pōṟṟutum - yām aḻakiya pukāriṉaip pōṟṟuvēm; aḻakiya pukāriṉaip pōṟṟuvēm; vīṅku nīr vēli ulakiṟku - kaṭalai vēliyāka vuṭaiya ulakiṉkaṇ, avaṉ kulattōṭu ōṅkip parantu oḻuka lāṉ - toṉṟutoṭṭu avaṉ kulattōṭu porunti uyarntu parantu naṭattalāl.
pū - aḻaku, polivu. pūmpukār, melittal vikāram. vīṅku nīr - mikka nīr ; āvatu kaṭal. avaṉ kulattiṉaip pukaḻvār itaṉaiyum pukaḻvareṉpatu koḷka.
(aṭi. 	iṟappap puṉainturaittaṟkuk kuṭai niḻaṉ marapu eṉṟataṉāl tikiriyum koṭaiyum uyarcciyum puṉaintu kūṟiyavāṟāyiṟṟu.)
(arum. ivai nāṉku cintiyal veṇpāvum cempiyaṉaiyum pukāriṉaiyum ciṟappittaṉa.) 
13 - 19 	āṅku - ātalāl, potiyil āyiṉum - potiyilum, imayam āyiṉum - imayamum, pati eḻu aṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻīiya potu aṟu ciṟappiṉ pukārē āyiṉum - patiyiṉiṉṟum peyartalai yaṟiyāta paḻaiya kuṭikaḷ poruntiṉa potumai nīṅkiya ciṟappiṉaiyuṭaiya pukārum, naṭukkiṉṟi nilaiiya eṉpatu allatai - ātiyiṟṟōṉṟic calippiṉṟi nilai peṟṟaṉaveṉṟu kūṟiṉallatu, oṭukkam kūṟār uyarntōr uṇmaiyiṉ - avaṟṟiṉkaṇ uyarntōr irutta lāṉ avaṟṟiṟku muṭipuṇṭeṉṟu kūṟār, muṭitta kēḷvi muḻutu uṇarntōrē - muṟṟiya kēḷviyāl aṉaittu muṇarnta periyōr.
avai attaṉmaiyavātalāṉum, uyarn tōruṇmaiyāṉum muḻutuṇarntōr oṭukkaṅ kūṟār eṉka. āyiṉum eṉpatu ōr eṇṇiṭaic col;
1"	kiḷanta valla vēṟupiṟa tōṉṟiṉum  kiḷantavaṟ ṟiyalāṉ uṇarntaṉar koḷalē"
eṉṉum puṟaṉaṭaiyāṟ koḷḷappaṭum. patiyeḻu vaṟiyāmaikkuk kāraṇam celva mikutiyum, pakaiyiṉmaiyum ām. potuvaṟu ciṟappu - taṉakkē yuriya ciṟappu. nilīiyar eṉṟu pāṭaṅ koṇṭu, niṟpatākaveṉ ṟuraippar arumpata vuraiyāciriyar. muṭitta kēḷvi - pulattuṟai muṟṟiya kēḷvi; karai kaṇṭa kēḷvi.
(aṭi. 	uyarntōr - muṉivaṉum, iṟaivaṉum, aracaṉum; iṉi, uyarntōr - akattiyaṉum, iruṭikaḷum, paḻaṅkuṭiyiṉuḷḷārum eṉṟumām; eṉṟatu imayattōṭum potiyilōṭumuḷḷa iruṭikaḷaiyum pukāriluḷḷa vaṇikaraiyum uvamitta vāṟām.)
20. 		ataṉāl - aṅṅaṉam nilaipēṟuṭaiyatātalāl.
21 - 22 	nāka nīḷ nakaroṭu nāka nāṭu ataṉoṭu - neṭiya cuvarkkattuṭaṉum nākarulakattuṭaṉum poruntiya, pōkam nīḷ pukaḻ maṉṉum pukār nakar atu taṉṉil - nīṇṭa pukaḻum pōkamum nilaipeṟṟa pukār eṉṉum annakariṉkaṇ,
avaṟṟoṭum okka maṉṉum pukār eṉalumām. etir niraṉiṟai.
23 - 24 	māka vāṉ nikar vaṇ kai mānāykaṉ kulakkompar īkai vāṉ koṭi aṉṉāḷ - vicumpiṭattu maḻaiyai nikartta vaṇṇam poruntiya kaiyaiyuṭaiya mānāykaṉatu kulattiṟ ṟōṉṟiya pūṅkompum mēlāṉa poṟkoṭiyum pōl vāḷ, īrāṟu āṇṭu akavaiyāḷ - paṉṉīrāṇṭiṟku uṭpaṭṭa pirāyattiṉaḷāyiṉaḷ.
mānāykaṉ - ciṟappup peyar pōlum. īkai - poṉ. mēl 'poṉṉaṅ koṭipōlap pōtantāḷ' eṉpatu kāṇka. vāṉ koṭi - vāṉa valliyumām. akavai - uṭpaṭṭatu.
 25 		avaḷum tāṉ - avaḷ tāṉ, ummai, icai niṟai. tāṉ, kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟatu. 
26 - 29 	pōtil ār tiruviṉāḷ pukaḻuṭai vaṭivu eṉṟum - tāmaraip pūviṟ poruntiya tirumakaḷiṉ pukaḻuṭaiya vaṭivu ivaḷ vaṭivai yokkumeṉṟum, tītu ilā vaṭamīṉiṉ tiṟam ivaḷ tiṟam eṉṟum - kuṟṟamillāta aruntatiyiṉ kaṟpu ivaḷ kaṟpai yokku meṉṟum, mātarār toḻutu ētta - ulakiṉ mātarār taṉṉait toḻutu ēttumpaṭi, vayaṅkiya peruṅ kuṇattuk kātalāḷ - viḷaṅkiya peruṅkuṇaṅkaḷaik kātalippāḷ; peyar maṉṉum kaṇṇaki eṉpāḷ maṉṉō - avaḷ kaṇṇaki yeṉṟu peyar kūṟappaṭuvāḷ.
tiruviṉāḷ, oru col. ivaḷ vaṭivu eṉṟu varuvitturaikka. tītu - piṟarneñcu pukutal;
1"	maṇṭiṇi ñālattu maḻaivaḷan tarūum  peṇṭi rāyiṟ piṟarneñcu pukāar"
eṉpatu kāṇka.
tiṟam - kaṟpu. peruṅ kuṇattāṟ kātalikkappaṭupavaḷ eṉṟumām. maṉṉum, maṉ, ō eṉpaṉa acainilai iṭaiccoṟkaḷ.
30 - 34 	āṅku - ap pukāriṉiṭattu, perunilam muḻutu āḷum perumakaṉ talaivaitta - neṭunilam muḻuvataiyum taṉiyē āḷum cōḻa maṉṉaṉai mutaṟ kuṭiyāka vaittu eṇṇutalai yuṭaiya, oru taṉik kuṭikaḷōṭu - oppaṟṟa kuṭikaḷākiya taṉ kiḷaiyōṭu kūṭi, uyarntu ōṅku celvattāṉ - mikkōṅkiya celvattai yuṭaiyāṉ, varuniti piṟarkku ārttum mācāttuvāṉ eṉpāṉ - aṟaneṟiyāl vanta poruḷai vaṟiyarāya piṟarkku uṇpikkum mācāttuvāṉ eṉṟu peyar kūṟappaṭuvāṉ; irunitik kiḻavaṉ makaṉ īreṭṭu āṇṭu akavaiyāṉ - avvirunitik kiḻavaṉuṭaiya makaṉ patiṉāṟāṇṭukku uṭpaṭṭa pirāyattāṉāyiṉaṉ.
perumakaṉ - karikāla ṉeṉpar aṭiyārkku nallār; aṅṅaṉan tuṇital cālāteṉpatu piṉṉar viḷakkappaṭum. oppiṉmaiyiṉ mikuti kūṟuvār oru taṉik kuṭikaḷ eṉṟār. uyarntōṅku, oruporu ḷirucol. varuniti - kalattiṉuṅ kāliṉum varuniti yeṉṟumām. palarkku eṉṉum pāṭattiṟku illār palarkkum eṉṟuraikka. ārttum - niṟaivikkum eṉṟumām. mācāttuvāṉ - iyaṟpeyar. irunitik kiḻavaṉ - ciṟappuppeyar. mācāttuvāṉ kuṭippeyar eṉpar arumpatavurai yāciriyar. iruniti - periya niti; caṅkaniti, patumaniti yiraṇṭum eṉṟumām. talaivaṉ patiṉaiyāṇṭum pattut tiṅkaḷum pukkavaṉum talaivi patiṉōrāṇṭum pattuttiṅkaḷum pukkavaḷum ākal vēṇṭum eṉparākaliṉ, akavaiyāṉ, akavaiyāḷ eṉṟār. itaṉai,
2"	kaḷaviṉuḷ tavircci varaiviṉ īṭṭam 
tiṅka ḷiraṇṭiṉ akameṉa moḻipa"
eṉṉum kaḷaviyaṟ cūttira uraiyāṉaṟika. 
35 		avaṉuntāṉ - avaṉṟāṉ 
	īṇṭum ‘avaḷuntāṉ’ eṉpuḻi uraittāṅ kuraikka.
 36 - 39 	maṇ tēytta pukaḻiṉāṉ - pūmi ciṟukumpaṭi vaḷarnta pukaḻaiyuṭaiyāṉ; matimuka maṭavārtam paṇ tēytta moḻiyiṉār āyattu - paṇṇai veṉṟa moḻiyārākiya matipōlum mukattaiyuṭaiya maṭavār tamatu āyattiṉkaṇ, pārāṭṭik kaṇṭu ēttum cevvēḷ eṉṟu icaipōkki - ulakilē kaṇṭu ēttappaṭum cevvēḷ eṉṟu pārāṭṭi avaṉ icaiyaip parappi, kātalāl koṇṭu ēttum kiḻamaiyāṉ - kāmakkuṟippiṉ uṭkoṇṭu ēttutaṟ kuriyāṉ; kōvalaṉ eṉpāṉ maṉṉō - avaṉ kōvalaṉeṉṟu peyar kūṟappaṭuvāṉ.
moḻiyiṉārākiya maṭavār tam āyattuc cevvēḷ eṉṟu pārāṭṭi eṉak koṇṭu kūṭṭuka. kaṇṭēttum eṉṟatu vēṟṟumai. cevvēḷaik kūṟiṉamaiyiṉ kōvalaṉum niṟañ ceyyaṉātal vēṇṭum. pōkki eṉṉum eccattait tirittu, maṭavār icai parappa atu kaṇṭa ēṉōrum kātaṉmaiyāṟ koṇṭu ēttap paṭum kiḻamaiyāṉ eṉalumām. kiḻamaiyāṉ - koṭai, vīram, aḻaku eṉṟivaṟṟiṟkuriyāṉ. moḻiyiṉāl eṉpatu pāṭamāyiṉ maṭavār moḻiyiṉāṟ pārāṭṭi yeṉka. pattiṉiyai ēttutal karuttākalāṉum, kataikku nāyakiyākalāṉum kaṇṇakiyai muṟ kūṟiṉār eṉka.
(aṭi. 	iṉi maṭavār eṉpataṟkup pūmātum, kalaimātum, cayamātum, pukaḻmātum, puvimātum eṉṟu kūṟi, ivar, aḻakiṟkum aṟivukkum āṇmaikkum pukaḻukkum poṟaikkum ivaṉeṉ ṟuṭkoṇṭu ēttuṅ kiḻamaiyāṉ eṉiṉum amaiyum.)
 40 - 42 	avarai - attaṉmaiyār iruvaraiyum, iruperuṅ kuravarum - perumaiyuṭaiya iruvar kuravarkaḷum, oru peru
nāḷāl - oru perunāḷilē, maṇa aṇi kāṇa makiḻntaṉar- maṇakkōlaṅ kāṇa virumpiṉar; makiḻntuḻi - virumpiyavaḷavilē,
kuravar - tantaiyum tāyum. maṇavaṇi kāṇa eṉpatu oru collāy avarai yeṉṉum iraṇṭāvataṟku muṭipāyiṟṟu. nāḷāl - nāḷil; vēṟṟumai mayakkam. makiḻtal - virumputal, 
 uḻi - aḷavu.
43 - 44	 yāṉai eruttattu aṇiyiḻaiyār mēl irīi mānakarkku īntār maṇam - avar yāṉaiyiṉ eruttattiṉ mēl maṅkala makaḷirai irutti am mānakarkku ivar maṇa meṉṉum makiḻcciyai īntār.
eruttam - puṟakkaḻuttu. īntār - aṟivittāreṉṟapaṭi; cila makaḷirai aṇintu yāṉaiyēṟṟi aṟivittal marapeṉka.
 45 - 47 	avvaḻi - avviṭattu, muracu iyampiṉa - muracu mutaliyaṉa iyampiṉa; muruṭu atirntaṉa - mattaḷam mutaliyaṉa atirntaṉa; muṟai eḻuntaṉa paṇilam - caṅkam mutaliyaṉa muṟaiyē muḻaṅkuta leḻuntaṉa; veṇkuṭai aracu eḻunta tor paṭi eḻuntaṉa - veṇkuṭaikaḷ aracaṉ ulā veḻunta paṭiyāka eḻuntaṉa; akaluḷ maṅkala aṇi eḻuntatu - ūrilē maṅkala nāṇ valañ ceytatu.
muruṭu - pattalumām. ōr, vikāram. akaluḷ - teruvumām. eḻuntatu - eḻuntu valañ ceyta teṉṟapaṭi. ‘maṅkalavaṇi eṅkum eḻuntatu’ eṉṟa aṭiyārkkunallār karuttu viḷaṅkumāṟiṉṟu. 
48 - 49 	mālai tāḻ ceṉṉi vayiramaṇit tūṇattu - mālaikaḷ poruntiya ceṉṉiyaiyuṭaiya vayiramaṇit tūṇkaḷai yuṭaiya maṇṭapattil, nīla vitāṉattu nittilap pūm pantark kīḻ - nīlap paṭṭiṉālākiya mēṟkaṭṭiyiṉ kīḻ amaitta aḻakiya muttup pantariṭattē,
tāḻtal - tāṅkutal; toṅkutalumām. tūṇ - maṇṭapattiṟku ākupeyar. attu, cāriyai. pū - polivu. muttu, oḷi peṟutal nōkki nīla vitāṉaṅ kūṟiṉār. akkālattu muttu nōkkuvār oppukku nīlappaṭṭiṉai virittu nōkkuvar eṉpa. 
50 - 53	vāṉ ūr matiyam cakaṭu aṇaiya - vāṉiṉkaṭ cellum tiṅkaḷ urōkiṇiyaic cērnta nāḷilē, vāṉattuc cāli oru mīṉ takaiyāḷai - vāṉiluḷḷa oru mīṉākiya aruntati pōlum kaṟpuṭaiyāḷai, kōvalaṉ māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi kāṭṭiṭa - pitāmakaṉ maṟaineṟiyiṟ caṭaṅku kāṭ ṭak kōvalaṉ kaliyāṇañ ceyya, tīvalam ceyvatu - avviruvarum tīyai valañ ceyyu mitaṉai, kāṇpār kaṇ nōṉpu eṉṉai - kāṇkiṉṟavar kaṇkaḷ muṉpu ceyta tavam yātu kāṇ eṉpārāy,
cakaṭu - urōkiṇi; paṇṭait tamiḻmakkaḷ urōkiṇiyait tirumaṇattiṟkuc ciṟantanāḷākak koṇṭiruntaṉar; urōkiṇiyaik kūṭiṉa nāḷil cantiraṉ uccaṉākaliṉ evvakait tīṅkum nīṅku meṉṉum karuttiṉar pōlum;
1 "aṅka ṇiruvicumpu viḷaṅkat tiṅkaṭ
cakaṭa maṇṭiya tukaṭīr kūṭṭattuk
kaṭinakar puṉaintu kaṭavuṭ pēṇip
paṭumaṇa muḻavoṭu parūuppaṇai yimiḻa
vatuvai maṇṇiya"
eṉpatuṅ kāṇka. kaliyāṇañ ceyya eṉavum, avar eṉavum coṟkaḷ viritturaikka. māmutu pārppāṉ - piramaṉ; īṇṭu iruvaraiyum iṭainiṉṟu poruttuvikkum pārppāṉāvaṉ;  
2 pāṅka ṉimittam paṉṉiraṇ ṭeṉpa
eṉṉuñ cūttiravuraiyil, 'eṇ vakai maṇattiṉum iṭainiṉṟu puṇarkkum pārppāṉ iruvakaik kōttira mutaliyaṉavum tāṉaṟintu iṭainiṉṟu puṇarttal vaṉmai avar puṇartaṟku nimitta mātaliṉ avai avaṉ kaṇṇa veṉappaṭum. ‘ivaṉaip piracāpati yeṉpa,’ eṉa nacciṉārk kiṉiyar kūṟiṉamai kāṇka. piracāpati piramaṉ. kāṇpārkaḷ nōṉpu eṉap piritturait talumām. itaṉaip piracāpattiyam eṉpar aṭiyārkkunallār; atu tamiḻil oppu eṉṟu kūṟappaṭum; oppāvatu maittuṉak kōttirattāṉ makaḷ vēṇṭic ceṉṟāl maṟātu koṭuppatu eṉpar.
 54 - 59	viraiyiṉar malariṉar viḷaṅku mēṉiyar uraiyiṉar pāṭṭiṉar ocinta nōkkiṉar - viḷaṅkukiṉṟa mēṉiyaiyuṭaiya makaḷir viraiyiṉarāyum malariṉarāyum uraiyiṉarāyum pāṭṭiṉarāyum otuṅkip pārkkum pārvaiyiṉarāyum, cāntiṉar pukaiyiṉar tayaṅku kōtaiyar ēntiḷa mulaiyiṉar iṭitta cuṇṇattar - aṇṇāntuyarnta iḷaiya mulaiyiṉaiyuṭaiya makaḷir cāntiṉarāyum pukaiyiṉarāyum viḷaṅkukiṉṟa mālaiyiṉarāyum iṭikkap peṟṟa cuṇṇat tiṉarāyum, viḷakkiṉar kalattiṉar virinta pālikai muḷaikkuṭam niraiyiṉar mukiḻtta mūralar - arumpiya puṉmuṟuvalaiyuṭaiya makaḷir viḷakkiṉa rāyum kalattiṉarāyum virinta muḷaip pālikai yiṉarāyum niṟai kuṭattiṉarāyum vantu tiraṇṭaṉar.
virai - kōṭṭam mutalāyiṉa. urai - pārāṭṭurai. pukai - akil mutaliyavaṟṟāṉāya naṟumpukai. cuṇṇam - pūcukiṉṟa poṟ poṭi. kalam - aṇikalaṉ. kuṭam - niṟai kuṭam. niraiyiṉar - kūṭiṉar. mēṉiyarum mulaiyiṉarum mūralarumākiya makaḷir virai mutaliyaṉa vuṭaiyarāy vantu kūṭiṉareṉka. viraiyiṉar malariṉarākiya viḷaṅku mēṉiyar eṉṟiṅṅaṉam kūṭṭi, ikkoṭiyaṉṉār eṉa muṭippar arumpatavuraiyāciriyar.
60. 		pōtoṭu virikūntal polaṉ naṟuṅkoṭi aṉṉār - appoḻutu malaraṇinta taḻaitta kūntalaiyuṭaiya aḻakiya poṟkoṭi pōlum maṭantaiyar, 
61 - 62	kātalaṟ piriyāmal - ivaḷ taṉ kātalaṉaik kaṇṇiṉum maṉattiṉum piriyātirukka, kavavukkai ñekiḻāmal - ivaḷ kātalaṉum ivaḷai akattiṭṭa kai nekiḻātirukka, tītu aṟuka eṉa ētti - iruvarum tam kūṭṭattiṟku iṭaiyūṟiṉṟi neṭitu vāḻvārāka eṉa vāḻtti, ciṉmalar koṭu tūvi - cila malaraittūvi,
kavavu - akattīṭu; uriccol. ētti eṉpataṟkut tam vaḻi paṭu teyvattai niṉaintu tutittu eṉṉalumām. malarkoṭu - malarai. 
63 - 68 aṅkaṇ ulakil aruntati aṉṉāḷai - aḻakiya iṭattaiyuṭaiya puviyiṉ aruntati pōlvāḷai. maṅkala nal amaḷi ēṟṟiṉār taṅkiya - poruntiya nalla maṅkala amaḷi yiṭattē ēṟṟiṉār; ippāl imayattu iruttiya vāḷ vēṅkai - ivviṭattu niṉṟum imayattil iruttiya puli yāṉatu, uppālaip poṟkōṭṭu uḻaiyatā - ataṉatu uppāliṭattāyē niṟpatāka; eppālum cerumiku ciṉavēṟ cempiyaṉ oru taṉi āḻi uruṭṭuvōṉ eṉavē - eppakkat tum taṉ pōr mēmpaṭṭa ciṉamporuntiya vēlaiyuṭaiya vaḷavaṉ māṟillāta taṉ tikiriyai uruṭṭuvōṉāka eṉac colli yeṉka.
ulakiṉaruntati, ilporuḷuvamam. amaḷi - paḷḷi; paṭukkai. vēṅkai - pulikkoṭi. vāḷ - koṭumai; pulikku aṭai. poṟkōṭu - poṉmalai; imayam; īṇṭuc cuṭṭumāttirai. ciṉavēl, ilakkaṇai vaḻakku. uruṭṭuvōṉāka eṉa vivarikka. koṭiyaṉṉār ēttit tūvi, vēṅkai uḻaiyatākac cempiyaṉ uruṭṭuvōṉāka eṉac colli, aruntatiyaṉṉāḷai amaḷiyēṟṟiṉār eṉka.
maṅkala vāḻttup pāṭal muṟṟiṟṟu
2. maṉaiyaṟam paṭutta kātai     
(ariya tavattiṉaic ceytōr ataṉ payaṉāya iṉpattai nukartaṟku uttara kuruvil tōṉṟuvatu pōlap pukār nakarilē koḻuṅkuṭic celvarkkut tōṉṟiya kaṇṇakiyum kōvalaṉum eḻunilai māṭattiṉ iṭainilattil iruntapoḻutu palavakaip pūkkaḷiṉ maṇattuṭaṉ kūṭit teṉṟal vantuṟa, iruvarum makiḻcci mikku nilāmuṟṟattai aṭaintaṉar. iruvaruṭaiya tārum mālaiyum oṉṟōṭoṉṟu mayaṅkiṉa. kōvalaṉ tīrākkātaluṭaṉ kaṇṇakiyiṉ mukattai nōkki, avaḷuṭaiya nutal, puruvam, kaṇ, iṭai, naṭai, col mutaliyavaṟṟaip poruntiya uvamaikaḷāṟ puṉainturaittu, maṟṟum "mācaṟu poṉṉē! valampurimuttē! kācaṟu viraiyē! karumpē! tēṉē! arumpeṟaṟ pāvāy! āruyir maruntē' niṉṉai, 'malaiyiṭaip piṟavā maṇiyē yeṉkō? alai yiṭaip piṟavā amiḻtē yeṉkō? yāḻiṭaip piṟavā icaiyē yeṉkō?" eṉṟu palapaṭap pārāṭṭi, avaḷuṭaṉ kaḷippuṟṟu oḻukuṅkāl, kaṇṇaki viruntu puṟantarutal mutaliya illaṟavāḻkkaiyil mēmpaṭutalaik kāṇa virumpiya kōvalaṉ tāy palavakaic celvaṅkaḷōṭum, urimaic cuṟṟamōṭum avarkaḷait taṉiyē irukkacceyya, viyattaku ciṟappuṭaṉ illaṟam naṭāttuvatiṟ kaṇṇakikkuc cila yāṇṭukaḷ kaḻintaṉa.)
 		uraicāl ciṟappiṉ araicuviḻai tiruviṟ
paratar malinta payaṅkeḻu mānakar
muḻaṅkukaṭal ñāla muḻuvatum variṉum
vaḻaṅkat tavāa vaḷatta tāki.
5		arumporuḷ tarūum viruntiṟ ṟēem
oruṅkutok kaṉṉa uṭaipperum paṇṭam
kalattiṉuṅ kāliṉun taruvaṉa rīṭṭak
kulattiṟ kuṉṟāk koḻuṅkuṭic celvar
attaku tiruviṉ aruntava muṭittōr.
10		uttara kuruvi ṉoppat tōṉṟiya
kayamalark kaṇṇiyum kātaṟ koḻunaṉum
mayaṉvitit taṉṉa maṇikkā lamaḷimicai
neṭunilai māṭat tiṭainilat tiruntuḻik
	kaḻuvi rāmpal muḻuneṟik kuvaḷai
15		arumpupoti yaviḻnta curumpimir tāmarai
vayaṟpū vācam aḷaii ayaṟpū
mētaku tāḻai viriyalveṇ tōṭṭuk
kōtai mātavi caṇpakap potumpart
tātutērn tuṇṭu mātarvāṇ mukattup
20		purikuḻa laḷakattup pukalēk kaṟṟut
tiritaru curumpoṭu cevvi pārttu
mālait tāmattu maṇiniraittu vakutta
kōlac cāḷarak kuṟuṅkaṇ nuḻaintu
vaṇṭoṭu pukka maṇavāyt teṉṟal
25		kaṇṭumakiḻ veytik kātaliṟ ciṟantu
viraimalar vāḷiyoṭu vēṉilvīṟ ṟirukkum
nirainilai māṭat taramiya mēṟic
curumpuṇak kiṭanta naṟumpūñ cēkkaik
karumpum valliyum peruntō ḷeḻuti
30		mutirkaṭal ñāla muḻuvatum viḷakkum
katiroruṅ kirunta kāṭci pōla
vaṇṭuvāy tiṟappa neṭunilā virinta
veṇtōṭṭu mallikai viriyal mālaiyoṭu
kaḻunīrp piṇaiyal muḻuneṟi piṟaḻat
35		tāru mālaiyum mayaṅkik kaiyaṟṟut
tīrāk kātaliṉ tirumuka nōkkik
kōvalaṉ kūṟumōr kuṟiyāk kaṭṭurai
kuḻavit tiṅkaḷ imaiyava rētta
aḻakoṭu muṭitta arumait tāyiṉum
40		uritiṉ niṉṉō ṭuṭaṉpiṟap puṇmaiyiṟ
periyōṉ taruka tirunuta lākeṉa
aṭaiyār muṉaiyakat tamarmēm paṭunarkkup
paṭaivaḻaṅ kuvatōr paṇpuṇ ṭākaliṉ
uruvi lāḷaṉ oruperuṅ karuppuvil
45		irukarum puruva māka vīkka
mūvā maruntiṉ muṉṉart tōṉṟalil
tēvar kōmāṉ teyvak kāvaṟ
paṭainiṉak kaḷikkavata ṉiṭainiṉak kiṭaiyeṉa
aṟumuka oruvaṉōr peṟumuṟai yiṉṟiyum
50		iṟumuṟai kāṇum iyalpiṉiṉ aṉṟē
añcuṭar neṭuvē loṉṟuniṉ mukattuc
ceṅkaṭai maḻaikkaṇ iraṇṭā vīttatu
māyirum pīli maṇiniṟa maññainiṉ
cāyaṟ kiṭaintu taṇkāṉ aṭaiyavum
55		aṉṉanaṉṉutal meṉṉaṭaik kaḻintu
naṉṉīrp paṇṇai naḷimalarc ceṟiyavum
aḷiya tāmē ciṟupacuṅ kiḷiyē
kuḻalum yāḻum amiḻtuṅ kuḻaittaniṉ
maḻalaik kiḷavikku varuntiṉa vākiyum
60		maṭanaṭai mātuniṉ malarkkaiyi ṉīṅkātu
uṭaṉuṟaivu marīi oruvā vāyiṉa
naṟumalark kōtainiṉ nalampā rāṭṭunar
maṟuviṉ maṅkala vaṇiyē yaṉṟiyum
piṟitaṇi yaṇiyap peṟṟatai yevaṉkol
65		palliruṅ kūntaṟ ciṉmala raṉṟiyum
ellaviḻ mālaiyo ṭeṉṉuṟ ṟaṉarkol
nāṉam nallakil naṟumpukai yaṉṟiyum
māṉmatac cāntoṭu vantatai yevaṉkol
tirumulait taṭattiṭait toyyi laṉṟiyum
70		orukāḻ muttamo ṭuṟṟatai yevaṉkol
tiṅkaṇmut tarumpavuñ ciṟukiṭai varuntavum
iṅkivai yaṇintaṉa reṉṉuṟ ṟaṉarkol
mācaṟu poṉṉē! valampuri muttē!
kācaṟu viraiyē! karumpē! tēṉē!
75		arumpeṟaṟ pāvāy! āruyir maruntē!
peruṅkuṭi vāṇikaṉ perumaṭa makaḷē!
malaiyiṭaip piṟavā maṇiyē yeṉkō!
alaiyiṭaip piṟavā amiḻtē yeṉkō!
yāḻiṭaip piṟavā icaiyē yeṉkō!
80		tāḻiruṅ kūntal taiyāl! niṉṉaiyeṉṟu
ulavāk kaṭṭurai palapā rāṭṭit
tayaṅkiṇark kōtai taṉṉoṭu tarukki
vayaṅkiṇart tārōṉ makiḻntucel vuḻināḷ
vāroli kūntalaip pēriyaṟ kiḻatti
85		maṟapparum kēṇmaiyō ṭaṟappari cāramum
viruntu puṟantarūum peruntaṇ vāḻkkaiyum
vēṟupaṭu tiruviṉ vīṟupeṟak kāṇa
urimaic cuṟṟamō ṭorutaṉi puṇarkka
yāṇṭucila kaḻintaṉa iṟperuṅ kiḻamaiyiṟ
90	kāṇṭaku ciṟappiṟ kaṇṇaki taṉakkeṉa.
veṇpā
		tūmap paṇikaḷoṉṟit tōyntā leṉavoruvār
kāmar maṉaiviyeṉak kaikalantu ? nāman
tolaiyāta iṉpamelān tuṉṉiṉār maṇmēl
nilaiyāmai kaṇṭavarpōl niṉṟu.
urai
1 - 7 		(uraicāl .... taruvaṉarīṭṭa) kalattiṉum kāliṉum taruvaṉar īṭṭa - kalattāṉum kālā ṉum tantu īṭṭutalāl, arumporuḷ tarūum viruntiṉ tēem oruṅku tokkaṉṉa uṭaip perum paṇṭam - peṟutaṟkariya poruḷait tarum putumaiyuṭaiya tēyaṅkaḷ oruṅku kūṭiyiruntāṟ pōlum perumaiyuṭaiya paṇṭaṅkaḷ, muḻaṅku kaṭal ñālam muḻu vatum variṉum - ārkali cūḻnta ñālamuḻutum orucēra variṉum, vaḻaṅkat tavāa vaḷattatu āki - vaḻaṅkat tolaiyāta vaḷattiṉai yuṭaiyatāki, uraicāl ciṟappiṉ araicu viḻai tiruviṉ paratar malinta payam keḻu mānakar - pukaḻamainta ciṟappiṉaiyuṭaiya aracarum virumpum celvattaiyuṭaiya paratar mikka payaṉ poruntiya periya pukār nakariṉkaṇ,
paratar - vaṇikar ; kaṭalōṭikaḷ eṉpatu arumpatavurai paratarāl mēṉmaiyuṟṟa eṉṟumām. ñālam, ākupeyar. tēem - tēyam. pukāriṉkaṇ piṟanāṭṭu arumporuḷkaḷ vantu tokutalai,
          1"	nīriṉ vanta nimirparip puraviyum
		kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭaiyum
		vaṭamalaip piṟanta maṇiyum poṉṉum
		kuṭamalaip piṟanta vāramu makilum
		teṉkaṭaṉ muttuṅ kuṇakaṭaṟ ṟukirum
		kaṅkai vāriyuṅ kāvirip payaṉum
		īḻat tuṇavuṅ kāḻakat tākkamum
		ariyavum periyavum neḷiya vīṇṭi"
eṉpataṉāṉaṟika. kalam - marakkalam. kāl - vaṭṭai ; cākāṭu. taruvaṉar, eccamuṟṟu. īṭṭutalāl tokkaṉṉa paṇṭam vaḻaṅkat tavā vaḷattatāki aracu viḻai tiruviṉaiyuṭaiya paratar malinta nakar eṉka. 
8 - 11 	kulattiṟ kuṉṟāk koḻuṅkuṭic celvar - kula voḻukkattiṟ kuṉṟāta naṟkuṭiyiṉarākiya celvarkaṭku, attaku tiruviṉ aruntavam muṭittōr uttara kuruviṉ op pattōṉṟiya - aṅṅaṉam aṟattiṉ īṭṭiya poruḷālē talaippaṭutāṉattaic ceytōr eytum uttarakuruvai an nakarokkumpaṭi tōṉṟiya, kayamalark kaṇṇiyum kātal koḻunaṉum - periya malarpōlum kaṇṇiṉaiyuṭai yāḷum avaḷāṟ kātalikkappaṭum koḻunaṉum,
kulavoḻukkamāvaṉa : 1"neṭunukattup pakalpōla, naṭuvu niṉṟa naṉṉeñciṉōr, vaṭuvañci vāymoḻintu, tamavum piṟavu moppa nāṭik, koḷvatūu mikaikoḷātu koṭuppatūuṅ kuṟaikoṭātu" vāṇikañ ceytal mutaliyaṉa. celvar eṉṟatu iruvar tantaiyaiyum. aruntavam - īṇṭut talaippaṭu tāṉattiṉ mēṟṟu. muṭittōr eytum eṉa oru col varuvikka. uttara  kuru: - pōka pūmi yāṟaṉuḷ oṉṟu. talaippaṭutāṉam iṉṉateṉpa taṉai,
2"	aṟatti ṉāṟṟiya varumperum poruḷaip
puṟattuṟaik kuṟṟamūṉ ṟaṟuttanaṟ ṟavarkkuk
koḷkeṉap paṇintu kuṟaiyiran tavarvayiṉ
uḷḷamuvan tīva tuttama tāṉam"
eṉpataṉāṉum, pōka pūmiyiṉ iyalpiṉai,
3“	patiṉā ṟāṭṭaik kumaraṉuñ ciṟanta
paṉṉī rāṭṭaik kumariyu māki
otta marapiṉu motta vaṉpiṉum
kaṟpaka naṉmaram naṟpaya ṉutava
ākiya ceytavat taḷavu mavvaḻip
pōkam nukarvatu pōka pūmi”
eṉpataṉāṉum, pōka pūmiyiṉ vakaiyā ṟaṇaiyum,
1"	ātiyari vañcam nallari vañcam
ēmata vañcam iraṇa vañcam 
tēva kuruvam uttara kuruvameṉap
pōka pūmi yaṟuvakaip paṭumē"
eṉpataṉāṉum aṟika. kaya - perumai ;
2"	taṭavum kayavum naḷiyum perumai"
eṉpatu tolkāppiyam. kayamalar - nīrppū eṉṉalumām. ivarkaḷ tōṉṟip pōkam nukartalāl pukār uttara kuruvai yotta teṉka. mānakarkkaṇ annakar uttara kuruvai yokkumpaṭi cel varkkut tōṉṟiya kaṇṇiyum koḻunaṉum eṉṟuraikka.
12 - 13 	mayaṉ vitittaṉṉa maṇikkāl amaḷimicai neṭunilai māṭattu iṭainilattu iruntuḻi-- eḻunilai māṭattu iṭai nilaikkaṇṇē - mayaṉ nirumittu vaittālotta aḻakiya kālkaḷaiyuṭaiya kaṭṭiliṉmītu iruntavaḷavil, mayaṉ - teyvat taccaṉ vitittal - maṉattāl nirumittal, maṇi - pavaḻam mutaliyavumām, neṭunilai - eḻunilai. iṭainilam - nāṉkām nilam. 
14 - 25 	(kaḻunīrāmpal ........ kātaliṟ ciṟantu) kaḻunīr āmpal muḻuneṟik kuvaḷai - kaḻunīrum cētāmpalum muḻuneṟiyākiya ceṅkaḻunīrum, arumpu poti aviḻnta curumpu imir tāmarai - arumpu kaṭṭaviḻnta vaṇṭu olikkum tāmaraiyum ākiya, vayaṟ pū vācam aḷaii - nīrppūkkaḷiṉ maṇattiṉaik kalantuṇṭu, ayaṟ pū - avaṟṟiṉ vēṟāya kōṭṭuppū mutaliyavaṟṟuḷ, mētaku tāḻai viriyal veṇtōṭṭu - mēṉmai poruntiya tāḻaiyiṉ virinta veḷḷiya tōṭṭa kattum, kōtai mātavi caṇpakap potumpar - caṇpakak kāviluḷḷa mālaipōlum mātavip pūviṉiṭattum, tātu tērntu uṇṭu - tātiṉai ārāyntu uṇṭu pōntu, mātar vāḷ mukattup purikuḻal aḷakattup pukal ēkkaṟṟut tiritaru curum poṭu - oḷḷiya mukattiṉaiyuṭaiya mātaruṭaiya purinta kuḻaṟciyaiyuṭaiya kūntalil uṇṭākiya kalavai maṇam peṟutaṟku ēkkaṟṟup pukutaṟku vaḻikāṇāmaṟ cuḻalu kiṉṟa curum pōṭum, cevvi pārttu - cevviyaṟintu, mālait tāmattu maṇi niraittu vakutta kōlac cāḷarak kuṟuṅkaṇ nuḻaintu - maṇik kōvaiyālē oḻuṅkupaṭa niraittu vakutta aḻakiṉai yuṭaiya cāḷarattiṉ kuṟiya puḻaikaḷāl nuḻaintu, vaṇṭoṭu pukka maṇavāyt teṉṟal kaṇṭu - vaṇṭōṭum pukunta maṇattiṉaiyuṭaiya teṉṟalaik kaṇṭu, makiḻvu eytik kātaliṟ ciṟantu - makiḻcciyuṟṟuk kalaviyai virumpik kātal mikutalāl,
muḻuneṟi - itaḻoṭiyāta muḻup pū. kuvaḷai-īṇṭuc ceṅ kaḻunīr ; 1kuvaḷaik kūmpaviḻ muḻuneṟi" eṉpatum, ataṉuraiyum nōkkuka. cētāmpal ēṉaiya pōṉṟu pakalil malarum pūvaṉṟāyiṉum avai viriyuṅ kālattu itu kuvitaliṉmaiyiṉ oruṅku kūṟiṉār. potumpar - marac ceṟivu. uṇṭu eṉpataṉai muṉṉuṅ kūṭṭi, aḷaii uṇṭu, tērntuṇṭu eṉka. mātavi - kurukkatti. caṇpakattōṭu malartaliṉ tērntuṇṭu eṉṟār, caṇpakam vaṇṭuṇā malar maramākaliṉ vāṇmukattu mātar eṉavum, aḷakattu ēkkaṟṟu eṉavum, pukaṟkut tiritaru eṉavum, maṇittāmattu eṉavum, mālai niraittu eṉavum māṟuka.  cevvi - ivar makiḻuñ cevvi. mālai - oḻuṅku. curumpōṭum vaṇṭōṭum pukka veṉka. maṇavāyt teṉṟal - maṇattait taṉṉiṭattēyuṭaiya teṉṟal; vāy - iṭam.
aḷaii uṇṭu tērntuṇṭu ēkkaṟṟut tiritaru curumpōṭum vaṇṭōṭum pukka teṉṟal eṉka.
26 - 27	viraimalar vāḷiyoṭu vēṉil vīṟṟirukkum nirai nilai māṭattu aramiyam ēṟi - aṅṅaṉam kātal mikutalāl avarkaḷ niraitta nilaikaḷaiyuṭaiya māṭattiṉ iṭai
nilattu niṉṟum maṇattiṉaiyuṭaiya malarkkaṇaiyōṭē kāmaṉ vīṟṟirukkum mēṉilamākiya nilā muṟṟattiṉ mēl ēṟi, vēṉil - kāmaṉ : ākupeyar. aramiyam - nilā muṟṟam.  
28 - 31 	(curumpuṇak kiṭanta ..... kāṭci pōla) curumpuṇak kiṭanta naṟumpūñ cēkkai - curumpukaḷ uṇṇum paṭi parappiya naṟiya pūkkaḷai yuṭaiya cēkkaikkaṇṇē, mutir kaṭal ñālam muḻuvatum viḷakkum katir oruṅku irunta kāṭci pōla - muṟṟiya kaṭalaiyuṭaiya ñālam muḻuvataiyum viḷakkum
ñāyiṟum tiṅkaḷum cēra irunta kāṭcipōla iruntu, karumpum valliyum peruntōḷ eḻuti - karumpu valli eṉ paṉavaṟṟaip periya tōḷilē yeḻuti,
curumpukaḷuṇṭaṟkup parappi vaittāṟpōlak kiṭanta naṟum pūñ cēkkai yeṉalumām, mutirtal - cūḻtalumām. katir - veṅkatirākiya ñāyiṟum taṇkatirākiya tiṅkaḷum. oruṅkiruttal, ilporuḷuvamam. pōla iruntu eṉa oru col varuvikka. karumpum valliyum cantaṉak kuḻampāl eḻutappaṭuvaṉa.
(aṭi. karumpaiyum valliyaiyum tōḷil eḻuti yeṉavē toyyi loṉṟaiyum mulaimē leḻuti eṉpatāyiṟṟu.)
32 - 37 vaṇṭu vāy tiṟappa neṭunilā virinta veṇtōṭṭu mallikai viriyal mālaiyoṭu - vaṇṭukaḷ puriyai nekiḻkka neṭiya nilavaippōla virinta veḷḷiya itaḻaiyuṭaiya mallikaiyiṉ malarcciyaiyuṭaiya mālaiyōṭē, kaḻunīrp piṇaiyal muḻuneṟi piṟaḻa - itaḻoṭiyātu kaṭṭiṉa kaḻunīrp piṇaiyalum kulaintu alaiya, tārum mālaiyum mayaṅkik kaiyaṟṟu - mārpiliṭṭa ivviru vakai mālaiyum mayaṅkap paṭṭu iruvarum ceyalaṟṟa puṇarcci yiṟutikkaṇ, tīrāk kātal tirumukam nōkki-nīṅkāta kātalaiyuṭaiya tirumakaḷaip pōlvāḷuṭaiya mukattai nōkki, kōvalaṉ kūṟum ōr kuṟiyāk kaṭṭurai - muṉṉark karutāta poruḷ potinta uraiyaik kōvalaṉ kūṟāniṟpaṉ:
nilā - oḷiyumām. tārum mālaiyum mayaṅki eṉpataṉāṟ puṇarcci kūṟiṟṟu ; iṭakkaraṭakku. kaiyaṟutal - kalaviyāl avacamuṟutal. kātalāl eṉa virittalumām. tiru - tiruppōl vāḷ. ōr, acai. kuṟiyā - taṉ aṟivu mutaliyavaṟṟaik karutāta eṉṟumām. kaṭṭurai - nalam pārāṭṭal eṉṉum poruḷ potinta urai.  
38 - 41	kuḻavit tiṅkaḷ imaiyavar ētta aḻakoṭu muṭitta arumaittu āyiṉum-piṟaimatiyāṉatu imaiyavar ēttā niṟka iṟaivaṉ taṉ muṭikku aḻaku ceytal kāraṇattāṟ cūṭiya arumai yuṭaiyatāyiṉum, uritiṉ niṉṉōṭu uṭaṉ piṟappu uṇmaiyiṉ periyōṉ taruka tirunutal ākeṉa - atu niṉṉōṭu uṭaṉpiṟappākaliṉ niṉakku urit tātalāl apperiyōṉ ataṉai niṉakkut tirunutalākat tarak kaṭavaṉ;
tiṅkaṭ kuḻaviyeṉṟatu 1"colliya valla piṟa vavaṇ variṉum" eṉṉum marapiyaṟ puṟaṉaṭaiyāṉ muṭiyumeṉpar aṭiyārkku nallār ;
1"	piḷḷai kuḻavi kaṉṟē pōtteṉak
	koḷḷavu mamaiyu mōraṟi vuyirkkē " 
eṉṉuñ cūttirattu, ōraṟivuyirkkuk koḷḷavum amaiyu meṉṉum ummaiyai eccappaṭuttup piṟavaḻiyuṅ koḷḷappaṭum eṉa muṭippar pērāciriyar. imaiyava rēttal 2"appiṟai patiṉeṇ kaṇaṉu mēttavum paṭumē  eṉpataṉāṉumaṟika. uritu - urittu. periyōṉ - mātēvaṉ; iṟaivaṉ. tirunutalāka veṉṟu taruka eṉka. piṟai tiruvoṭu pāṟkaṭaliṭaip piṟattaliṉ ivaḷait tirumakaḷāka matittu iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉ. 
(aṭi. 	taruka veṉṟatu cūṭiṉa piṟai iraṇṭu kalaiyātaliṉ, ataṉai eṇṇāṭṭiṅkaḷākkit tarukaveṉpatu karuttu; eṉṉai ? 3‘mākkaṭa ṉaṭuvaṇ eṇṇāṭ pakkattup, pacuveṇ ṭiṅkaḷ tōṉṟi yāṅkuk, katuppayal viḷaṅkuñ ciṟunutal’ eṉṟārākaliṉ. itaṉāṉ mēṟkūṟukiṉṟa karumpaiyum vaccirattaiyum avvav vuṟuppukkaṭ kēṟpat tirutti īkka aḷikka eṉpatāyiṟṟu ; eṉṟatu, karumpiṟku niṟaṉum, vaccirattiṟku nērmaiyum uṇṭākki yeṉṟavāṟu.  
42 - 45 	aṭaiyār muṉaiyakattu amar mēmpaṭunarkkup paṭai vaḻaṅkuvatu ōr paṇpu uṇṭu ākaliṉ - pakaivar muṉaiyiṭattē pōriṉai mēmpaṭuppār cilarkkup paṭaikkalam vaḻaṅkuva tōr muṟaimai aracark kuṇṭātaliṉ, uruvi lāḷaṉ oru peruṅ karuppuvil iru karum puruvamāka īkka - aṉaṅkaṉ pōr ceytaṟku eṭutta periya karumpuvil oṉṟaiyum niṉakkuk kariya iru puruvamākat tiruttit tarakkaṭavaṉ;
‘oru peruṅ karuppuvil iru karum puruvam eṉṟatu cēma villaiyuṅ kūṭṭi’ eṉa aṭiyārkku nallār kūṟiṉar ; piṉ, vēloṉṟu kaṇṇiraṇṭā īttatu eṉa varutaliṉ, itaṉaiyum avvāṟu kōṭal poruntum. maṟṟum avar, ‘muṉivarākiya muraṭ pakaiyai aḻittaṟku valvillē vēṇṭutaliṉ, oru peruṅ karuppuvil leṉṟār’ eṉṟu kūṟiyatum īṇṭaikkup poruntuva taṉṟu ; kāmavēḷ taṉṉuṭaṉ ceyyum pōril avaṟku veṉṟi taruvāḷākak koṇṭu iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉeṉka.  
46 - 48 	mūvā maruntiṉ muṉṉart tōṉṟaliṉ - mūvāmaikku ētuvākiya amiḻtiṟku nī muṟpiṟattalāl, tēvar kōmāṉ - tēvarkkaracaṉākiya intiraṉ, teyvak kāvaṟ paṭai - acurarai yaḻittuc curaraik kāttaṟkeṭutta vaccirap paṭaiyai, niṉakku aḷikka ataṉ iṭai niṉakku iṭaiyeṉa - ataṉ iṭai niṉakku iṭaiyākaveṉat tiruttit tarak kaṭavaṉ ;
mūvā eṉa mūppiṉai yoḻittal kūṟavē iṟappiṉai yoḻittalum kūṟiṟṟām. nī amutākaliṉ niṉakku muṉṉar vacciram piṟattalāl eṉiṉumamaiyum. vacciram irutalaic cūlamāy naṭuvu piṭiyā yiruttaliṉ ataṉ iṭaiyai makaḷir iṭaikku uvamaṅ kūṟuvar. āka veṉa oru col varuvikka.  
49 - 52 	aṟumuka oruvaṉ ōr peṟumuṟai iṉṟiyum - āṟu tirumukattaiyuṭaiya oppillāṉākiya murukaṉ ivvāṟu ōr urimaiyiṉṟiyum, iṟumuṟai kāṇum iyalpiṉiṉ aṉṟē - yāṉ tuṉpuṟu muṟaimaiyait taṉ kaṇṇāṟ kāṇṭal kāra ṇattāṉaṉṟē, am cuṭar neṭuvēl oṉṟu - taṉ kaiyiluḷḷa aḻakiya cuṭaraiyuṭaiya neṭiya vēloṉṟaiyum, niṉ mukattuc ceṅkaṭai maḻaikkaṇ iraṇṭā īttatu - niṉ mukattilē civanta kaṭaiyaiyuṭaiya kuḷircci poruntiya kaṇ iraṇṭumāmpaṭi īttatu ;
peṟumuṟaiyiṉṟiyum - urimaiyiṉṟiyum ; taṉakkup peṟuṅ kūṟu oṉṟillai yākavum eṉiṉu mamaiyum. iṟumuṟai - varuntu muṟaimai ; cākkāṭumām ; itu,
1"	koḷḷum poruḷila rāyiṉum vampalar tuḷḷunark kāṇmār toṭarntuyir vavvaliṉ "
eṉṟāṟ pōlvatu. iraṇṭā īttatu - iraṇṭāka nirumittut tantatu ;
2"	ōkkiya murukaṉ vaivē lōriraṇ ṭaṉaiya kaṇṇāḷ "
eṉpatu kāṇka. īttatu, toḻiṟ peyar. oruvaṉ īttatu kāṇum iyalpiṉiṉ eṉa muṭikka. ivaṟṟuṭ kaṭpulaṉāy eḻutappaṭum uṟuppukkaḷaip pārāṭṭi, iṉik kaṭpulaṉāyum ākātumāy eḻu tappaṭātaṉapārāṭṭuvāṉ. 
53 - 61 	(māyirum pīli .... oruvāvāyiṉa) māyirum pīli maṇiniṟa maññai niṉ cāyaṟku iṭaintu taṇkāṉ aṭai yavum - kariya periya pīliyaiyuṭaiya nīla maṇi pōlum niṟattaiyuṭaiya mayilkaḷ niṉ cāyaṟkut tōṟṟut taṇṇiya kāṭṭiṭattē pōy oṭuṅkāniṟkavum, aṉṉam naṉṉutal meṉṉaṭaikku aḻintu naṉṉīrp paṇṇai naḷimalarc ceṟiyavum - nalla neṟṟiyai yuṭaiyāy, aṉṉaṅkaḷ niṉ meṉmai yuṭaiya naṭaikkut tōṟṟu nalla nīraiyuṭaiya vayalkaḷiṟ ceṟinta malariṭaiyē pukku maṟaiyavum, aḷiya tāmē ciṟu pacuṅkiḷiyē - ciṟiya paciya kiḷikaḷ tām aḷikkattakkaṉa ; kuḻalum yāḻum amiḻtum kuḻaitta niṉ maḻalaik kiḷavikku varuntiṉa vākiyum - avai kuḻaliṉicaiyaiyum yāḻiṉicaiyaiyum amiḻtattaiyum kalantu kuḻaittālotta niṉatu mutirāta maḻalaic coṟkut tōṟṟaṉavākiyum, maṭa naṭai mātu niṉ malark kaiyiṉ nīṅkātu uṭaṉ uṟaivu marīi oruvā vāyiṉa- maṭappattaiyuṭaiya naṭaiyiṉaiyuṭaiya mātē, niṉṉai vaḻipaṭṭu ac colliṉaik kaṟkak karuti niṉatu malar pōluṅ kaiyiṉiṉṟum nīṅkāvāy niṉṉuṭaṉē veṟupput tōṉṟāmal uṟaitalaiyum poruntip piriyāvāyiṉa ākalāṉ.
māyiru eṉa yakara uṭampaṭu mey peṟṟatu. 1"kiḷantavalla" eṉṉum puṟaṉaṭaiyāṉ amaiyum. maṇi - nīla maṇi. taṇ kāṉ - iḻintakāṭu. naḷi - ceṟivu. ceṟital - oṭuṅkutal, kuḻaitta - kuḻaittā lotta ; ilporuḷuvamam; kuḻaivitta eṉiṉumamaiyum ; varuttiya eṉṟapaṭi. 
naṉṉutal, mātu, maññai aṭaiyavum aṉṉam ceṟiyavum, kiḷi varuntiṉavākiyum nīṅkātu marīi oruvāvāyiṉa ; ākaliṉ avai aḷikkattakkaṉa ; eṉa viṉai muṭipu koḷka.  
62 - 64 	naṟumalark kōtai - naṟiya malarai yaṇinta kōtaiyē, niṉ nalam pārāṭṭunar - niṉṉaip puṉaintu aḻaku ceyyum makaḷir, maṟuil maṅkala aṇiyē aṉṟiyum - kuṟṟamaṟṟa  niṉatu puṉaiyāta aḻakirukkavum aḵtaṉṟi, piṟitu aṇi aṇiyap peṟṟatai evaṉkol - vēṟu cila aṇikaḷai aṇinta taṉāṟ peṟṟatu yātō ;
nalam pārāṭṭunar - oppaṉai ceyvār, maṅkalavaṇi - iyaṟ kaiyaḻaku; māṅkaliya meṉpārumuḷar. aṇiya - aṇitalāl.
2"	umiḻcuṭark kalaṉkaḷ naṅkai yuruviṉai maṟaippa tōrār"
eṉpatu oppu nōkkaṟpālatu.  
65 - 66 	pal iruṅ kūntaṟ ciṉmalar aṉṟiyum - palavakaittākiya kariya kūntalil maṅkalamākac cila malaraip peyta laṉṟiyum, el aviḻ mālaiyoṭu eṉ uṟṟaṉar kol - oḷiyuṭaiya aviḻkiṉṟa mālaiyaip puṉaitaṟku am mālaiyōṭu avarkaḷ eṉṉa uṟavuṭaiyārkaḷō ;  
67 - 68 	nāṉam nal akil naṟumpukai aṉṟiyum - avar, kūntaṟku nāṟṟamuṭaiya nalla akiṟpukaiyai ūṭṭutalaṉṟiyum, māṉmatac cāntoṭu vantatai evaṉkol - māṉmatac cāntai aṇitaṟku ataṉōṭu tamakkuḷatākiya kaṇṇōṭṭam yātō ;
 nāṉam - neyyumām. māṉmatam - kattūri, vantatai - poruntiya kaṇṇōṭṭam ; vanta uṟavu eṉalumām.  
69 - 70 	tirumulait taṭattiṭait toyyil aṉṟiyum - avar, mulaittaṭattiṉmēl toyyi leḻututa laṉṟiyum, oru kāḻ muttamoṭu uṟṟatai evaṉkol - taṉi muttu vaṭat taip pūṭṭuvataṟku ataṉōṭu avarkkuṇṭāṉa urimai yātō ;
tiru - mulaimēṟ ṟōṉṟum vīṟṟut teyvam eṉpar; 1"āmaṇaṅku kuṭiyirun tañcuṇaṅku parantaṉavē" eṉṟār cintā maṇiyilum. taṭam - parappu. kāḻ - vaṭam. muttak kāḻ eṉa māṟuka.  
71 - 72 	tiṅkaḷ muttu arumpavum - matipōlum mukattil muttup pōlum viyar tōṉṟavum, ciṟuku iṭai varuntavum- nuṇṇiya iṭai ociyavum, iṅku ivai aṇintaṉar - iv vuḻi ivaṟṟai aṇintārākaliṉ, eṉ uṟṟaṉarkol - avarkaḷ eṉṉa pittēṟiṉārkaḷō ;
tiṅkaḷ muttu eṉpaṉa kātalum nalaṉum nilaikkaḷaṉākat tōṉṟiya 2paṇpuvamat tokai ; kuṟippiṉāṟ poruḷ uṇara niṉṟaṉa ; ākupeya reṉpārumuḷar.
maṅkalavaṇiyum ciṉmalarum akiṟpukaiyum toyyilumē pāramāy arumpavum varuntavum, piṟitaṇiyum mālaiyum cāntum muttum aṇintār eṉa muṟkūṟiyavaṟṟaik karutik kūṟiyavāṟu.  
73 - 74 	mācu aṟu poṉṉē - kaṭku iṉimaiyāṟ kuṟṟa maṟṟa poṉṉai yoppāy, valampuri muttē - ūṟṟiṉ iṉ pattāl valampuri yīṉṟa muttai yoppāy, kācu aṟu viraiyē - uyirppiṉ iṉimaiyāṟ kuṟṟamaṟṟa viraiyai yoppāy, karumpē - cuvaiyiṉimaiyiṟ karumpaiyoppāy, tēṉē - iṉiya moḻiyaiyuṭaimaiyāl tēṉai yoppāy,
valampurimut teṉṟataṉāl marapiṉ tūymaiyuṅ kūṟiṉāṉ : 1"valampuri muttiṟ kulampuri piṟappum" eṉpatu kāṇka. tēṉ - yāḻiṉ narampiṟku ākupeya reṉṉalumām. 2"narampārttaṉṉa iṉkuraṟ ṟokuti" eṉṟār nakkīraṉārum. oḷiyum ūṟum nāṟṟa mum cuvaiyum ōcaiyumākiya aimpulaṉuṅ kūṟi nalam pārāṭṭiṉāṉ ;
3“	kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉum
oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa”
eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻiyuṅ kāṇka.  
75 - 76 	arumpeṟal pāvāy - peṟutaṟkariya pāvaiyē, ār uyir maruntē - ariya uyirai nilaipeṟac ceyyum maruntē, peruṅkuṭi vāṇikaṉ perumaṭamakaḷē - peruṅ kuṭip piṟanta vaṇikaṉuṭaiya perumai poruntiya maṭappattai yuṭaiya putalviyē,
kāṭciyiṉ uyir mayakkuṟutaliṟ kolliyiṟ pāvāy eṉṟum, avvāṟu aḻiyumuyirai imaippiṟ ṟarutaliṉ āruyir maruntē eṉṟuṅ kūṟiṉāṉ. uyir maruntu - miruta cañcīviṉi eṉpar.  
77 - 81 	malaiyiṭaip piṟavā maṇiyē eṉkō - malaiyiṟ piṟavāta maṇiyē eṉpēṉō, alaiyiṭaip piṟavā amiḻtē eṉkō - kaṭaliṟ piṟavāta amiḻtē eṉpēṉō, yāḻiṭaip piṟavā icaiyē eṉkō - yāḻiṟ piṟavāta icaiyē eṉ pēṉō, tāḻ iruṅ kūntal taiyāl niṉṉai eṉṟu - nīṇṭa kariya kūntalaiyuṭaiya taiyalē niṉṉai eṉṟu, ulavāk kaṭ ṭurai pala pārāṭṭi - tolaiyāta kaṭṭurai palavaṟṟāl nalam pārāṭṭi,
alai, ākupeyar. taiyāl niṉṉai eṉkō eṉkō eṉkō eṉṟu pārāṭṭi yeṉka.
(aṭi.. 	malaiyiṭaip piṟakku maṇi kuḻaiyāmaiyiṉ atiṟ piṟavā maṇiyē yeṉpēṉō, alaiyiṭaip piṟakkum amirtiṟku ivvaṭiviṉmaiyiṉ ataṉiṟ piṟavāta amutē yeṉpēṉō, yāḻ kaṭkiṉṉā tākaliṉ ataṉiṭaip piṟavāta icaiyē yeṉpēṉō veṉat teritaru tēṟṟavuvamai yeṉṉum alaṅkāramum, malai kaṭal eṉa virōtamum, piṉvarunilai yeṉṉum alaṅkāramum pulappaṭuttiṉā reṉa vuṇarka.)  
82 - 83 	tayaṅku iṇark kōtai taṉṉoṭu tarukki - viḷaṅkukiṉṟa pūṅ kottukkaḷālākiya kōtaiyai yuṭaiyāḷōṭum iṉpattil mikku, vayaṅku iṇart tārōṉ makiḻntu cel vuḻi nāḷ - viḷaṅkukiṉṟa iṇart tāriṉai yuṭaiyōṉ makiḻntu cellā niṉṟa nāṭkaḷil orunāḷ,
tayaṅkal, vayaṅkal iraṇṭum viḷakkameṉṉum poruḷaṉa; iṅṅaṉam varuvaṉavaṟṟaip pariyāyavalaṅkāra meṉpar aṭiyārkku nallār.  
84 - 90 	vār oli kūntaṟ pēriyaṟ kiḻatti - nīṇṭa taḻaitta kūntalaiyuṭaiya irunitik kiḻavaṉ maṉaikkiḻatti, maṟapparuṅ kēṇmaiyōṭu - maṟattalariya cuṟṟantaḻālōṭē, aṟap paricāramum - aṟaneṟiyāḷarai ōmpalum, viruntu puṟan tarūum peruntaṇ vāḻkkai - viruntiṉaraip pēṇutalu mākiya ivaṟṟuṭaṉ kūṭiya perumaiyuṭaiya ilvāḻkkaiyai, vēṟupaṭutiruviṉ vīṟupeṟak kāṇa - nāṉāvitamāṉa celvat tōṭē naṭattik kaivantu uyarcci peṟutalaik kāṇa
vēṇṭi, urimaic cuṟṟamōṭu oru taṉi puṇarkka - aṭimait tira ḷōṭē vēṟāka irukkac ceyya, yāṇṭu cila kaḻintaṉa iṟ peruṅ kiḻamaiyiṉ kāṇtaku ciṟappiṉ kaṇṇaki taṉakkeṉ - kāṇattakka ciṟappiṉaiyuṭaiya kaṇṇakikkup perumaiyuṭaiya illaṟattai naṭattum urimaippāṭṭuṭaṉ cila āṇṭukaḷ kaḻintaṉa.
vāroli kūntal - kaṇṇakiyai eṉṟumām. ‘kūntalai yuṭaiya pēriyaṟkiḻattiyeṉiṉu mamaiyum’ eṉa aṭiyārkku nal lār kūṟutaliṉ, ‘kūntalaip pēriyaṟ kiḻatti’ eṉap piṟar pāṭaṅ koṇṭamai poruntuvataṉṟu.
‘pēriṟ kiḻatti’ eṉpatum, ‘aṟapparikāram’ eṉpatum arum patavurai yāciriyar koṇṭa pāṭam. aṟapparikāram - tuṟan tāraip pūcittu aṟattaip parikarittal eṉpar. maṟappariya eṉṟa aṭaiyaip piṟavaṟṟōṭuṅ kūṭṭuka. aṟapparikāram eṉpatil aṟavōrk kaḷittalum antaṇarōmpalum tuṟavōrkketirta lum aṭaṅkum; piṉ, 1kolaikkaḷak kātaiyiṟ kaṇṇaki kūṟumāṟu aṟika. puṟantarūum - puṟantaralum eṉka; puṟantaral - pēṇutal. ēṉai mūṉṟu nilaiyiṉaraiyum vaṟiyar mutalāṉāraiyum vēṇṭuvaṉa tantu purakkum aṉpum aruḷumuṭaimaiyāl peruntaṇ vāḻkkai yeṉṟu peyar kūṟiṉār. eṉ, acai.
celvarkkut tōṉṟiya kaṇṇiyum koḻunaṉum teṉṟalaik kaṇṭu makiḻntu ciṟantu ēṟik kāṭcipōlac cēkkaiyiliruntu eḻuti mayaṅkik kaiyaṟṟu mukanōkkik kaṭṭurai kūṟukiṉṟavaṉ pala pārāṭṭi makiḻntu celvuḻi orunāḷ pēriyaṟ kiḻatti oru taṉi puṇarkkak kaṇṇakitaṉakkup peruṅ kiḻamaiyōṭu āṇṭu cila kaḻintaṉa eṉak kūṭṭuka.
ellāvaṭiyum nēraṭiyāl vantu muṭitaliṉ, itu nilaimaṇṭila vāciriyappā. 


veṇpāvurai
 (tūma ........... pōṉiṉṟu.) maṇmēl nilaiyāmai kaṇṭa varpōl niṉṟu - puviyiṉkaṇ poruḷ mutaliyavaṟṟiṉ nilai yāmaiyaik kaṇṭu avai uḷḷapoḻutē aṉaittiṉpamum tuyt taṟku viraital pōl niṉṟu, kāmar maṉaiviyeṉak kaikalantu - kāmaṉum iratiyumpōlak kātalāl oruvar oruvariṟ kalantu, tūmap paṇikaḷ oṉṟit tōyntāleṉa oruvār - ciṉattai yuṭaiya pāmpukaḷ oṉṟupaṭṭut taḻuviṉāṟpōla viṭṭu nīṅkā rāy, nāmam tolaiyāta iṉpamelām tuṉṉiṉār - aḻaku keṭāta iṉpattai yellām tuyttaṉar (kōvalaṉum kaṇṇaki yum) eṉka. 
maṉaiyaṟampaṭutta kātai muṟṟiṟṟu.
3. araṅkēṟṟu kātai  

(kāvirippūm paṭṭiṉattilē kaṇikaiyar kulattiṟ ṟōṉṟiya mātavi yeṉpāḷ āṭal pāṭal aḻaku eṉṉum mūṉṟilum ciṟantu viḷaṅkutaṟkēṟṟavaḷāy iruntamaiyiṉ, avaḷai aintām āṇṭil taṇṭiyam piṭippittu, ēḻāṇṭu iyaṟṟuvittup paṉṉī rāṇṭeytiyapiṉ aracaṟku avai yaraṅkēṟik kāṭṭalai virumpi, āṭalācāṉ, icaiyāciriyaṉ, iyaṟṟamiḻp pulavaṉ, taṇṇumai mutalvaṉ, kuḻalōṉ, yāḻāciriyaṉ eṉpōr oruṅku kūṭi, takka nilattilē ciṟpanūṉ muṟaippaṭi iyaṟṟap paṭṭatum, viḷakkukaḷ ēṟṟiyum eḻiṉikaḷ vakuttum vitāṉam kaṭṭiyum muttumālai nāṟṟiyum puṉaiyappaṭṭatumākiya araṅkiṉ kaṇ, māṟṟaracariṉ kuṭaikkāmpu koṇṭu navamaṇi patittiyaṟṟiyatum, aracaṉ kōyilil vaḻipāṭu ceytu iruttappeṟṟatumākiya talaik kōliṉai nalla nāḷilē poṟkuṭattēnti vanta puṇṇiya naṉ ṉīrāl maṇṇiya piṉpu mālai yaṇintu araca yāṉaiyiṉ kaiyiṟ koṭuttaṉar. piṉpu avarkaḷ avviyāṉaiyuṭaṉ aracaṉum aim peruṅkuḻuvum uṭaṉvara valamāka vantu vītiyilē tēriṉmicai niṉṟa pāṭuvāṉ kaiyil ataṉaik koṭuppittu, nakariyai valam vantu araṅkiṟ pukuntu etirmukamāka ataṉai vaittaṉar. vaikka, mātaviyāṉavaḷ araṅkilē valakkālai muṉvaittu ēṟi, valat tūṇaip porunti, aracaṉ mutalāyiṉār avaiyil amarnta piṉ kuyiluvak karuvikaḷellām kūṭi niṉṟicaikka maṅkalamākiya pālaip paṇṇaip pāṭi, tēciyum vaṭukumākiya akakkūttu puṟakkūttukkaḷai nūṉmuṟai vaḻuvātu poṉṉā ṉiyaṉṟa pūṅkoṭi naṭippatupōl aviṉayan tōṉṟa āṭik kāṭṭiṉāḷ. ataṉāl avaḷ aracaṉatu paccaimālaiyum talaikkōṟ paṭṭamum peṟṟatuṭaṉ, talaivaricai yāka āyiratteṇkaḻañcu poṉ pariyam peṟṟāḷ. am mālaiyai ōr kūṉi kaiyiṟkoṭuttu ‘im mālai āyiratteṇ kaḻañcu poṉ peṟuvatu ; ivvaḷavu poṉ koṭuttu itaṉaip peṟuvōr mātavikku maṇamakaṉāvar’ eṉak kūṟi, nakara nampiyar ulā varum vīti yil niṟkac ceyya, kōvalaṉ am mālaiyai vāṅkik kūṉiyuṭaṉ mātavi maṉaiyai aṭaintu avaḷai aṇainta aṉṟē mayaṅki, taṉ maṉaiviyaiyum maṉaiyaiyum maṟantu, mātaviyai orupoḻutum viṭṭu nīṅkā viruppuṭaiyaṉāyiṉaṉ. (ikkātaiyil icai nāṭakaṅ kaḷiṉ iyalpukaḷum, avaṟṟiṟku aṅkamāṉavaikaḷum virivākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa)  
		teyva mālvarait tirumuṉi yaruḷa
eytiya cāpattu intira ciṟuvaṉoṭu
talaikkōl tāṉattuc cāpam nīṅkiya
malaipparuñ ciṟappiṉ vāṉavar makaḷir
5		ciṟappiṟ kuṉṟāc ceykaiyoṭu poruntiya
piṟappiṟ kuṉṟāp peruntōḷ maṭantai
tātaviḻ purikuḻal mātavi taṉṉai
āṭalum pāṭalum aḻakum eṉṟik
kūṟiya mūṉṟi ṉoṉṟukuṟai paṭāmal
10		ēḻāṇ ṭiyaṟṟiyōr īrā ṟāṇṭil
cūḻkaḻal maṉṉaṟkuk kāṭṭal vēṇṭi
iruvakaik kūttiṉ ilakkaṇam aṟintu
palavakaik kūttum vilakkiṉiṟ puṇarttup
patiṉō rāṭalum pāṭṭuṅ koṭṭum
15		vitimāṇ koḷkaiyiṉ viḷaṅka aṟintāṅku
āṭalum pāṭalum pāṇiyun tūkkum
kūṭiya neṟiyiṉa koḷuttuṅ kālaip
piṇṭiyum piṇaiyalum eḻiṟkaiyun toḻiṟkaiyuṅ
koṇṭa vakaiyintu kūttuvaru kālaik
20		kūṭai ceytakai vārattuk kaḷaitalum
vārañ ceytakai kūṭaiyiṟ kaḷaitalum
piṇṭi ceytakai āṭaliṟ kaḷaitalum
āṭal ceytakai piṇṭiyiṟ kaḷaitalum
kuravaiyum variyum viravala celutti
25		āṭaṟ kamainta ācāṉ taṉṉoṭum
yāḻuṅ kuḻaluñ cīrum miṭaṟun
tāḻkural taṇṇumai āṭalo ṭivaṟṟiṉ
icainta pāṭal icaiyuṭaṉ paṭuttu
varikkum āṭaṟkum uripporuḷ iyakkit
30		tēcikat tiruviṉ ōcai kaṭaippiṭittut
tēcikat tiruviṉ ōcai yellām
āciṉ ṟuṇarnta aṟiviṉa ṉākik
kaviyatu kuṟippum āṭal tokutiyum
pakutip pāṭaluṅ koḷuttuṅ kālai
35		vacaiyaṟu kēḷvi vakuttaṉaṉ virikkum
acaiyā marapiṉ icaiyoṉ ṟāṉum
imiḻkaṭal varaippil tamiḻakam aṟiyat
tamiḻmuḻu taṟinta taṉmaiya ṉāki
vēttiyal potuviyal eṉṟiru tiṟattiṉ
40		nāṭṭiya naṉṉūl naṉku kaṭaippiṭittu
icaiyōṉ vakkirit tiṭṭatai yuṇarntāṅku
acaiyā marapi ṉatupaṭa vaittu
māṟṟōr ceyta vacaimoḻi yaṟintu
nāttolai villā naṉṉūṟ pulavaṉum
45		āṭal pāṭal icaiyē tamiḻē
paṇṇē pāṇi tūkkē muṭamē
tēcikam eṉṟivai āci ṉuṇarntu
kūṭai nilattaik kuṟaiviṉṟu mikuttāṅku
vāra nilattai vāṅkupu vāṅki
50		vāṅkiya vārattu yāḻum kuḻalum
ēṅkiya miṭaṟum icaivaṉa kēṭpak
kūrukirk karaṇaṅ kuṟiyaṟintu cērtti
ākkalum aṭakkalum mīttiṟam paṭāmaic
cittirak karaṇañ citaiviṉṟu celuttum
55		attaku taṇṇumai aruntoḻiṉ mutalvaṉuñ
colliya iyalpiṉiṟ cittira vañcaṉai
pulliya aṟintu puṇarppōṉ paṇpiṉ
varttaṉai nāṉkum mayalaṟap peytāṅku
ēṟṟiya kuraliḷi eṉṟiru narampiṉ
60		oppak kēṭkum uṇarviṉa ṉākip
paṇṇamai muḻaviṉ kaṇṇeṟi yaṟintu
taṇṇumai mutalvaṉ taṉṉoṭum porunti
vaṇṇap paṭṭaṭai yāḻmēl vaittāṅku
icaiyōṉ pāṭiya icaiyi ṉiyaṟkai
65		vantatu vaḷarttu varuvatu oṟṟi
iṉpuṟa iyakki icaipaṭa vaittu
vāra nilattaik kēṭiṉṟu vaḷarttāṅku
īra nilattiṉ eḻutteḻut tāka
vaḻuviṉṟu icaikkuṅ kuḻalōṉ ṟāṉum
70		īrēḻ toṭutta cemmuṟaik kēḷviyiṉ
orēḻ pālai niṟuttal vēṇṭi
vaṇmaiyiṟ kiṭanta tāra pākamum
meṉmaiyiṟ kiṭanta kuraliṉ pākamum
meykkiḷai narampiṟ kaikkiḷai koḷḷak
75		kaikkiḷai yoḻinta pākamum poṟpuṭait
taḷarāt tāram viḷarikku īttuk
kiḷaivaḻip paṭṭaṉa ḷāṅkē kiḷaiyun
taṉkiḷai aḻivukaṇ ṭavaḷvayiṟ cēra
ēṉai makaḷiruṅ kiḷaivaḻic cēra
80		mēlatu uḻaiyiḷi kīḻatu kaikkiḷai
vampuṟu marapiṟ cempālai yāyatu
iṟuti yāti yāka āṅkavai
peṟumuṟai vanta peṟṟiyiṉ nīṅkātu
paṭumalai cevvaḻi pakararum pālaiyeṉak
85		kuralkura lākat taṟkiḻamai tirintapiṉ
muṉṉataṉ vakaiya muṟaimaiyil tirintāṅku
iḷimuta lākiya etirpaṭu kiḻamaiyuṅ
kōṭi viḷari mēṟcem pālaiyeṉa
nīṭik kiṭanta kēḷvik kiṭakkaiyiṉ
90		iṇainaram puṭaiyaṉa aṇaivuṟak koṇṭāṅku
yāḻmēṟ pālai iṭamuṟai meliyak
kuḻaṉmēṟ kōṭi valamuṟai meliya
valivum melivuñ camaṉu mellām
poliyak kōtta pulamai yōṉuṭaṉ
95		eṇṇiya nūlōr iyalpiṉiṉ vaḻāatu
maṇṇakam oruvaḻivakuttaṉar koṇṭu
puṇṇiya neṭuvaraip pōkiya neṭuṅkaḻaik
kaṇṇiṭai orucāṇ vaḷarntatu koṇṭu
nūṉeṟi marapiṉ araṅkam aḷakkuṅ
100		kōlaḷa virupattu nālvira lāka
eḻukō lakalat teṇkōl nīḷat
torukōl uyarat tuṟappiṉa tāki
uttarap palakaiyō ṭāṅkiṉ palakai
vaitta iṭainilam nāṟkō lāka
105		ēṟṟa vāyil iraṇṭuṭaṉ poliyat
tōṟṟiya araṅkil toḻutaṉa rēttap
pūtarai yeḻuti mēṉilai vaittut
tūṇniḻaṟ puṟappaṭa māṇviḷak keṭuttāṅku
orumuka eḻiṉiyum porumuka eḻiṉiyuṅ
110		karantuvara leḻiṉiyum purintuṭaṉ vakuttāṅku
ōviya vitāṉattu uraipeṟu nittilattu
mālait tāmam vaḷaiyuṭaṉ nāṟṟi
viruntupaṭak kiṭanta aruntoḻil araṅkattup
pēricai maṉṉar peyarpuṟat teṭutta
115		cīriyal veṇkuṭaik kāmpunaṉi koṇṭu
kaṇṇiṭai navamaṇi yoḻukki maṇṇiya
nāvalam polantakaṭ ṭiṭainilam pōkki
kāval veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōyil
intira ciṟuvaṉ cayanta ṉākeṉa
120		vantaṉai ceytu vaḻipaṭu talaikkōl
puṇṇiya naṉṉīr poṟkuṭat tēnti
maṇṇiya piṉṉar mālai yaṇintu
nalantaru nāḷāṟ polampūṇ ōṭai
aracuvāt taṭakkaiyiṟ paraciṉar koṇṭu
125		muraceḻun tiyampap palliya mārppa
araicoṭu paṭṭa aimperuṅ kuḻuvuṅ
tērvalañ ceytu kavikaik koṭuppa
ūrvalañ ceytu pukuntumuṉ vaittāṅku
iyalpiṉiṉ vaḻāa irukkai muṟaimaiyiṉ
130		kuyiluva mākkaḷ neṟippaṭa niṟpa
valakkāl muṉmitittu ēṟi araṅkattu
valattūṇ cērtal vaḻakkeṉap porunti
inneṟi vakaiyāl iṭattūṇ cērnta
toṉṉeṟi iyaṟkait tōriya makaḷirum
135		cīriyal poliya nīrala nīṅka
vāram iraṇṭum varicaiyiṟ pāṭap
pāṭiya vārattu īṟṟiṉniṉ ṟicaikkuṅ
kūṭiya kuyiluvak karuvika ḷellāṅ
kuḻalvaḻi niṉṟatu yāḻē yāḻvaḻit
140		taṇṇumai niṉṟatu takavē taṇṇumaip
piṉvaḻi niṉṟatu muḻavē muḻavoṭu
kūṭiniṉ ṟicaitta tāman tirikai
āman tirikaiyō ṭantara miṉṟik
koṭṭiraṇ ṭuṭaiyatōr maṇṭila mākak
145		kaṭṭiya maṇṭilam patiṉoṉṟu pōkki
vanta muṟaiyiṉ vaḻimuṟai vaḻāmal
antarak koṭṭuṭaṉ aṭaṅkiya piṉṉar
mīttiṟam paṭāmai vakkāṇam vakuttup
pāṟpaṭa niṉṟa pālaip paṇamēl
150		nāṉkiṉ orīiya naṉkaṉam aṟintu
mūṉṟaḷan toṉṟu koṭṭi ataṉai
aitumaṇ ṭilattāṟ kūṭai pōkki
vantavā ramvaḻi mayaṅkiya piṉṟai
āṟum nālum ammuṟai pōkkik
155		kūṟiya aintiṉ koḷkai pōlap
piṉṉaiyum ammuṟai pēriya piṉṟaip
poṉṉiyal pūṅkoṭi purintuṭaṉ vakutteṉa
nāṭṭiya naṉṉūl naṉkukaṭaip piṭittuk
kāṭṭiṉaḷ ātaliṟ kāval vēntaṉ
160		ilaippūṅ kōtai iyalpiṉiṉ vaḻāmait
talaikkōl eytit talaiyaraṅ kēṟi
vitimuṟaik koḷkaiyiṉ āyirat teṇkaḻañcu
orumuṟai yākap peṟṟaṉaḷ atuvē
nūṟupat taṭukki eṭṭukkaṭai niṟutta
165		vīṟuyar pacumpoṉ peṟuvatim mālai
mālai vāṅkunar cālunaṅ koṭikkeṉa
māṉamar nōkkiyōr kūṉikaik koṭuttu
nakara nampiyar tiritaru maṟukiṟ
pakarvaṉar pōlvatōr pāṉmaiyiṉ niṟutta
170		māmalar neṭuṅkaṇ mātavi mālai
kōvalaṉ vāṅkik kūṉi taṉṉoṭu
maṇamaṉai pukku mātavitaṉṉoṭu
aṇaivuṟu vaikaliṉ ayantaṉaṉ mayaṅki
viṭuta laṟiyā viruppiṉ ṉāyiṉaṉ
175	vaṭunīṅku ciṟappiṉtaṉ maṉaiyakam maṟanteṉ.
veṇpā
		eṇṇum eḻuttum iyalaintum paṇṇāṉkum
paṇṇiṉṟa kūttup patiṉoṉṟum  maṇṇiṉmēṟ
pōkkiṉāḷ pūmpukārp poṟṟoṭi mātavitaṉ
vākkiṉāl āṭaraṅkiṉ vantu.
urai
kūttiyatu amaiti
1 - 7 		teyva mālvarait tirumuṉi aruḷa - teyvat taṉmai yuṭaiya periya malaiyākiya potiyiliṉkaṇ uḷḷa akattiya muṉivaṉ aruḷ ceytalāl, eytiya cāpattu intira ciṟuva ṉoṭu - muṉpu avaṉāl eytiya cāpattaiyuṭaiya intiraṉ kumāraṉākiya cayantaṉōṭum, talaikkōl tāṉattuc cāpam nīṅ kiya - nāṭaka araṅkiṉ kaṇṇē cāpam nīṅkap peṟṟa, malaip paruñ ciṟappiṉ vāṉavar makaḷir ciṟappiṟ kuṉṟāc ceykai yoṭu poruntiya - māṟupaṭuttalariya ciṟappiṉai yuṭaiya aram paiyaril varicaiyiṟ kuṉṟāta nāṭakat toḻi loṭu porun tiya uruppaciyākiya am mātavi marapil vanta, piṟappiṟ kuṉ ṟāp peruntōḷ maṭantai - piṟappiṟ kuṉṟuta lillāta periya tōḷaiyuṭaiya maṭantaiyākiya, tātu aviḻ purikuḻal mātavi taṉṉai - tātuviriyum pūkkaḷai yaṇinta kaṭai kuḻaṉṟu curuṇṭa kūntalaiyuṭaiya mātaviyai,
muṉivaruṭ ciṟantōṉākaliṉ akattiyaṉait tirumuṉi eṉṟār. aruḷa - cāpamiṭṭaruḷa veṉṟumām. talaikkōṟṟāṉam - nāṭaka varaṅku. intira ciṟuvaṉoṭu cāpam nīṅkiya uruppaci yeṉka. ‘ceykaiyoṭu poruntiya’ eṉpataṉpiṉ, uruppaciyākiya am mātavi marapilvanta eṉa viritturaikka. ‘cāpa nīṅkiya’ eṉpataṉ piṉ aṅṅaṉam viritturaittu, vāṉavar makaḷir eṉpataṟkut taḷiyilār eṉṟu poruḷ kūṟuvar arumpatavuraiyāciriyar. cayantaṉum, uruppaciyum cāpam peṟṟatum, atiṉīṅkiyatumākiya varalāṟu piṉṉark   1kaṭalāṭu kātaiyāṉum,  aṭiyārkku nallār eṭuttuk kāṭṭiya paḻaiya mēṟkōḷāṉum, viḷakka
muṟum; āṇṭuk kāṇka. aruḷāl eṉpatūum pāṭam. 
8 - 9 	āṭalum pāṭalum aḻakum eṉṟu ik kūṟiya mūṉṟiṉ oṉṟu kuṟaipaṭāmal - kūttum pāṭṭum aḻakumeṉṟu collappaṭṭa im mūṉṟiṉuḷ oṉṟum kuṟaivupaṭāmal, ivai kuṟaivu paṭāmaikkuk kāraṇamuṭaiyaḷākaliṉ eṉka..
10 - 11 	ēḻāṇṭu iyaṟṟi ōr īrāṟu āṇṭil cūḻkaḻal maṉṉaṟkuk kāṭṭal vēṇṭi - aiyāṇṭil taṇṭiyam piṭip pittu ēḻāṇṭu iyaṟṟuvittup paṉṉīrāṇṭil vīrakkaḻal cūḻnta kāliṉaiyuṭaiya aracaṟku avaṉatu avaiyaraṅkēṟik kāṭṭalai virumpi, taṇṭiyam - kōl. maṉṉaṉ - cōḻaṉ karikāṟperuvaḷat tāṉ eṉpar arumpatavuraiyāciriyarum aṭiyārkku nallārum. īṇṭuk karikālaṉ eṉṟu peyar kūṟappaṭāmaiyāṉum,
2" ceruveṅ kātaliṉ tirumā vaḷavaṉ
puṇṇiyat ticaimukam pōkiya vannāḷ"
eṉa intiraviḻavūreṭutta kātaiyiṉum,
3"	maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉnīṅ kiyanāḷ 
innakar pōlvatōr iyalpiṉa tāki"
eṉa maṇimēkalai yuḷḷum karikālaṉ vaṭaticaikkaṭ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟamai kūṟappaṭ ṭiruttalaṉṟi, nikaḻkālattil vaittu avaṉ yāṇṭuṅ kūṟappaṭāmaiyāṉum, maturaik kāṇṭat tiṟutik kaṭṭuraiyil pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaiyum, vañcik kāṇṭat tiṟutik kaṭṭuraiyil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉaiyum kiḷantōtum aṭikaḷ pukārk kāṇṭat tiṟutik kaṭṭuraiyil cōḻaṉoruvaṉaiyum peyar kuṟittuk kūṟāmaiyāṉum karikālaṉ appoḻutiruntā ṉeṉṟu tuṇital cālāteṉka.
paratacēṉāpatiyār kūṟiya, piṉvarum veṇpākkaḷ īṇṭu aṟiyaṟpālaṉa     :
"	paṇṇiyamvait tāṉaimukaṉ pātam paṇintunāṭ
puṇṇiya vōrai pukaṉṟaṉakoṇ-ṭeṇṇiyē
vaṇṭirukkuṅ kūntaṉ maṭavaralai aiyāṇṭil
taṇṭiyañcēr vippatē cālpu"
"	vaṭṭaṇaiyun tūciyu maṇṭalamum paṇṇamaiya
eṭṭuṭa ṉīriraṇṭāṇ ṭeytiyapiṉ-kaṭṭaḷaiya
kītak kuṟippum alaṅkāra muṅkiḷarac
cōtit taraṅkēṟac cūḻ"
"	naṉṉar viruppuṭaiyōḷ naṟkuṇamu mikkuyarntōḷ
coṉṉakulat tālamainta toṉmaiyaḷāyp-paṉṉiraṇṭāṇ
ṭēyntataṟpiṉ āṭaluṭaṉ pāṭalaḻa kimmūṉṟum
vāyntavaraṅ kēṟṟal vaḻakku."
(āṭalāciriyaṉ amaiti)
12 - 25 	iruvakaik kūttiṉ ilakkaṇam aṟintu - akakkūttum puṟakkūttumākiya iruvakaik kūttiṉilak kaṇaṅkaḷaiyum aṟintu, palavakaik kūttum vilakkiṉiṟ puṇarttu - avaṟṟiṉ pakutikaḷākiya pala kūttukkaḷaiyum vilakkuṟuppuk kaḷuṭaṉ puṇarkka vallaṉāy, patiṉōr āṭalum pāṭṭum koṭṭum - alliyam mutaṟ koṭukoṭṭi yīṟāyk kiṭanta teyva virutti yākiya patiṉoru kūttukkaḷaiyum akkūttuk kaḷukkuriya pāṭṭukkaḷaiyum akkūttukkaḷiṉ vikaṟpaṅkaḷuk kellām amainta vākkiyaṅkaḷiṉ kūṟukaḷaiyum, vitimāṇ koḷkaiyiṉ viḷaṅka aṟintu āṅku - vitittal māṭcimaip paṭṭa nūliṉvaḻiyē viḷaṅka vaṟintu, āṭalum pāṭalum pāṇiyum tūkkum kūṭiya neṟiyiṉa koḷut tuṅkālai - āṭalum pāṭalum tāḷaṅkaḷum tāḷaṅkaḷiṉ vaḻi varum tūkkukkaḷum tammiṟ kūṭiya neṟiyiṉavāka nikaḻttumiṭattu, piṇṭiyum piṇaiyalum eḻiṟkaiyum toḻiṟkaiyum koṇṭavakai aṟintu - piṇṭi piṇaiyal eḻiṟkai toḻiṟkai eṉṟu collappaṭṭa nāṉkiṉaiyum koḷḷutaṟkuriya vakaiyiṉai aṟintu, kūttu varukālai - iruvakaik kūttukkaḷum nikaḻu miṭattu, kūṭai ceyta kai vārattuk kaḷaitalum vāram ceyta kai kūṭaiyiṟ kaḷaitalum-kūṭaik katiyākac ceyta kai vārak katiyuṭ pukāmalum vārak katiyākac ceyta kai kūṭaik katiyuṭ pukāmalum kaḷaitalum, piṇṭi ceyta kai āṭaliṟ kaḷaitalum āṭal ceyta kai piṇṭiyiṟ kaḷaitalum - āṭal nikaḻuṅkāl avinayam nikaḻāmalum avinayam nikaḻuṅkāl āṭal nikaḻāmalum kaḷaitalum pēṇi, kuravaiyum variyum viravala celutti, kuravaik kūttum varikkūttum tammil viravātapaṭi celutti, āṭaṟku amainta ācāṉ taṉṉoṭum - ivvāṟu āṭavum āṭṭuvikkavum valla āṭalāciriyaṉōṭum;
arumpata vuraiyāciriyarum aṭiyārkkunallārum iruvakaik kūttu eṉpataṟku iruvakaippaṭṭa akakkūttu eṉṟum, palavakaik kūttu eṉpataṟkup palavakaippaṭṭa puṟa naṭaṅkaḷ eṉṟum poruḷ kūṟiṉar. avaruḷ muṉṉavar, “iruvakaik kūttāvaṉa; tēci, mārkkam eṉa vivai; ‘mārkkameṉpatu, vaṭukiṉ peyarē’ ‘eṉṟum, piṉṉavar, ''ivvakaik kūttāvaṉa; vacaik kūttu, pukaḻkkūttu; vēttiyal, potuviyal; varikkūttu; varic cāntik kūttu; cāntik kūttu, vinōtak kūttu; āriyam, tamiḻ; iyalpuk kūttu, tēcik kūttu; eṉap palavakaiya" eṉṟum, "īṇṭu iruvakaik kūttāvaṉa; cāntiyum, vinōtamum" eṉṟum viḷakkam kūṟiṉar. akakkūttellām tēci, mārkkam eṉa aṭaṅkāmaiyāṉum, vacai, vari, vinōtam mutaliyaṉa akakkūttuḷ aṭaṅkāmaiyāṉum, iruvakaik kūttu eṉpataṟku akamum puṟamumākiya iruvakaik kūttu eṉṟalē poruttamākum. iraṇṭiraṇṭāka eṭuttuk kāṭṭiyavai yellām vevvēṟiyalpu paṟṟi vēṟu vēṟu peyarāṉ vaḻaṅkappaṭuvaṉa vaṉṟi, vevvēṟu kūttukkaḷalla. ivvāṟṟāl avaiyellāvaṟṟaiyum akam, puṟam eṉṟātal, vēttiyal, potuviyal eṉṟātal, cānti, vinōtam eṉṟātal pākupaṭuttal poruntum.
vēttiyal - aracark kāṭuvatu. potuviyal-ēṉaiyōrk kāṭuvatu. vēttiyalai akameṉṟum, potuviyalaip puṟameṉṟum kūṟuvārumuḷar.
"	cāntik kūttē talaiva ṉiṉpam
ēntiniṉ ṟāṭiya vīriru naṭamavai
cokka meyyē yavinaya nāṭakam
eṉṟip pāṟpaṭūu meṉmaṉār pulavar";
eṉpataṉāl, cāntikkūttu nālvakaippaṭum; avaṟṟuḷ, cokkam eṉpatu cutta niruttam; āvatu tāḷa layattai ātāramāka vuṭaiyatu. meykkūttu eṉpatu meyttoḻiṟ kūttu eṉṟum, atu tēci, vaṭuku, ciṅkaḷam eṉa mūvakaippaṭum eṉṟum kūṟuvar. iḵtu uḷḷak kuṟippai ātāramākak koṇṭatu pōlum. avinayak kūttu eṉpatu katai taḻuvātu pāṭṭiṉ poruḷukkuk kai kāṭṭi vallapañ ceyyuṅ kūttu. nāṭakam eṉpatu katai taḻuvi varuṅkūttu. in nāṉkiṉum iṟutikkaṇ niṉṟa nāṭakam ciṟantatātal ōrntuṇarka. ivai yāvum nāyakaṉ cāntamāka āṭiya kūttākaliṉ cāntik kūtteṉappaṭum eṉpar.
vinōtak kūttu eṉpatil kuravai, kalinaṭam, kuṭakkūttu, karaṇam, nōkku, tōṟpāvai eṉpaṉa aṭaṅkumeṉpar. avaṟṟuḷ,
 kuravai yeṉpatu kāmamum veṉṟiyum poruḷāka kuravaic ceyyuḷ pāṭṭāka eḻuvarēṉum eṇmarēṉum oṉpatiṉ marēṉum kaipiṇaintāṭuvatu.
kalinaṭam eṉpatu kaḻāyk kūttu.
kuṭakkūt teṉpatu patiṉōrāṭaluḷ oṉṟu.
karaṇamāvatu paṭintavāṭal.
nōkkeṉpatu pāramum nuṇmaiyum māyamum mutalāyiṉa vaṟṟaiyuṭaiyatu.
tōṟpāvai yeṉpatu tōlāṟpāvai ceytu āṭṭuvippatu, iṉṉum nakaittiṟac cuvaiyuṭaiya vitūṭakak kūttiṉōṭu ēḻeṉpārum, veṟiyāṭṭu mutalākat teyvamēṟi yāṭuṅ kūttiṉaik kūṭṭi ēḻeṉpāru muḷar. vitūṭakak kūttu - vacaik kūttu; atu vēttiyal, potuviyal eṉa iraṇṭu vakaippaṭu meṉpar.
 12. 		iruvakaik kūttiṉ ilakkaṇaṅkaḷāvaṉa; "aṟuvakai nilaiyum aivakaip pātamum, īreṇ vakaiya aṅkak kiriyaiyum varuttaṉai nāṉkum niruttakkai muppatum, attaku toḻila vāku meṉpa" eṉṟōtappaṭṭaṉa.
13. 		palavakaik kūttum eṉṟatu mēlē kūṟappaṭṭa akakkūttu mutaliyavaṟṟuṭaṉ veṉṟik kūttum, vacaikkūttu mākum. "palvakai yeṉpatu pakaruṅkālai, veṉṟi vacaiyē vinōta mākum" eṉpatoru cūttiraṅkāṭṭuvar. avaṟṟuḷ, "māṟṟā ṉoṭukkamum maṉṉa ṉuyarcciyum. mēṟpaṭak kūṟum veṉṟik kūttē" eṉavum, "palvakai yuruvamum paḻittuk kāṭṭa, valla ṉātal vacaiyeṉap paṭumē" eṉavum veṉṟi, vacaik kūttukaṭku ilakkaṇaṅ kūṟuvar.
vilakkiṉiṉ - vilakkuṟuppōṭu; vēṟṟumai mayakkam. vilakkuṟuppu eṉṟa coṟkup poruḷ, vēntu vilakku, paṭai vilakku, ūrvilakku eṉṉum vilakkukkaḷākiya pāṭṭukkaḷukku uṟuppāy varuvatu eṉṟum, talaivaṉ celuttukiṉṟa kataiyai vilakkiyum ak kataiyai naṭāttiyum muṉpu ceyta kataikkē uṟuppākuvatu eṉṟum kūṟuvar;
“	vilakkuṟup peṉpatu virikkuṅ kālaip
poruḷum yōṉiyum viruttiyuñ cantiyum
cuvaiyuñ cātiyuṅ kuṟippuñ cattuvamum
avinayañ collē colvakai vaṇṇamum
variyuñ cētamum uḷappaṭat tokaii
icaiya veṇṇi ṉīrē ḻuṟuppē"
eṉṉuñ cūttirattāl, vilakkuṟuppukkaḷ patiṉāṉku vakaiyiṉa vātal peṟappaṭum.
ippatiṉāṉkaṉuḷ poruḷ, cāti, yōṉi, virutti eṉṉum nāṉkum oruvakaiyum, cuvai, kuṟippu, cattuvam, avinayam eṉṉum nāṉkum oruvakaiyum, col, colvakai, vaṇṇam, vari eṉṉum nāṉkum oruvakaiyum, canti. cētam eṉṉum iraṇṭum oruvakaiyumākap pākupaṭum. 
avaṟṟuḷ, poruḷ nāṉku vakaippaṭum; avai - aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉpaṉa. ivai nāṭakattiṟ kūṭiyum kuṟaintum varumiṭattu nāṭakam, pirakaraṇap pirakaraṇam, pirakaraṇam, aṅkam eṉap peyar vēṟupaṭum. aṟamutal nāṉkum amaintatu mutalatum, aṟam poruḷ iṉpam amaintatu iraṇṭāvatum, aṟam poruḷ amaintatu mūṉṟāvatum, aṟamoṉṟum amaintatu nāṉkāvatum ām; ivai nāṉkum nāṭakamē.ivaitām muṟaiyē antaṇar mutaliya cātikaḷākavum kūṟappaṭum.
yōṉiyāvatu poruḷ tōṉṟumiṭam. uḷḷōṉ talaivaṉāka uḷḷatōr poruṇmēṟ ceytalum. illōṉ talaivaṉāka uḷḷatōr poruṇmēṟ ceytalum, uḷḷōṉ talaivaṉāka illatōr poruṇmēṟ ceytalum, illōṉ talaivaṉāka illatōr poruṇmēṟ ceytalum eṉa atu nāṉku vakaip paṭum; eṉṉai?
	uḷḷōṟ kuḷḷatum illōṟ kuḷḷatum
uḷḷōṟ killatum illōṟ killatum 
eḷḷā turaittal yōṉi yākum,
eṉṟārākaliṉ.
viruttiyāvatu nāṭakattiṉ iyalpu allatu taṉmai. cāttuvati, ārapaṭi, kaiciki, pārati eṉa virutti nālvakaippaṭum. avaṟṟuḷ, cāttuvati yeṉpatu aṟam poruḷākat teyvamāṉiṭar talaivarāka varuvatu. ārapaṭi yeṉpatu poruḷ poruḷāka vīrarākiya māṉiṭar talaivarāka varuvatu. kaiciki yeṉpatu kāmam poruḷākak kāmukarākiya makkaḷ talaivarāka varuvatu. pāratiyāvatu kūttaṉ talaivaṉāka naṭaṉ naṭi poruḷākak kāṭṭiyum uraittum varuvatu. cuvai oṉpatu vakaippaṭum; avai - vīram, accam, iḻippu, viyappu, kāmam, avalam, vekuḷi, nakai, camaṉilai eṉpaṉa. vēmpeṉṉum poruḷum nāveṉṉum poṟiyum kūṭiyavaḻi nāvāl uṇarappaṭum kaippuc cuvai pōlac cuvaikkappaṭum poruḷum ataṉaic cuvaikkum poṟiyuṅ kūṭiyavaḻip piṟakkum poṟiyuṇarvu cuvaiyeṉappaṭum.
kuṟippāvatu ac cuvai yuṇarvu maṉattup paṭṭavaḻi uḷḷattē nikaḻum kuṟippākum.
cattuvamāvatu uḷḷattu nikaḻuṅ kuṟippiṉuk kēṟpa uṭam piṉkaṇ nikaḻum vēṟupāṭu. itu viṟal eṉavum paṭum. meym mayir cilirttal, kaṇṇīr vārtal, 1naṭukkamaṭuttal, viyarttal. tēṟṟam, kaḷittal, viḻittal, vetumpal, cākkāṭu, kuraṟcitaivu eṉac cattuvam pattu vakaippaṭum eṉpar. vaṭanūlār cattuvattai eṇvakaippaṭuttuc ciṟitu vēṟupaṭa vuraippar. cuvaip poruḷ, poṟiyuṇarvu, kuṟippu, viṟal eṉṉum nāṉkuṅ kūṭiyapoḻutu cuvai yeṉṉum meyppāṭu tōṉṟum.
oṉpāṉ cuvaikaṭkuriya viṟalkaḷ avvac cuvai yavinayaṅkaḷ eṉavum paṭum. avaṟṟaip piṉvaruñ cūttiraṅkaḷāl aṟika.
"vīraccuvai yavinayam viḷampuṅkālai, murintapuruvamuñ civanta kaṇṇum, piṭitta vāḷuṅ kaṭitta veyiṟum, maṭitta vutaṭuñ curuṭṭiya nutalum, tiṇṇeṉa vuṟṟa collum pakaivarai, eṇṇal cellā vikaḻcciyum piṟavum. naṇṇu meṉpa naṉkuṇarntōrē."
acca vavinayam āyuṅ kālai, oṭuṅkiya vuṭampum naṭuṅkiya nilaiyum, malaṅkiya kaṇṇuṅ kalaṅkiya vuḷaṉum, karantuvara luṭaimaiyuṅ kaiyetir maṟuttalum, paranta nōkkamu micaipaṇ piṉavē."
“iḻippi ṉavinayam iyampuṅ kālai, iṭuṅkiya kaṇṇu meyiṟupuṟam pōtalum, oṭuṅkiya mukamu muñaṟṟāk kālum, cōrnta yākkaiyuñ coṉṉiram pāmaiyum, nērntaṉa veṉpa neṟiyaṟintōrē."
aṟputa vavinayam aṟivarak kiḷappiṉ, coṟcōr vuṭaiyatu cōrnta kaiyatu, meymmayir kuḷirppatu viyattaka vuṭaiyatu, eytiya timaittalum viḻittalu mikavāteṉ, ṟaiyamil pulava raṟaintaṉa reṉpa."
''kāma vavinayaṅ karutuṅ kālait, tūvuḷ ḷuṟutta vaṭivun toḻilum, kārikai kalanta kaṭaikkaṇuṅ kaviṉpeṟu, mūraṉ muṟuval ciṟunilā varumpalum, malarnta mukaṉu mirantameṉ kiḷaviyum, kalantaṉa piṟavuṅ kaṭaippiṭit taṉarē"
"avalat tavinayam aṟivarak kiḷappiṉ, kavalaiyoṭu puṇarnta  kaṇṇīr māriyum, vāṭiya nīrmaiyum varuntiya celavum, pīṭaḻiyiṭumpaiyum pitaṟṟiya collum, niṟaikai yaḻitalum nīrmaiyil kiḷaviyum, poṟaiyiṉ ṟākalum puṇarttiṉar pulavar."
vekuḷiccuvai yavinaya" ttai uṇarttuñ cūttiram citaintu viṭṭatu. ''kaipicaiyā vāymaṭiyāk kaṇcivavā veytuyirā, meykulaiyā vērā vekuṇṭeḻuntāṉ" eṉṉum taṇṭiyalaṅ kāra mēṟkōḷāl ataṉaiyaṟika.
nakaiyi ṉavinayam nāṭṭuṅ kālai, mikaipaṭu nakaiyatu piṟarnakaiyuṭaiyatu, kōṭṭiya mukattatu..... viṭṭumuri puruvamoṭu vilāvuṟuppuṭaiyatu, ceyvatu piṟitāy vēṟucē tippateṉ, ṟaiyamil pulavaraṟaintaṉa reṉpa.
"nāṭṭuṅ kālai naṭuvunilai yavinayam, kōṭpā ṭaṟiyāk koḷkaiyu māṭciyum, aṟantaru neñcamum āṟiya viḻiyum, piṟaḻnta kāṭci nīṅkiya nilaiyum, kuṟippiṉ ṟākalun tuṇukka millāt, takaimika vuṭaimaiyun taṇṇeṉa vuṭaimaiyum, aḷattaṟ karumaiyu maṉpoṭu puṇartalum, kalakkamoṭu puṇarnta nōkkuṅ katirppum, vilakkā reṉpa vēṇṭumoḻip pulavar."
avinayam eṉpatu pāvakam. muṟkuṟitta cuvainilai yavinayaṅka ḷaṉṟi vēṟu irupattu nāṉku avinayaṅkaḷ uḷa. avai; vekuṇṭōṉ avinayam, aiyamuṟṟōṉ avinayam, cōmpiṉōṉ avinayam, kaḷittōṉ avinayam, uvantōṉ avinayam, aḻukkā ṟuṭaiyōṉ avinayam, iṉpamuṟṟōṉ avinayam, teyva muṟṟōṉ avinayam, ñaññaiyuṟṟōṉ avinayam, uṭaṉ paṭṭōṉ avinayam, uṟaṅkiṉōṉ avinayam, tuyiluṇarn tōṉ avinayam, cettōṉ avinayam, maḻai peyyappaṭṭōṉ avinayam, paṉit talaippaṭṭōṉ avinayam veyiṟṟalaip paṭṭōṉ avinayam, nāṇamuṟṟōṉ avinayam, varutta muṟṟōṉ avinayam, kaṇṇō vuṟṟōṉ avinayam, talai nōvuṟṟōṉ avinayam, aḻaṟṟiṟampaṭṭōṉ avinayam, cītamuṟṟōṉ avinayam, veppamuṟṟōṉ. avinayam, nañcuṇṭōṉ avinayam eṉpaṉa. ivai yaṉaittiṟkum aṭiyārkku nallār kāṭṭiya nūṟpākkaḷ varumāṟu;
''vekuṇṭōṉ avinayam viḷampuṅ kālai, maṭitta vāyu malarnta mārpun, tuṭitta puruvamuñ cuṭṭiya viralum, kaṉṟiṉa uḷḷamoṭu kaipuṭait tiṭutalum, aṉṉa nōkkamō ṭāyntaṉar koḷalē";
"poyyil kāṭcip pulavōr āynta, aiya muṟṟōṉ avinayam uraippiṉ, vāṭiya uṟuppum mayaṅkiya nōkkamum, pīṭaḻi pulaṉum pēcā tiruttalum, piṟaḻnta ceykaiyum vāṉṟicai nōkkalum, aṟaintaṉar piṟavum aṟintici ṉōrē." ;
"maṭiyiṉ avinayam vakukkuṅ kālai, noṭiyoṭu palakoṭ ṭāvimika vuṭaimaiyum, mūri nimirttalum muṉivoṭu puṇartaluṅ, kāraṇa miṉṟi yāḻntumaṭin tiruttalum, piṇiyu miṉṟic cōrnta celavō, ṭaṇitaru pulavar āyntaṉa reṉpa";
"kaḷittōṉ avinayam kaḻaṟuṅ kālai, oḷittavai oḷiyāṉ uraitta liṉmaiyum, kaviḻntuñ cōrntun tāḻntun taḷarntum, vīḻnta colloṭu miḻaṟṟic cāytalum, kaḷikaik kavarnta kaṭaikkaṇōk kuṭaimaiyum, pēricai yāḷar pēṇiṉarkoḷalē" ;
"uvantōṉ avinayam uraikkuṅ kālai, nivantiṉi tākiya kaṇmala ruṭaimaiyum, iṉiti ṉiyaṉṟa uḷḷa muṭaimaiyum muṉivi ṉakaṉṟa muṟuvaṉakai yuṭaimaiyum, irukkaiyuñ cēṟaluṅ kāṉamum piṟavum, oruṅkuṭa ṉamainta kuṟippiṟ ṟaṉṟē" ;
"aḻukkā ṟuṭaiyōṉ avinayam uraippiṉ, iḻukkoṭu puṇarnta icaipporu ḷuṭaimaiyuṅ, kūmpiya vāyuṅ kōṭiya uraiyum, ōmpātu vitirkkum kaivakai yuṭaimaiyum, āraṇaṅkākiya vekuḷi uṭaimaiyuṅ, kāraṇa miṉṟi melintamuka muṭaimaiyu, melivoṭu puṇarnta iṭumpaiyu mēvarap, poliyu meṉpa poruntu moḻip pulavar" ;
"iṉpamoṭu puṇarntōṉ avinayam iyampiṉ, tuṉpam nīṅkit tuvartta yākkaiyun, tayaṅkit tāḻnta perumakiḻ vuṭaimaiyum, mayaṅki vanta celavunaṉi yuṭaimaiyum, aḻakuḷ ḷuṟutta coṟpoli vuṭaimaiyum, eḻiloṭu puṇarnta naṟumala ruṭaimaiyum, kalaṅkaḷcērn takaṉṟa tōṇmār puṭaimaiyum, nalaṅkeḻu pulavar nāṭiṉa reṉpa" ;
1"teyva muṟṟōṉ avinayam ceppiṟ, kaiviṭ. ṭeṟinta kalakka muṭaimaiyum, maṭitteyiṟu kauviya vāyttoḻi luṭaimaiyum, tuṭitta puruvamun tuḷaṅkiya nilaiyuñ, ceyya mukamuñ cērnta cerukkum, eytu meṉpa iyalpuṇarn tōrē";
2"ñaññai yuṟṟō ṉavinayam nāṭil, paṉmeṉ ṟiṟukiya nāvaḻi vuṭaimaiyum, nurai cērntu kūmpum vāyum nōkkiṉark, kuraippōṉ pōla uṇarvi lāmaiyum, viḻippōṉ pōla viḻiyā tiruttalum, viḻuttaka vuṭaimaiyum oḻukki lāmaiyum vayaṅkiya tirumukam aḻuṅkalum piṟavum, mēviya teṉpa viḷaṅku moḻip pulavar" ;
"cintaiyuṭam paṭṭōṉ avinayam teriyiṉ, muntai yāyiṉum uṇarā nilaimaiyum, piṭitta kaimēl aṭaitta kaviṉum, muṭitta luṟāta karuma nilaimaiyuñ, colvatu yātum uṇarā nilaimaiyum, pullu meṉpa poruntumoḻip pulavar";
"tuñcā niṉṟōṉ avinayam tuṇiyiṉ, eñcutaliṉṟi iru puṭai maruṅku, malarntuṅ kaviḻntum varupaṭai yiyaṟṟiyu, malarntuyirp puṭaiya āṟṟalu mākum" ;
"iṉṉuyi luṇarntōṉ avinayam iyampiṉ, oṉṟiya kuṟuṅ koṭṭāviyum uyirppun, tūṅkiya mukamun tuḷaṅkiya uṭampum, ōṅkiya tiripum oḻintavuṅ koḷalē" ;
"cettōṉ avinayam ceppuṅ kālai, attaka accamum aḻippum ākkalum, kaṭitta niraippaliṉ veṭittup poṭittup, pōntatuṇi vuṭaimaiyum valitta uṟuppum, melinta vakaṭu meṉmaimika vuṭaimaiyum, veṇmaṇi tōṉṟak karumaṇi karattalum uṇmaiyiṟ pulavar uṇarnta vāṟē";
"maḻai peyyap paṭṭōṉ avinayam vakukkiṉ, iḻitaka vuṭaiya iyalpunaṉi yuṭaimaiyum, meykūr naṭukkamum piṇittalum paṭāttai, meypūṇ ṭoṭukkiya mukattoṭu puṇarttalum, oḷippaṭu maṉṉi lulaṟiya kaṇṇum, viḷiyiṉun tuḷiyiṉu maṭinta cevi yuṭaimaiyuṅ, koṭukiviṭ ṭeṟinta kuḷirmika vuṭaimaiyum, naṭuṅku palloli yuṭaimaiyu muṭiyak kaṉavukaṇ ṭāṟṟā ṉeḻutalu muṇṭē" ;
"paṉittalaip paṭṭōṉ avinayam pakariṉ, naṭukka muṭaimaiyum nakaipaṭu nilaimaiyuñ, coṟṟaḷarn ticaittalu maṟṟami lavatiyum, pōrvai viḻaitalum puntinō vuṭaimaiyum, 1nīṟām viḻiyuñ cēṟu muṉitalum, iṉṉavai piṟavum icaintaṉar koḷalē" ;
"uccip poḻutiṉ vantōṉ avinayam, ecca miṉṟi iyampuṅkālaic, coriyā niṉṟa peruntuya ruḻantu, teriyā niṉṟa uṭam peri yeṉṉac, civanta kaṇṇum ayarnta nōkkamum, payanta teṉpa paṇpuṇarn tōrē" ;
"nāṇa muṟṟōṉ avinayam nāṭiṉ, iṟaiñciya talaiyum maṟainta ceykaiyum, vāṭiya mukamuṅ kōṭiya uṭampuṅ, keṭṭa voḷiyuṅ kīḻkkaṇ ṇōkkamum, ōṭṭiṉa reṉpa uṇarntici ṉōrē";
"virutta muṟṟōṉ avinayam vakuppiṟ, porutta millāp puṉka ṇuṭaimaiyuñ, cōrnta yākkaiyuñ cōrnta muṭiyuṅ kūrnta viyarvuṅ kuṟumpal luyāvum, vaṟṟiya vāyum vaṇaṅkiya uṟuppum, uṟṟa teṉpa uṇarntici ṉōrē" ;
"kaṇṇō vuṟṟōṉ avinayam kāṭṭi, ṉaṇṇiya kaṇṇīrt tuḷiviral teṟittalum, vaḷaintapuru vattoṭu vāṭiya mukamum, veḷḷiṭai nōkkiṉ viḻitaru maccamun, teḷḷitiṟ pulavar  teḷintaṉar koḷalē" ;
"talainō vuṟṟōṉ avinayam cāṟṟiṉ, nilaimai yiṉṟit talaiyāṭ ṭuṭaimaiyuṅ, kōṭiya virukkaiyun taḷarnta vēroṭu, peruvira liṭukkiya nutalum varunti, oṭuṅkiya kaṇṇoṭu piṟavun, tiruntu meṉpa cenneṟip pulavar" ;
"aḻaṟṟiṟam paṭṭōṉ avinayam uraippiṉ, niḻaṟṟiṟam vēṇṭum neṟimaiyiṉ viruppum, aḻalum veyiluñ cuṭarum añcalum, niḻalum nīruñ cēṟu muvattalum, paṉinī ruvappum pātirit toṭaiyalum, nuṉivira līra maruneṟi yākkalum, pukka tuṉpōṭu pularnta yākkaiyun, tokka teṉpa tuṇivaṟin tōrē" ;
"cīta muṟṟōṉ avinayam ceppiṉ, ōtiya paruvara luḷḷamō ṭuḻattalu, mīra mākiya pōrvai yuṟuttalu, māra veyiluḻan taḻalum vēṇṭalu, muraciyu muraṉṟu muyirttu muraittalun, takkaṉa piṟavuñ cāṟṟiṉar pulavar" ;
"veppiṉ avinayam virikkuṅ kālait, tappil kaṭaip piṭit taṉmaiyun tākamum, eriyiṉaṉṉa vemmaiyō ṭiyaivum, veruvaru miyakkamum vempiya viḻiyum, nīruṇ vēṭkaiyu nirampā valiyum, ōruṅ kālai uṇarntaṉar koḷalē" ; 
"koñciya moḻiyiṟ vāyiṟ paṉinurai kūmpalun, tañca māntar tammuka nōkkiyōr, iṉco liyampuvāṉ pōliyam pāmaiyum, nañcuṇ ṭōṉṟaṉ avinayam eṉpa" ;
"colliya vaṉṟiyum varuvaṉa vuḷaveṉiṟ, pulluvaḻic cērttip poruntuvaḻip puṇarppa."
iṉi, col eṉṉum uṟuppu mūṉṟu vakaippaṭum. avai; uṭcol, puṟaccol, ākāyac col eṉpaṉa. neñcoṭu kūṟal uṭcollum, kēṭpōrk kuraittal puṟaccollum, tāṉē kūṟal ākāyaccollum ām.
colvakai  nāṉku vakaippaṭum. avai; cuṇṇam, curitakam, vaṇṇam, varitakam eṉpaṉa. avaṟṟuḷ, cuṇṇam nāṉkaṭiyāṉ varuvatu; curitakam eṭṭaṭiyāṉ varuvatu; vaṇṇam patiṉāṟaṭiyāṉ varuvatu; varitakam muppattiraṇṭaṭiyāṉ varuvatu.
vaṇṇamāṉatu oru vakaiyāṉ peruvaṇṇam, iṭai vaṇṇam, vaṉappu vaṇṇameṉa mūṉṟu vakaippaṭumeṉṟum, avaṟṟuḷ, peruvaṇṇam āṟāyum, iṭaivaṇṇam irupat toṉṟāyum, vaṉappuvaṇṇam nāṟpattoṉṟāyum varumeṉṟuṅ kūṟuvar. āciriyar tolkāppiyaṉār1  irupatu vaṇṇaṅ kūṟiṉar. nūṟuvaṇṇaṅ kūṟiṉārumuḷar.
variyāvatu; varikkūttukkuriya pāṭal.
"varippāṭalāvatu; paṇṇum, tiṟamum, ceyalum, pāṇiyum oru neṟiyaṉṟi mayaṅkac collappaṭṭa eṭṭaṉiyalpum, āṟaṉiyalpum peṟṟut, taṉ mutalum iṟutiyuṅ keṭṭu, iyalpum muṭamumāka muṭintu, karutappaṭṭa cantiyum cārttum peṟṟum peṟātum varum" eṉṟum, "atutāṉ, teyvañ cuṭṭiyum makkaḷaip paḻicciyum varum" eṉṟum kūṟuvar arumpata uraiyāciriyar, varippāṭṭukkaḷ tiṇainilai vari, kiṇainilai vari eṉavum, mukamuṭai vari, mukamil vari, paṭaippu vari eṉavum, avai palavākavum pāku pāṭeytum. avaṟṟiṉiyalpellām, piṉṉar, kāṉalvari yuḷḷum, vēṉiṟkātaiyuḷḷum viḷaṅkaluṟum.
iṉi, canti yeṉpatu nāṭṭiyak kaṭṭuraiyiṉ pirivukaḷ oṉṟōṭoṉṟu toṭarntu niṟkum nilai. atu, mukam, piratimukam, karuppam, viḷaivu, tuyttal eṉa aivakaippaṭum. avaṟṟuḷ mukamā vatu eḻuvakaippaṭṭa uḻaviṉāṟ camaikkappaṭṭa pūmiyuḷ iṭṭa vittup paruvañ ceytu muḷaittu muṭivatu pōlvatu; pirati mukamāvatu aṅṅaṉam muḷaittal mutalāy ilaitōṉṟi nāṟṟāy muṭivatu pōlvatu; karuppamāvatu an nāṟṟu mutalāyk karuviruntu perukit taṉṉuṭ poruḷ potintu karuppamuṟṟi niṟpatu pōlvatu; viḷaivāvatu karuppa mutalāy virintu katir tiraṇṭiṭṭuk kāy tāḻntu muṟṟi viḷaintu muṭivatu pōlvatu; tuyttalāvatu viḷaiyappaṭṭa poruḷai aṟuttup pōriṭṭuk kaṭāviṭṭut tūṟṟip poli ceytu koṇṭupōy uṇṭu makiḻvatu pōlvatu. vittu, nāṟṟu, karu, viḷaivu, tuyttal eṉpaṉa oṉṟiṉoṉṟu toṭarntu muṭitalpōla nāṭakattiṟ kuriya katai aintu pakutiyāy oṉṟiṉoṉṟu toṭarntu muṭiya vēṇṭum eṉṟapaṭi. ivvuṟuppu nāṭakattiṟ kiṉṟiyamaiyāta toṉṟeṉka.
cētam eṉpatu ātik kataiyai āriyam, tamiḻ eṉṉum iruvakaik kūttiṟkēṟpac cētittiṭuvatu eṉpar;
   ‘	āriyat tamiḻeṉuñ cīrnaṭa miraṇṭiṉum
ātik kataiyai yavaṟṟiṟ koppac
cētit tiṭuvatu cētameṉ ṟākum.'
eṉpatu kāṇka. 'vilakkiṉiṟ puṇarttu' eṉpataṉāṟ kuṟikkap paṭṭa vilakkuṟuppukkaḷ itukāṟum uṇarttappaṭṭaṉa 
14. 		patiṉōrāṭalāvaṉa; acuraraik kolla amararāṭiya pati ṉoru kūttukkaḷ. avaṟṟai.       
  "kaṭaiyamayi rāṇimarak kālvintai kantaṉ
kuṭaituṭimā lalliyamaṟ kumpam - cuṭarviḻiyāṟ
paṭṭamataṉ pēṭutirup pāvaiyaraṉ pāṇṭaraṅkam
koṭṭiyivai kāṇpatiṉōr kūttu"
eṉpataṉālaṟika. ivai niṉṟāṭal, paṭintāṭal eṉa iruvakaiyiṉa;
  "alliyaṅ koṭṭi kuṭaikuṭam pāṇṭaraṅkam
malluṭa ṉiṉṟāṭa lāṟu"
  "	tuṭikaṭaiyam pēṭu marakkālē pāvai
vaṭivuṭaṉ vīḻntāṭa laintu"
ikkūttu ovvoṉṟum evvek kāraṇampaṟṟi evvev viṭattu nikaḻttappaṭṭaṉaveṉpatu piṉṉark 1kaṭalāṭu kātaiyāl viḷakkamām.
14. 		pāṭṭu eṉṟatu aka nāṭakaṅkaḷukkum, puṟanāṭakaṅ kaḷukku muriya urukkaḷai. aka nāṭakaṅkaḷukkuriya uruvāvaṉa; kanta mutal pirapantavuru vīṟāka irupatteṭṭum. ivaṟṟuḷ, kanta meṉpatu aṭivaraiyaṟai yuṭaittāy oru tāḷattāṟ puṇarppatu; pirapanta meṉpatu aṭivaraiyaṟai yiṉṟip pala tāḷat tāṟ puṇarppatu. puṟanāṭakaṅkaḷukkuriya uruvāvaṉa; tēva pāṇi mutalāka araṅkoḻi ceyyu ḷīṟākac centuṟai vikaṟ paṅka ḷellāmeṉka.
14. 		koṭṭu - koṭṭappaṭum vācciyaṅkaḷ. avai kītāṅ kam, niruttāṅkam, upayāṅkam eṉpaṉa. avaṟṟuḷ, kītāṅkam kītattiṟku vācippatu; niruttāṅkam niruttattiṟku vācippatu; upayāṅkam iraṇṭiṟkum vācippatu. 
15. 	koḷkai - nūl, āṅku, acai.. 
16. 		āṭal - muṟkūṟiya akakkūttiṉum puṟakkūttiṉumuḷḷa āṭal. kīṟṟu, kaṭicari mutalākiya tēcikkuriya kālkaḷ iru pattu nāṉkum, cuṟṟutal, eṟital mutalākiya vaṭukiṟkuriya kālkaḷ patiṉāṉkum, uṭaṟṟūkku mutalākiya uṭalavart taṉai oṉpatum akakkūttuk kuriyaṉa. "ciṅkaḷam iruvakai nilaiyiṉum eytum" eṉpārum, uṭalavart taṉaiyaic ciṅkaḷa meṉpārumuḷar. eṉavē, tamiḻ, vaṭuku, ciṅkaḷam eṉa āṭal mūvakaippaṭum eṉka.
pāṭal - iṉpam, teḷivu, niṟai, oḷi, vaṉcol, iṟuti, mantam, uccam eṉṉum eṇvakaip payaṉumuṭaiya pāṭal .
pāṇi - tāḷam ; atu koṭṭu, acai, tūkku, aḷavu eṉa nāṉku nilaiyiṉaiyuṭaiyatu ; koṭṭāvatu amukkutal; acaiyāvatu tākki yeḻutal ; tūkkāvatu tākkit tūkkutal ; aḷavāvatu tākkiṉa vōcai nērē mūṉṟu māttirai peṟumaḷavum varutal. koṭṭu arai māttirai ; ataṟku vaṭivu, ka ; acai oru māttirai ; ataṟku vaṭivu, e ; tūkku iraṇṭu māttirai ; ataṟku vaṭivu, u ; aḷavu mūṉṟu māttirai ; ataṟku vaṭivu, ḵ eṉak koḷka. koṭṭu mutaliya vaṟṟiṉ vaṭivaik kuṟikka, 'ka' mutaliya iṭukuṟiyāka niṟuttap peṟṟaṉa veṉka;
"	koṭṭum acaiyun tūkkum aḷavum
oṭṭap puṇarppatu pāṇi yākum"
"	kakaraṅ koṭṭē ekaram acaiyē
ukaran tūkkē aḷavē yāytam"
eṉpaṉa kāṇka.
 arai māttiraiyuṭaiya ēkatāḷam mutalākap patiṉāṟu māt tiraiyuṭaiya pārvati lōcaṉam īṟākac coṉṉa nāṟpattoru tāḷam puṟakkūttukkuriya veṉavum, āṟaṉ maṭṭam eṉpaṉavum, eṭṭaṉ maṭṭam eṉpaṉavum, tāḷavoriyal eṉpaṉavum,  taṉinilai yoriyal eṉpaṉavum, oṉṟaṉ pāṇi mutalāka eṇkūttup pāṇi yīṟākak kiṭanta patiṉoru pāṇi vikaṟpaṅ kaḷum, mutalnaṭai, vāram mutalāyiṉavum akakkūttiṟkuriya veṉavum kūṟuvar.
16.		tūkku - ittāḷaṅkaḷiṉ vaḻivarum eḻuvakaippaṭṭa tūkkukkaḷ ; avai centūkku, matalait tūkku, tuṇiput tūkku, kōyiṟṟūkku, nivapput tūkku, kaḻāṟṟūkku, neṭun tūkku eṉpaṉa ; eṉṉai? "orucīr centūk kirucīr matalai, muccīr tuṇipu nāṟcīr kōyil, aiñcīr nivappē yaṟucīr kaḻālē, eḻucīr neṭuntūk keṉmaṉār pulavar" eṉṟā rākaliṉ.
 17. 		koḷuttutal - āṭṭuvittal. 
18. 		piṇṭi - oṉṟu ; īṇṭu oṟṟaik kaikku ākupeyar. piṇaiyal - iṇaital ; īṇṭu iraṭṭaikkai. piṇṭi, oṟṟaikkai, iṇaiyā viṉaikkai eṉpaṉa oru poruḷaṉa; piṇaiyal, iṇaikkai, iraṭṭaikkai eṉpaṉa oru poruḷaṉa. avinayakkai iṅṅaṉam iruvakaippaṭum.  piṇṭi - poruṭkai yām ; piṇaiyal - toḻiṟkaiyām eṉka. avaṟṟuḷ oṟ ṟaikkai muppattu mūṉṟu vakaippaṭum. avai: patākai-1, tiripatākai-2, kattarikai-3, tūpam-4, arāḷam-5, iḷampiṟai-6, cukatuṇṭam-7, muṭṭi-8, kaṭakam-9, cūci-10, kamala kōcikam-11, kāṅkūlam-12, kapittam- 13, viṟpaṭi-14, kuṭaṅkai-15, alāpattiram-16, pira maram-17, tāmpira cūṭam-18, pacācam-19, mukuḷam-20, piṇṭi-21, terinilai-22, meynnilai-23, uṉṉam- 24, maṇṭalam-25, caturam-26, māṉṟalai-27, caṅku -28, vaṇṭu-29, ilatai-30, kapōtam-31, makara mukam-32, valampuri-33 eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ,
patākaiyāvatu nāṉku viralum tammuḷ oṭṭi nimirap peru viral kuñcittu niṟpatu.
tiripatākaiyāvatu patākaikkaiyiṉ aṇiviral muṭakkuvatu.
kattarikaiyāvatu tiripatākaiyiṉ muṭaṅkiya aṇiviraṟ puṟatta tākiya naṭuviralaic cuṭṭu viralōṭu porunta nimirppatu.
tūpamāvatu nimirnta naṭuviralum cuṭṭuviralum pātippaṭa vaḷaiya niṟpatu.
arāḷamāvatu peruviral kuñcittuc cuṭṭuviraṉ muṭakki oḻinta viraṉ mūṉṟum nimirntu vaḷaivatu.
iḷampiṟaiyāvatu cuṭṭuviralum naṭuviralum aṇiviralaiyum ciṟuviralaiyum oṭṭi akam vaḷaiya, vaḷaitta peruviral avaṟṟai viṭṭu nīṅkuvatu ; "cuṭṭum pēṭum anāmikai ciṟuviral, oṭṭi yakam vaḷaiya vocitta peruviral, viṭṭu nīṅkum vitiyiṟ ṟeṉpa."
cukatuṇṭam: "cukatuṇṭa meṉpatu toḻilpeṟak kiḷap piṉ, cuṭṭu viralum peruviral tāṉum, oṭṭi yukirnuṉai kavvi muṉvaḷain, tanāmikai muṭaṅkap pēṭṭoṭu ciṟuviral, tāṉmika nimirnta takutit teṉpa."
anāmikai - aṇiviral; pavuttiraviral. pēṭu - naṭuviral.
muṭṭi : "muṭṭi yeṉpatu moḻiyuṅ kālaic, cuṭṭu naṭuviral anāmikai ciṟuviral, iṟuka muṭakki yivaṟṟiṉmicaip peruviral, muṟukap piṭitta muṟaimait teṉpa."
kaṭakam : "kaṭaka mukamē karutuṅ kālaip, peruvira ṉuṉiyuñ cuṭṭuvira ṉuṉiyu, maruva vaḷaintav vukir nuṉi kauvi, yoḻinta mūṉṟum vaḻivaḻi nimira, moḻintaṉa reṉpa muṭipaṟin tōrē."
cūci : "cūci yeṉpatu tuṇiyuṅ kālai, naṭuviral peruvira leṉṟivai tammi, laṭaivuṭa ṉoṟṟic cuṭṭuvira ṉimira, voḻintaṉa vaḻivaḻi muṭaṅki niṟpa, moḻintaṉar mātō muṭipaṟintōrē."
patumakōcikam : "patuma kōcikam pakaruṅ kālai, yoppak kaivaḷait taintu viralu, meyppaṭa vakaṉṟa vitiyiṟ ṟākum."
kāṅkūlamāvatu : "kāṅkū lammē karutuṅ kālaic, cuṭṭum pēṭum peruviraṉ mūṉṟu, moṭṭimuṉ kuviya vanāmikai muṭaṅkic, ciṟuvira ṉimirnta ceykait tākum," "mukiḻkāṅ kūla muntuṟa moḻinta, kuvikāṅ kūlaṅ kuviviḻan tatuvē," "malarkāṅ kūla matumalarn tatuvē."
kapittamāvatu : cuṭṭuviraṉuṉiyum peruviraṉuṉiyum ukir nuṉai kauvippiṭitta oḻinta mūṉṟuviralum melleṉap piṭippatu.
viṟpiṭi : "viṟpiṭi yeṉpatu virikkuṅ kālaic, cuṭṭoṭu pēṭi yanāmikai ciṟuvira, loṭṭi yakappāl vaḷaiyap peruviral, viṭṭu nimirum vitiyiṟ ṟākum."
kuṭaṅkaiyāvatu ellā viraluṅ kūṭṭi uṭkuḻippatu.
alāpattiramāvatu ciṟuviraṉ mutalākiya vaintum vaḷaintu maṟivatu.
piramaramāvatu anāmikai viralum naṭuviralum tammiṟ porunti valañcāyap peruviral naṭuvirali ṉuḷḷē cērac cuṭṭu viralum ciṟuviralum piṉpē vaḷaintu niṟpatu.
tāmpiracūṭamāvatu naṭuviralum cuṭṭuviralum peruviralum tammil nuṉiyottuk kūṭi vaḷaintu ciṟuviralum aṇiviralum muṭaṅki nimirvatu.
pacācamāvatu peruviralum cuṭṭuviralumaṉṟi oḻinta mūṉṟu viralum tammiṟ polintu niṟpateṉakkoḷka.
ap pacācantāṉ mūṉṟu vakaippaṭum : akanilaippacācam-cuṭṭuvira ṉuṉiyil peruvira lakappaṭuvatu.
mukanilaippacācam-avviraṉ mukaṅkūṭi ukirviṭṭu niṟpatu.
ukirnilaippacācam-cuṭṭuviralum peruviralum ukirnuṉai kauvi niṟpatu.
mukuḷamāvatu aintuviralun tammil talaikuvintu uyarntu niṟpatu.
piṇṭiyeṉṟatu cuṭṭuviral pēṭiviral anāmikai ciṟuviral oṭṭi nekiḻa muṭaṅka avaṟṟiṉmēlē kuṟukkiṭam peruviral kaṭṭi vilaṅki viralvaḻi muṟaiyoṟṟal.
terinilaiyāvatu ellāviralum virintu kuñcittu niṟpatu.
meynnilaiyāvatu ciṟuviralum aṇiviralum naṭu viralum cuṭṭu viralum viṭṭunimirac cuṭṭuviraṉmēṟ peruviral cēravaippatu.
uṉṉamāvatu ciṟuviralum peruviralum tammuṭkūṭa oḻinta mūṉṟu viralum viṭṭunimirvatu.
maṇṭalam : "maṇṭalameṉpatu mācaṟak kiḷappiṟ, pēṭu nuṉiyum peruvira ṉuṉiyuṅ, kūṭi vaḷaintutam mukirnuṉai kauvi, yoḻinta mūṉṟu mokka vaḷaivateṉa, moḻintaṉa reṉpa muḻu tuṇarn tōrē."
caturamāvatu cuṭṭu viralum naṭuviralum aṇiviralum tammuṭ cērntu iṟaiñcap peruviral akam vara vaittuc ciṟuviral piṉpē nimirntu niṟpatu.
māṉṟalaiyāvatu peruviraluñ ciṟuviralu moḻinta mūṉṟun tammil ottu oṉṟi muṉṉē iṟaiñci niṟpatu.
caṅkamāvatu peruviral nimira oḻinta nāṉkuviralum vaḷaintu niṟpatu.
vaṇṭāvatu peruviralum aṇiviralum vaḷaintu nuṉi yoṉṟic ciṟuviral nimirntu cuṭṭu viralum naṭuviralum nekiḻa vaḷaintu niṟpatu.
ilataiyāvatu naṭuviralum cuṭṭuviralum kūṭinimirap peruviral avaṟṟiṉ kīḻvarai cēra oḻinta iraṇṭu viralum vaḻimuṟai piṉṉē nimirntu niṟpatu.
kapōtameṉṟatu patākaik kaiyiṟ peruviral viṭṭu nimirvatu.
makaramukamāvatu peruviralum cuṭṭuviralum nimirntukūṭa oḻinta mūṉṟuviralun tammuḷoṉṟi ataṟku vēṟāy niṟpatu.
valampuriyāvatu ciṟuviralum peruviralu nimirntu cuṭṭu viraliṉ akam vaḷaintu oḻinta viraṇṭum nimirntu iṟaiñci niṟpatu.
iṉi, iraṭṭaikkai patiṉaintu vakaippaṭum. avai : añcali -1, puṭpāñcali-2, patumāñcali-3, kapōtam-4, kaṟ kaṭakam-5, cuvattikam-6, kaṭakāvaruttam-7, niṭatam-8, tōram-9, uṟcaṅkam-10, puṭpapuṭam-11, makaram-12, cayantam-13, apayavattam-14, varuttamāṉam-15. ivaṟṟuḷ, 
añcaliyāvatu : iraṇṭu kaiyum patākaiyāy akamoṉṟuvatu. 
puṭpāñcaliyāvatu iraṇṭu kaiyum kuṭaṅkaiyāy vantu oṉṟuvatu.
kapōtameṉṟatu iraṇṭu kaiyum kapōtamākak kūṭṭuvatu.
kaṟkaṭaka meṉṟatu terinilaik kaiyiraṇṭum aṅkuli piṇaintu varuvatu.
kavattika meṉṟatu maṇikkaṭṭiṟ poruntiya patākaiyiraṇṭaiyum maṇikkaṭṭi lēṟṟi vaippatu.
kaṭakāvaruttamāvatu iraṇṭu kaiyum kaṭakamāy maṇik kaṭṭukku ēṟa iyaintu niṟpatu.
niṭatamāvatu muṭṭiyāka iraṇṭu kaiyum camañceyvatu.
tōramāvatu iraṇṭu kaiyum patākaiyākki akampuṟa moṉṟi muṉtāḻntu niṟpatu.
uṟcaṅkamāvatu orukai piṟaikkaiyākak koṇṭu  orukai arāḷamākki iraṇṭu kaiyum maṇikkaṭṭi lēṟṟi vaippatu.
puṭpapuṭamāvatu kuṭaṅkaiyiraṇṭum tammiṟ pakkaṅ kāṭṭi niṟpatu.
makarameṉṟatu kapōta miraṇṭu kaiyum akampuṟa moṉṟa vaippatu.
cayantam : (viṭupaṭṭatu)
apayavattamāvatu irukaiyum cukatuṇṭamāka neñcuṟa nōkki nekiḻntu niṟpatu.
varuttamāṉamāvatu mukuḷak kaiyiṟ kapōtak kaiyai etiriṭṭuc cērppatu.
18. 		eḻiṟkai - aḻakupeṟak kāṭṭuṅkai. toḻiṟkai - toḻil peṟak kāṭṭuṅ kai. poruṭkai yeṉpatum varuvikkappaṭum ; āvatu, poruḷuṟak kāṭṭuṅkai.
19. 		koṇṭavakai yaṟitalāvatu - piṇṭiyum piṇaiyalum puṟakkūttukkuriya kai yeṉṟum, eḻiṟkaiyum toḻiṟkaiyum akakkūttukkuriya kai yeṉṟum aṟital.
20 - 21 	kūṭai, vāram eṉpaṉa cila tāḷavikaṟpaṅkaḷukkum, icaip pāṭṭukkaḷiṉ iyakkaṅkaḷukkum, avinayak kai kaṭkum, piṟa cilavaṟṟiṟkum peyar ; īṇṭu avinayak kaikaḷai yuṇartti niṉṟaṉa.
kūṭai - oṟṟaikkai ; iraṭṭai yoṟṟaik kaiyākiya kuvitta kaiyaiyum itu kuṟikkum. vāram - iraṭṭaikkai. akakkūttu nikaḻumiṭattu oṟṟaiyiṟ ceyta kaittoḻil iraṭṭaiyiṟ pukāmalum, iraṭṭaiyiṟ ceyta kaittoḻil oṟṟaiyiṟ pukāmalum kaḷaital. iṉṉum, tēciyiṟ kaittoḻil mārkkattup pukāmalum, mārkkattuk kaittoḻil tēciyiṟ pukāmalum kaḷaitaleṉṟumām ; oṟṟaiyum, iraṭṭaiyum tēcikkūṟākalāṉum iraṭṭaiyum iraṭṭaik kiraṭṭaiyum vaṭukiṟ kūṟākalāṉumeṉka. 
22 - 23 	piṇṭi - poruṭkai. āṭal - piṇaiyal ; toḻiṟkai. puṟakkūttil āṭal nikaḻumiṭattu avinayam nikaḻāmalum, avinayam nikaḻumiṭattu āṭal nikaḻāmalum kaḷaital. 
24. 		kuravai - kuravaikkūttu ; atu, kāmamum veṉṟiyum poruḷākak kuravaic ceyyuḷ pāṭṭāka eḻuvarēṉum eṇmarēṉum oṉpatiṉmarēṉum kaipiṇaittāṭuvatu ; ataṉ iyalpiṉai, "kuravai yeṉpatu kūṟuṅ kālaic, ceytōr ceyta kāmamum viṟalum, eyta vuraikku miyalpiṟ ṟeṉpa" eṉpataṉāṉaṟika.
vari - varikkūttu ; aḵtu avaravar piṟanta nilattaṉmaiyum piṟappiṟkēṟṟa toḻiṟ ṟaṉmaiyum tōṉṟa naṭittal. itaṟku varicceyyuḷ pāṭṭākum. itaṉ iyalpiṉai, "variyeṉap paṭuvatu vakukkuṅ kālaip, piṟanta nilaṉuñ ciṟanta toḻilum, aṟiyak kūṟi yāṟṟuḻi vaḻaṅkal" eṉpataṉāṉaṟika. varikkūttu oruvar perumpālum vēṟṟurut tāṅki naṭippatu.
it toṭarnilaic ceyyuḷiṉkaṇ, mullai cārntu āycciyar kuravaiyum, kuṟiñci cārntu kuṉṟak kuravaiyum, neytal cārntu kāṉalvariyum, pālai cārntu vēṭṭuva variyum, marutañ cārntu ūr cūḻvariyum nikaḻntaṉavāka amaintiruttal aṟiyaṟpāṟṟu.
varikkūttāṉatu kaṇkūṭuvari, kāṉalvari, uḷvari, puṟavari, kiḷarvari, tērccivari, kāṭcivari, eṭuttukkōḷvari eṉa eṇ vakaippaṭum. ivaṟṟiṉiyalpellām vēṉiṟkātaiyāl viḷakkamām. iṉi, "iv vari yeṉpataṉaip palvarik kūtteṉpāru muḷar" eṉṟu kūṟi, aṭiyārkku nallār ataṟkeṭuttuk kāṭṭiya kaliveṇ pāṭṭoṉṟāl tamiḻakattē paṇṭaināḷil vaḻaṅkiya ettaṉaiyō vakaiyāṉa kūttukkaḷum pāṭṭukkaḷum pulaṉā kiṉṟaṉa; acceyyuḷ piṉvaruvatu :
"	cintup piḻukkai yuṭaṉcanti yōrmulai
konti kavuci kuṭappiḻukkai-kantaṉpāṭ
ṭālaṅkāṭ ṭāṇṭi parumaṇa ṉellicci
cūlan tarunaṭṭan tūṇṭiluṭaṉ-cīlamikum
āṇṭi yamaṇpuṉavē ṭāḷatti kōppāḷi
pāṇṭip piḻukkaiyuṭaṉ pāmpāṭṭi-mīṇṭa
kaṭavuṭ caṭaivīra mākēcaṅ kāmaṉ
makiḻcintu vāmaṉa rūpam-vikaṭaneṭum
pattiraṅ koṟṟi palakaivāḷ papparappeṇ
tattacam pāram takuṇiccaṅ-kattu
muṟaiyīṇ ṭiruñcittu muṇṭita maṉṉap
paṟaipaṇ ṭitaṉpuṭpa pāṇam-iṟaiparavu
pattaṉ kuravaiyē pappaṟai kāvataṉ
pittaṉoṭu māṇi perumpiḻukkai-ettuṟaiyum
ēttivaruṅ kaṭkaḷi yāṇṭu viḷaiyāṭṭuk
kōtta paṟaikkuṭumpu kōṟkūttu-mūtta
kiḻavaṉ kiḻaviyē kiḷḷup piṟāṇṭi
aḻakuṭaiya paṇṇivika ṭāṅkan-tikaḻcempoṉ
ammaṉai pantu kaḻaṅkāṭa lālikkum
viṇṇakak kāḷi viṟaṟkonti-allāta
vāynta taṉivaṇṭu vāricci picciyuṭaṉ
cānta muṭaiya caṭātāri-ēyntaviṭai
takkapiṭār nirttan taḷippāṭṭuc cāturaṅkan
tokka toḻilpuṉainta cōṇāṇṭu-mikka
malaiyāḷi vētāḷi vāṇi kutirai
cilaiyāṭu vēṭu civapput-talaiyil
tiruviḷakkup picci tirukkuṉ ṟayiṟpeṇ
ṭiruṇmukattup pētai yiruḷaṉ-porumukattup
pallāṅ kuḻiyē pakaṭi pakavatiyāḷ
nallārtan tōḷvīccu naṟcāḻal-allāta
unti yavaliṭi yūrāḷi yōkiṉicci
kuntivarum pāraṉ kuṇalaikkūt-tantiyampō
tāṭuṅ kaḷikoyyu muḷḷippū vaiyaṉukkup
pāṭumpāṭ ṭāṭum paṭupaḷḷi-nāṭaṟiyuṅ
kumpīṭu nāṭṭaṅ kuṇāṭṭaṅ kuṇālaiyē
tuñcāta cummaippūc cōṉaka-mañcari
ēṟṟa vuḻaimai paṟaimaimuta leṉṟeṇṇik
kōttavarik kūttiṉ kulam."     
 i-iryāciriyaṉ amaiti
26 -36 	yāḻum kuḻalum cīrum miṭaṟum tāḻkural taṇṇumai āṭaloṭu - yāḻppāṭalum vaṅkiyap pāṭalum tāḷak kūṟupāṭukaḷum miṭaṟṟup pāṭalum mantamākiya curat tiṉaiyuṭaiya taṇṇumaiyum kūttukkaḷum vallaṉāy, ivaṟṟiṉ icainta pāṭal icaiyuṭaṉ paṭuttu - ivaṟṟuṭaṉē cērac ceyta urukkaḷai icai koḷḷumpaṭiyum cuvai poruntumpaṭiyum puṇarkkavum vallaṉāy, varikkum āṭaṟkum uripporuḷ iyakki - centuṟai veṇṭuṟai eṉṉum iruvakaippaṭṭa pāṭalkaḷukkum poruḷāṉa iyakkam nāṉkiṉaiyum amaittu, tēcikat tiruviṉ ōcai kaṭaippiṭittu - aḻakuṭaiya tēcāntaraṅkaḷiṉ pāṭai kaḷaiyum aṟintu, tēcikat tiruviṉ ōcai yellām āciṉṟu uṇarnta aṟiviṉaṉ āki - antap pāṭaikaḷ icaipūṇum paṭiyaiyum aṟintu. kaviyatu kuṟippum āṭaṟṟokutiyum pakutip pāṭalum koḷuttuṅ kālai - iyaṟpulavaṉ karuttum nāṭakap pulavaṉ īṭuvaravukaḷum avaṟṟuk kaṭaitta pāṭalkaḷum tammiṟ cantippikku miṭattu, vacaiaṟu kēḷvi vakuttaṉaṉ virikkum - kuṟṟan tīrnta nūlvaḻakkālē vakukkavum virikkavum vallaṉāyuḷḷa, acaiyā marapiṉ icaiyōṉtāṉum - taḷarāta iyalpiṉaiyuṭaiya icaippulavaṉum ; 
 26.		yāḻ - pēriyāḻ, makarayāḻ, cakōṭayāḻ, ceṅkōṭṭi yāḻ eṉa yāḻ nālvakaippaṭum. avaṟṟukku narampu muṟaiyē irupattoṉṟum, pattoṉpatum, patiṉāṉkum, ēḻum ākum. eṉṉai?
"	oṉṟu mirupatu moṉpatum pattuṭaṉē niṉṟa patiṉāṉkum piṉṉēḻum-kuṉṟāta
nālvakai yāḻiṟku naṉṉarampu coṉmuṟaiyē
mēlvakai nūlōr viti"
eṉpavākaliṉ. ōrēḻmēṟpattuṭaṉē eṉpatu pāṭamāyiṉ makara yāḻiṟku narampu patiṉēḻākum. innālvakaiyaṉṟic ciṟupāṉmaiyāṉ varum yāḻ piṟavu muḷa eṉpar. yāḻiṉ piṟa vilakkaṇaṅkaḷ piṉ kāṉalvari yuraiyiṟ kūṟappaṭum. yāḻ- yāḻppāṭal eṉka.
kuḻal - kuḻaliṉpāṭal eṉka. kuḻal - vaṅkiyam ; atu mūṅkil, cantaṉam, veṇkalam, ceṅkāli, karuṅkāli yeṉṉum aintāṉum iyaṟṟappaṭum. ivaṟṟuḷ mūṅkilē mutaṉmaiyāṉatu ; atu paṟṟiyē pullāṅkuḻal, vēyṅkuḻal, vaṅkiyam, vēṇu eṉṉum peyarkaḷ kuḻalukku vaḻaṅkuva vāyiṉa. mūṅkil uttamam, veṇkalam mattimam, ēṉaiya atamam eṉpar. ikkālattuk karuṅkāli ceṅkāli cantaṉam ivaṟṟāṟ koḷḷappaṭum eṉavum, ivai koḷḷu miṭattu, uyarnta otta nilattiṟ peruka vaḷarntu nālu kāṟṟum mayaṅkiṉ nāta millaiyātalāl, mayaṅkā nilattilē iḷamaiyum neṭum pirāyamumiṉṟi oru puruṭāyup pukka periya marattai veṭṭi, oru puruṭākāramākac ceytu, ataṉai niḻalilē yiṭṭu āṟa vaittu, tirukutal piḷattal pōḻntupaṭutal iṉmai yaṟintu, ōr yāṇṭu ceṉṟapiṉ vaṅkiyam ceyyappaṭum eṉavum, itaṉ nīḷam irupatu viralaḷavum, cuṟṟu nālarai viralaḷavumām eṉavum, itu tuḷaiyiṭumiṭattu nellariciyil oru pāti maraṉiṟuttik kaṭaintu veṇkalattāl aṇaicu paṇṇi iṭa mukattai yaṭaittu valamukam veḷiyāka viṭappaṭum eṉavum, itilē tūpamukattiṉ iraṇṭu viralnīkki mutalvāyviṭṭu, immutal vāykku ēḻaṅkulamviṭṭu vaḷaivāyiṉum iraṇṭu nīkki naṭuviṉiṉṟa oṉpatu viraliṉum eṭṭut tuḷaiyiṭappaṭum eṉavum, tuḷaikaḷiṉ iṭaipparappu oru viralakalam koḷḷappaṭum eṉavum kūṟuvar. itaṉai vācikkumiṭattu, vaḷaivāy cērnta tuḷaiyai muttirai yeṉṟu nīkki, muṉṉiṉṟa ēḻu tuḷaiyiṉum iṭakkaiyiṉ iṭai mūṉṟuviralum, valakkaiyiṉ peruvira loḻinta nāṉku viralum paṟṟi vācikkappaṭum. iv vaṅkiyattiṉ ēḻu tuḷaikaḷilum carikamapatani eṉṉum ēḻeḻuttiṉaiyum māttiraippaṭuttit toḻil ceyya ivaṟṟuḷḷē ēḻicaiyum piṟakkum ; ivai piṟantu ivaṟṟuḷḷē paṇkaḷ piṟakkum;
"	carika mapataniyeṉ ṟēḻeḻuttāṟ ṟāṉam
variparanta kaṇṇiṇāy vaittut-terivariya
ēḻicaiyun tōṉṟu mivaṟṟuḷē paṇpiṟakkum
cūḻmutalāñ cuttat tuḷai"
eṉpatu kāṇka.
cīr - akak kūttiṟkum puṟakkūttiṟku muriya iruvakait tāḷak kūṟupāṭukaḷ.
miṭaṟu - miṭaṟṟuppāṭal. itaṉaic cārīravīṇai yeṉpar. puṟkalam eṉappaṭum uṭampu aimpūtaṅkaḷiṉ pariṇāmattāl ākumuṟaimai aṭiyārkku nallārāl viritturaikkap paṭṭuḷatu; aḵtu īṇṭaikku vēṇṭappaṭuvatiṉṟu.
uṭampiṉaḷavu taṉkaiyāl toṇṇūṟṟāṟu aṅkulam eṉavum, avaṟṟuḷ mēlē nāṟpattēḻarai yaṅkulamum kīḻē nāṟpattēḻarai yaṅkulamum viṭṭu naṭuniṉṟa ōraṅkulam mūlātāram eṉavum, mūlātāran toṭaṅki eḻuttiṉ nātam āḷattiyāyp piṉ icai yeṉṟum paṇṇeṉṟum peyarām eṉavum, neñcum miṭaṟum nākkum mūkkum aṇṇākkum utaṭum pallum talaiyum eṉṉum peruntāṉam eṭṭiṉum eṭuttal paṭuttal nalital kampitam kuṭilam oli uruṭṭu tākku eṉṉuṅ kiriyaika ḷeṭṭāṉum paṇṇip paṭuttalāṟ paṇṇeṉṟu peyarāyiṟṟu eṉavum kūṟuvar.
āḷatti yeṉpatu ikkālattu ālāpaṉam eṉa vaḻaṅkap peṟum. atu makara oṟṟuṭaṉ kūṭiya kuṟṟeḻuttālum, neṭṭeḻut tālum teṉṉā, teṉā, teṉṉā teṉā eṉṉum acaikaḷ kūṭṭiyum ceyyappaṭum eṉavum, maṟṟum, ma, na, ta eṉṉum mūṉṟu oṟṟukkaḷuṭaṉ kūṭiya a i u e o eṉṉuṅ kuṟṟeḻut taintāṉum, ā ī ū ē ō eṉṉum neṭṭe.ḻut taintāṉum ceyyappaṭum eṉavum, ivvāḷattitāṉ accu, pāraṇai yeṉṟum, kāṭṭāḷatti,  paṇṇāḷatti yeṉṟum eḻuttu vēṟṟumai yāṟ peyareytum eṉavum, piṟavāṟum kūṟupa. 
 27. 		taṇṇumai - piṟakaruvikaṭkum upalakkaṇam. 
 28,		āṭal - akakkūttu, puṟakkūttu, patiṉōrāṭal eṉpaṉa. 
 29. 		urip poruḷ - iyakkam ; pāṭṭiṉ naṭai. atu mutaṉaṭai, vāram, kūṭai, tiraḷ eṉa nālvakaippaṭum. avaṟṟuḷ, mutaṉaṭai mikat tāḻnta celaviṉai yuṭaiyatu ; vāram colloḻukkamum icai yoḻukkamum uṭaiyatu ; kūṭai coṟ ceṟivum icaic ceṟivum uṭaiyatu ; tiraḷ mika muṭukiya naṭaiyiṉai yuṭaiyatu.
icaiyuṭaṉ paṭuttu iyakkik kaṭaip piṭittu uṇarnta aṟi viṉaṉāki virikkum icaiyōṉ eṉka. 
kaviñaṉ amaiti
37 - 44 	imiḻ kaṭal varaippil tamiḻakam aṟiya - olikkiṉṟa kaṭal cūḻnta puviyiṉkaṇṇē tamiḻ nāṭṭiṉar aṟiya, tamiḻ muḻutu aṟinta taṉmaiyaṉ āki - muttamiḻum tuṟaipōkak kaṟṟuṇarnta taṉmaiyai yuṭaiyaṉāki, vēttiyal potuviyal eṉṟu iru tiṟattiṉ - vēttiya leṉṟum potuviya leṉṟum kūṟappaṭum iraṇṭu kūṟupāṭṭiṉai yuṭaiya, nāṭṭiya naṉṉūl naṉku kaṭaippiṭitta - nāṭaka nūlai naṉṟākap paṟṟikkoṇṭu, icaiyōṉ vakkirit tiṭṭatait uṇarntu - icaip pulavaṉ āḷatti vaitta paṇṇīr maiyai aṟintu, āṅku - aṟinta vaṇṇam, acaiyā marapiṉ - taḷarāta muṟaimaiyālē, atu paṭavaittu - avaṉ tāḷanilaiyil eyta vaitta niṟam taṉ kaviyilē tōṉṟa vaikka vallaṉāy, māṟṟōr ceyta vacaimoḻi aṟintu nāttolaivu illā - muṉpakaivar ceyta vacai moḻikaḷai yaṟintu avai tōṟṟātapaṭi vacai yillāta moḻikaḷāl nāṭakak kavi ceyyavalla keṭāta nāviṉaiyuṭaiya, naṉṉūṟ pulavaṉum - nalla nūlai valla pulavaṉum ; 
37. 		tamiḻakam - vēṅkaṭam kumari tīmpuṉaṟ pauvam eṉpaṉa vaṭakkum teṟkum kuṭakkum kuṇakkum ellaiyākavuṭaiya vaṇpukaḻ mūvar taṇ poḻil varaippu. 
41. 		vakkirittal - āḷatti ceytal. uṇarntu eṉpataṟku, mutalum muṟaiyum muṭivum niṟaiyum kuṟaiyum kiḻamaiyum valivum melivum camaṉum varaiyaṟaiyum nīrmaiyum eṉṉum patiṉoru pākupāṭṭiṉāṉum aṟintu eṉpar.
taṉmaiyaṉākik kaṭaippiṭittu uṇarntu vaittu aṟintu tolaivillāta pulavaṉum eṉka. 
taṇṇumai yāciriyaṉ amaiti
45 - 55 	āṭal pāṭal icaiyē tamiḻē - ellāk kūttukkaḷum ellāp pāṭṭukkaḷum ellā icaikaḷum iyal icai nāṭaka meṉṉum mūvakait tamiḻkaḷum, paṇṇē pāṇi tūkkē muṭamē - ellāp paṇkaḷum iruvakait tāḷaṅkaḷum eḻuvakait tūkkukkaḷum ivaṟṟiṉ kuṟṟaṅkaḷum, tēcikam - iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉṉum nālvakaic col vaḻakkukkaḷum, eṉṟivai āciṉ uṇarntu - eṉṟu collappaṭṭa ivaṟṟai nuṇṇitiṉ uṇarntu, kūṭai nilattaik kuṟaiviṉṟi mikuttu - ōruruvai iraṭṭikkiraṭṭi cērtta viṭattu nekiḻātapaṭi nirampa niṟuttavum, āṅku vāra nilattai vāṅkupu vāṅki - avviṭattup peṟum iraṭṭiyaip pākavuruvāṉavaḻi niṟkumāṉam niṟuttik kaḻiyumāṉaṅ kaḻikkavum vallaṉāy, vāṅkiya vārattu yāḻum kuḻalum ēṅkiya miṭaṟum icaivaṉa kēṭpa - ippaṭi nikaḻnta urukkaḷil yāḻp pāṭalum kuḻaliṉ pāṭalum kaṇṭap pāṭalum icaintu naṭakkiṉṟapaṭi kēṭpōr cevik koḷḷumāṟu, kūr ukirkkaraṇam kuṟi aṟintu cērtti - taṇṇumaiyai viraliṉ ceykaiyālē kuṟiyaṟintu cēravācikka vallaṉāy, ākkalum aṭakkalum - maṟṟaik karuvi kaḷiṉ kuṟaiyai nirapputalum mikutiyai aṭakkutalum, mīt tiṟam paṭāmai - ākkumiṭattum aṭakkumiṭattum icaiyil intiran tōṉṟāmaṟ ceytalum, cittirak karaṇam citai viṉṟu celuttum - ivvaṉaittum ceyyumiṭattuk kait toḻil aḻaku peṟac ceytu kāṭṭalum vallaṉāy, attaku taṇṇumai aruntoḻil mutalvaṉum - attaṉmai yuṭaiya taṇṇumaik karuviyiṉ ariya toḻilaiyuṭaiya āciriyaṉum; 
45. 		icai - narappaṭaivāl uraikkappaṭṭa patiṉōrāyirattut toḷḷāyirattut toṇṇūṟṟoṉṟākiya ātiyicaikaḷ eṉpar. itaṟkup piramāṇamāka eṭuttuk kāṭṭap peṟṟatōr cūttiram aṭiyil varumāṟu citaintu kāṇap paṭukiṉṟatu;
"	uyiruyir meyyaḷa vuraittavaim pāliṉum uṭaṟami ḻiyalicai yēḻuṭaṉ pakuttu
mūvēḻ peytan........................
toṇṭu mīṇṭa paṉṉī rāyiraṅ
koṇṭaṉa riyaṟṟal koḷaivallōr kaṭaṉē"
45.		tamiḻ eṉpataṟku, vaṭaveḻuttorīi vanta eḻuttāṉē uṟaḻntu kāṭṭappaṭṭa vākkiyak kūṟukaḷ eṉṟum uraippar. 
46. 		paṇ - narappaṭaivāl niṟantōṉṟap paṇṇap paṭāniṉṟa paṇṇum, paṇṇiyaṟ ṟiṟamum, tiṟamum, tiṟattiṟamu mām.
47.		muṭam - kuṟṟam.
47. 		ācu - nuṇmai. āciṉ ṟuṇarntu eṉṉum pāṭat tiṟkuk kuṟṟamiṉṟi yuṇarnteṉpatu poruḷākum.; 
51.	 ēṅkiya - olittalaiyuṭaiya.
52.	 kūrukir - kūriya nakam; viralukku ākupeyar. karaṇam-ceykai.
53. 		taṇṇumai eṉṟatu ēṉaittōṟ karuvikaḷaiyum aṭakki niṉṟatu. avaṟṟai,
"	pērikai paṭakam iṭakkai uṭukkai
cīrmiku mattaḷam callikai karaṭikai
timilai kuṭamuḻāt takkai kaṇappaṟai
tamarukam taṇṇumai tāvil taṭāri
antari muḻavoṭu cantira vaḷaiyam
montai muracē kaṇviṭu tūmpu
nicāḷam tuṭumai ciṟupaṟai aṭakkam
mācil takuṇiccam viralēṟu pākam
tokka upāṅkam tuṭiperum paṟaiyeṉa
mikka nūlōr viritturait taṉarē"
eṉṉuñ cūttirat tālaṟika. ivai akamuḻavu, akappuṟa muḻavu, puṟamuḻavu, puṟappuṟa muḻavu, paṇṇamai muḻavu, nāṇ muḻavu, kālai muḻavu eṉa eḻuvakaippaṭum eṉṟum, muṉ coṉṉa uttamamāṉa mattaḷam callikai iṭakkai karaṭikai pērikai paṭakam kuṭamuḻā eṉpaṉa akamuḻavum, mattimamāṉa taṇṇumai takkai takuṇiccam mutaliyaṉa akappuṟamuḻavum, atamak karuviyāṉa kaṇappaṟai muta liyaṉa puṟamuḻavum, muṉ kūṟappaṭāta neytaṟ paṟai mutaliyaṉa puṟappuṟa muḻavum, muracu nicāḷam tuṭumai timilai yeṉṉum vīramuḻavu nāṉkum paṇṇamai muḻavum, nāḻikaip paṟaiyāṉatu nāṇmuḻavum, tuṭi eṉpatu kālai muḻavum ākumeṉṟum kūṟuvar. aṭikaḷ taṇṇumai yoṉṟaṉaiyē vitantōtutaliṉ atuvē ēṉaik karuvikaṭ kellām mutalāmeṉpatu peṟṟām.     
kuḻalāciriyaṉ amaiti
56 - 69 	colliya iyalpiṉ - nūlkaḷiṟ coṉṉa muṟaimaiyālē, cittira vañcaṉai pulliya aṟintu - cittirap puṇarppum vañcaṉaip puṇarppum eṉṉum iru kūṟṟiṉaiyum aṟintu, puṇarp
pōṉ paṇpiṉ - puṇarkkavalla pāṭalāciriyaṉai yotta aṟiviṉai yuṭaiyaṉāki, varttaṉai nāṉkum mayal aṟap peytu - ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷil viralkaḷai viṭṭup
piṭikkum varttaṉai nāṉkiṉālum nūṟṟu mūṉṟu paṇṇīrmai kaḷaiyum tannilai kulaiyāmaṟ kāṭṭavallaṉāy, āṅku - avviṭattu, ēṟṟiya kural iḷi eṉṟu iru narampiṉ - patiṉāṟ kōvaiyiṉiṭattuk kural narampu iraṭṭikkavarum arum pālaiyaiyum, iḷi narampu iraṭṭikkavarum mēṟcem pālaiyaiyum, ivaipōla allāta pālaikaḷaiyum, oppak kēṭkum uṇarviṉaṉ āki - icai nūl vaḻakkālē iṇai narampu toṭuttup pāṭum aṟiviṉaiyumuṭaiyaṉāy, paṇ amai muḻaviṉ kaṇṇeṟi aṟintu - paṇṇutalamainta muḻaviṉ kaṇṇeṟiyiṉai aṟintu, taṇṇumai mutalvaṉ taṉṉoṭum porunti - taṇṇumai mutalvaṉōṭum porunti, vaṇṇap paṭṭaṭai yāḻmēl vaittu āṅku - niṟat tiṉaiyuṭaiya iḷiyeṉṉum narampiṉai yāḻmēl vaittu, icaiyōṉ pāṭiya icaiyiṉ iyaṟkai - ataṉvaḻiyē icaikkāraṉ pāṭiya pāṭṭiṉiyalpai, vantatu vaḷarttu - pāṭukiṉṟa paṇ varavukaḷukkuc curam kuṟaivu paṭāmai niṟutti, varuvatu oṟṟi - antap paṇṇukku ayal viravāmal nōkki iṉpuṟa iyakki - vaṇṇa mutalākak kāṭṭappaṭṭa pāṭaliyal vaḻakkellām cuvai porunta nirampak kāṭṭi, icai paṭa vaittu - muṟkūṟiya mutalum muṟaiyum mutalāṉa paṇṇilakkaṇam patiṉoṉṟiṉaiyum nirampa vaittu, vāra nilattaik kēṭiṉṟu pārttu - vārappāṭalai aḷavu nirampa niṟuttavallaṉāy, āṅku - pāṭaliṭattu, īranilattiṉ eḻuttu eḻuttāka - coṉṉīrmaikaḷiṉ eḻuttukkaḷ citaiyāmalē eḻutteḻuttāka icaikkum, vaḻuviṉṟu kuḻalōṉ tāṉum - iccollappaṭṭa iyalpukaḷai ilakkaṇappaṭi vaḻuvāmal vācittukkāṭṭa valla kuḻalāciriyaṉum;
56. 		cittirap puṇarppāvatu icaikoḷḷum eḻuttukkaḷiṉ mēlē valloṟṟu vantavaḻi melloṟṟup pōlap paṇṇīrmai niṟuttal. vañcaṉaip puṇarppāvatu icai koḷḷā veḻuttukkaḷiṉ mēlē valloṟṟu vantavaḻi melloṟṟuppōla nekiḻttup puṇarttal.
58.		varttaṉai - kuḻalil viraluḷarntūtun tuḷaikaḷ cuṭṭuviral mutalāka viṭṭup piṭippatu ārōkaṇam; ciṟu viral mutalāka viṭṭuppiṭippatu avarōkaṇam; iṅṅaṉam ēṟṟiyiṟakkalum, iṟakkiyēṟṟalum varttaṉai yeṉappaṭum.
59. 		‘ēṟṟiya kuraliḷi............uṇarviṉaṉāki' eṉpataṉ poruḷ piṉṉar yāḻāciriyaṉ amaiti kūṟumiṭattu uraikku muṟaiyāl viḷakkamām.
63. paṭṭaṭai - aṭimaṇai; ellāp paṇṇiṟkum aṭi maṇaiyātaliṉ iḷiyeṉṉum narampu, paṭṭaṭai yeṉap paṭṭatu. yāḻiṉ mēṟpaṇkaḷai iḷi muṟaiyālē vaittu eṉka. iḷi muṟaiyāvatu caṭcak kiramam.  āṅku;acai.
65. oṟṟi - niṉaintu.
67. 		vāra nilattaik kēṭiṉṟu pārttu eṉpatu - mutaṉaṭai, vāram, kūṭai, tiraḷ eṉṟu collappaṭṭa iyakkam nāṉkiṉum mutal naṭai mikavum tāḻnta celaviṉai yuṭaittākalāṉum, tiraḷmikamuṭukiya naṭaiyiṉai yuṭaittākalāṉum ivai tavirntum, iṭaippaṭṭa vārap pāṭal colloḻukkamum icaiyoḻukkamum uṭaittākalāṉum, kūṭaippāṭal coṟceṟivum icaicceṟivum uṭaittākalāṉum ciṟappunōkki, avviraṇṭiṉuḷḷum vārappāṭalai aḷavu nirampa niṟuttavallaṉāy eṉka. eṉavē, kūṭaippāṭalum amaivatāyiṟṟu.
69.		icaikkum eṉpatai eḻutteḻuttāka icaikkum eṉṟum, collappaṭṭa yāvaṟṟaiyum vaḻuviṉṟicaikkum eṉṟum pirittuk kūṭṭuka.
aṟintu mayalaṟappeytu uṇarviṉaṉāki aṟintu porunti vaittu vaḷarttu oṟṟi iyakki vaittup pārttu icaikkuṅ kuḻa lōṉ eṉka.
yāḻāciriyaṉ amaiti
ippakutiyiṉ urai naṉku viḷaṅkutaṟ poruṭṭu icaiyaip paṟṟiya cila koḷkaikaḷai mutaṟkaṇ viḷakkutum;-
tamiḻil icai eṉpatu curam, irākam eṉṉum iru poruḷilum vaḻaṅkum. irākattiṟku icaiyeṉṉum peyaraṉṟip paṇ eṉṟa peyarum uṇṭu. vaṭamoḻiyil curutiyeṉṟu collap paṭuvatu tamiḻil alaku eṉṟum, māttirai yeṉṟum vaḻaṅkum. maṟṟum, curam eṉpataṟku narampu eṉṟa peyarum, paṇ eṉpataṟku yāḻ eṉṟa peyarum tamiḻil vaḻaṅkum. ēḻicaikaṭkum tamiḻilē kural, tuttam, kaikkiḷai,  uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉpaṉa peyarkaḷām. ēḻu curaṅkaṭkum vaṭamoḻiyilē caṭcam, riṭapam kāntāram, mattimam, pañcamam, taivatam, niṭātam eṉpaṉa peyarkaḷām.
tamiḻil ēḻicaikaṭkum irupattiraṇṭu alakukaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa; avai kural mutaliyavaṟṟiṟku muṟaiyē 4, 4, 3, 2, 4, 3, 2 ākum; itaṉai,
"	kuraltuttam nāṉku kiḷaimūṉ ṟiraṇṭām  kuraiyā uḻaiyiḷi nāṉku - viraiyā
viḷariyeṉiṉ mūṉṟiraṇṭu tārameṉac coṉṉār 
kaḷaricēr kaṇṇuṟ ṟavar"
eṉpataṉāṉaṟika.
vaṭamoḻiyilum ēḻu curaṅkaṭkum irupattiraṇṭu curutikaḷē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa; avai caṭcam mutaliyavaṟṟiṟku muṟaiyē 4, 3, 2, 4, 4, 3, 2 ākum.
inta icai allatu curaṅkaḷiṉ varicaikkut tamiḻil kōvai yeṉṟum peyaruṇṭu. ivvaricai yamaippukkaḷ āyappālai, caturappālai, vaṭṭappālai, tirikōṇappālai eṉa nālvakaip paṭukiṉṟaṉa, ivaṟṟiṉiṉṟum uṇṭāvatu irākam allatu paṇ ākum.
ēḻicai yeṉappaṭum curaṅkaḷ ēḻiṉaiyum māṟuntiṟat tiṉālēyē palavakaip paṇkaḷ allatu irākaṅkaḷ uṇṭā kiṉṟaṉa; ākaliṉ curaṅkaḷaippaṟṟiya ceytikaḷai mutalil naṉku terintu koḷḷutal vēṇṭum. kural mutalāya ēḻaṉuḷ, tārattil uḻaiyum, uḻaiyiṟ kuralum, kuralil iḷiyum, iḷiyil tuttamum, tuttattil viḷariyum, viḷariyiṟ kaikkiḷaiyum  piṟakkum; ivaṟṟuḷ mutaliṟ ṟōṉṟiyatu tāram.
"	tārattuṭ ṭōṉṟum uḻaiyuḻai yuṭṭōṉṟum
ōruṅ kural kurali ṉuṭṭōṉṟic - cērumiḷi
yuṭṭōṉṟun tuttattuṭ ṭōṉṟum viḷariyuṭ
kaikkiḷai tōṉṟum piṟappu"
eṉpatu kāṇka. tārattuḷ ataṟ kaintāvatākiya uḻaiyum, uḻaiyuḷ ataṟ kaintāvatākiya kuralum, immuṟaiyē ēṉaiyavum tōṉṟiṉa veṉpatu aṟiyaṟpālatu. ivvēḻicaikaḷum vaṭṭap
pālai muṟaiyil ōr irāci maṇṭalattiṉ paṉṉiraṇṭu irukkai kaḷaiyum iṭamākak koḷḷum eṉpatu piṉṉar āycciyar kuravaiyuḷ viḷakkappaṭum.
ōr irākam allatu paṇṇiṉai uṇṭākkutaṟ poruṭṭu mutalilē toṭaṅkappeṟum curam kural eṉpatākum. ēḻu curaṅkaḷil etaṉaiyum kuralāka niṟuttutal uṇṭu; aḵtāvatu kuralē kuralākavum, tuttam kuralākavum, kaikkiḷai kuralākavum iṅṅaṉam toṭaṅkap peṟum eṉpatām.
curaṅkaḷaik koṇṭu icaiyai eḻupputaṟkuk karuviyākak koḷḷappaṭṭa eḻuttukkaḷ carikamapatani eṉṉum ēḻumām. ivveḻuttukkaḷ caṭcam mutaliya peyarkaḷiṉ mutaleḻuttukkaḷ eṉṟu koḷvaṉa poruntāmaiyāl, ivai kuṟiyīṭāka amaittuk koḷḷap peṟṟaṉavātal vēṇṭum. vaṭa nūṟṟuṟaipōyacilarum iṅṅaṉam karutuvar.
"	ā ī ū ē ai ō oḷa veṉum 
ivvē ḻeḻuttum ēḻicaik kuriya"
eṉat tivākaram kūṟutaliṉ, ā mutaliya neṭṭuyir ēḻaṉaiyum karuviyākak koṇṭu paṇṭait tamiḻ makkaḷ icai pāṭiṉa rātalum vēṇṭum.
tamiḻilē irākaṅkaḷ paṇ eṉavum, tiṟam eṉavum iru vakaip paṭum. "niṟainaram piṟṟē paṇṇeṉa lākum," "kuṟainaram piṟṟē tiṟameṉap paṭumē" eṉṉum tivākara nūṟpākkaḷāl ēḻunarampāṉum iyaṉṟatu paṇṇām eṉpatum, āṟu aintu nāṉku eṉak kuṟainta narampukaḷāṉ iyaṉṟaṉa tiṟamām eṉpatum peṟap paṭum. tiṟattai mūṉṟu vakaippaṭuttup paṇṇiyaṟṟiṟam, tiṟam, tiṟattiṟam eṉa vaḻaṅkutalu muṇṭu. paṇṇum, tiṟamūṉṟum ākiya in nālvakai irākaṅkaḷaiyum kuṟikkum vaṭamoḻip peyarkaḷ campūraṇam, cāṭavam, oḷaṭavam, caturttam eṉpaṉa. innāṉkum tamiḻil paṇ, tiṟam eṉa iraṇṭākak kūṟappaṭuta lōṭu, yāvum paṇṇeṉṟē kūṟappaṭutalum uṇṭu.
tamiḻil aintiṇaikkumuriya paṇkaḷ kuṟiñciyāḻ, pālai yāḻ, mullaiyāḻ, neytalyāḻ, marutayāḻ eṉpaṉa, ivaṟṟuḷ neytal yāḻukku viḷari eṉpatum peyar. itu tiṟaṉil yāḻ eṉap paṭutaliṉ, tiṟaṅkaḷuṭaiya ēṉai nāṉkumē perumpaṇkaḷ eṉappaṭum; "yāma yāḻppeyar kuṟiñci yāḻum, cevvaḻi yāḻp peyar mullai yāḻum, pālai yāḻum maruta yāḻumeṉa, nālvakai yāḻum nāṟperum paṇṇē" eṉpatu tivākaram; itiliruntu kuṟiñci yāḻukku yāma yāḻ eṉṟa peyarum, mullai yāḻukkuc cevvaḻi yāḻ eṉṟa peyarum uṇṭeṉpatu pulaṉām. in nāṟ perum paṇṇum piṟakkumāṟu "tārat tuḻaitōṉṟap pālai yāḻ taṇkural, orumuḻai tōṉṟak kuṟiñciyāḻ - nērē, iḷikuraliṟ ṟōṉṟa marutayāḻ tuttam, iḷiyiṟ piṟakkaneyta liyāḻ" eṉakkūṟappaṭṭuḷatu. itil neytal yāḻ eṉṟatu cevvaḻi yātal vēṇṭum. eṉavē tāram kuralāka uḻai ataṟkuk kiḷaiyākat tōṉṟuvatu pālaiyāḻ eṉavum, uḻaikuralākak kural ataṟkuk kiḷaiyākat tōṉṟuvatu kuṟiñciyāḻ eṉavum kural kuralāka iḷi ataṟkuk kiḷaiyākat tōṉṟuvatu marutayāḻ eṉavum, iḷi kuralākat tuttam ataṟkuk kiḷaiyākat tōṉṟuvatu cevvaḻi yāḻ eṉavum kūṟappaṭum eṉka. kiḷaiyāvatu niṉṟa narampiṉiṉṟum tōṉṟum narampu; niṉṟa narampiṟku aintāvatu narampu. ivvāṟē niṉṟa narampiṟku nāṉkāvatu naṭpu narampeṉṟum, mūṉ ṟāvatum āṟāvatum pakai narampeṉṟum, iraṇṭāvatum ēḻāvatum iṇai narampeṉṟum aṟika.
iṉi. muṟkuṟitta nāṉku paṇkaḷuḷ pālaiyāḻiliruntu cempālai, paṭumalaip pālai, cevvaḻip pālai, arumpālai, kōṭippālai, viḷarip pālai, mēṟcem pālai eṉṉum ēḻu pālai yicaikaḷ piṟakkum; ivai piṟakkumāṟu mēl ik kātai yuḷḷum, āycciyar kuravaiyuḷḷum viḷakkamām.
iṉi, pālai, kuṟiñci, marutam, cevvaḻi yeṉṉum nāṟ perumpaṇkaḷil ovvoṉṟum akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉṉum iṉa vēṟu pāṭṭāl nannāṉku ākap perumpaṇkaḷ patiṉāṟākum. nāṟperum paṇkaḷuḷḷē pālai yāḻukku aintum, kuṟiñci yāḻukku eṭṭum, maruta yāḻukku nāṉkum, cevvaḻi yāḻukku nāṉkum āka irupattoru tiṟaṅkaḷ uḷḷaṉa. "īriru paṇṇum eḻumūṉṟu tiṟaṉum" eṉpatu piṅkalam. tiṟam irupat toṉṟum akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉṉum vēṟu pāṭṭāl eṇpattu nāṉku ākum. eṉavē, paṇ patiṉāṟum, tiṟam eṇpattu nāṉkum cērntu nūṟu eṉṉum tokaiyiṉavākiṉṟaṉa. piṅkala nikaṇṭilē tiṟaṅkaḷiṉ vakai yāvaṟṟiṟkum peyar kūṟi muṭitta piṉ, "tārap paṇṭiṟam paiyuḷ kāñci, paṭumalai yivai nūṟṟu mūṉṟu tiṟattaṉa" eṉṟu kūṟap paṭṭiruttaliṉ, tārap paṇṭiṟam, paiyuḷ kāñci, paṭumalai eṉṉum mūṉṟu tiṟaṅkaḷum muṟkūṟiya nūṟṟuṭaṉ cērap paṇkaḷ nūṟṟu mūṉṟu eṉṉum tokaipeṟum. paṇ nūṟṟumūṉṟeṉṟal peru vaḻakku. perum paṇkaḷiṉ vakai patiṉāṟaṉuṭ paṉṉiraṇṭukkum, tiṟaṅkaḷum, avaṟṟiṉ vakaiyumākiya eṇpattu nāṉkiṟkum peyar piṅkala nikaṇṭiṟ kāṇka.
iṉi, tamiḻilē kural mutalākavum, vaṭamoḻiyilē caṭcam mutalākavum ēḻucuraṅkaḷum peyar kūṟappaṭutaliṉ, kuralum caṭcamum oṉṟeṉavum, tuttamum riṭapamum oṉṟeṉavum, ivvāṟē ēṉaiyavum muṟaiyē ovvoṉṟā meṉavum karututal kūṭum. āyiṉ, ivaṟṟukkuk kūṟappaṭum alakum oliyum piṟappiṭamum vēṟupaṭutaliṉ, ammuṟaiyē ivviraṇṭum oṉṟeṉal amaiyāmai peṟṟām. īṇṭu alakiṉai nōkkutum :-
kural- 4, tuttam- 4, kaikkiḷai- 3, uḻai- 2, iḷi-4, viḷari-3, tāram - 2.
  caṭcam - 4, riṭapam - 3, kāntāram - 2, mattimam - 4, pañcamam - 4, taivatam - 3, niṭātam - 2.
ivaṟṟuḷ iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum nāṉkāvatum māttiraiyil ovvāmai kāṇka. caṭcam mutaliyavaṟṟiṟku iṅkē kāṭṭiya curutikaḷiṉ aḷavē cāraṅkatēvar iyaṟṟiya caṅkītaratṉākaram mutaliya nūṟkaḷ palavaṟṟilum kāṇap paṭutaliṉ, ammuṟaiyē tamiḻukkum poruttamātal vēṇṭum. kural eṉpataṉaic caṭcam eṉṟu koḷḷātu mattimam eṉak koḷḷiṉ iraṇṭilum curutiyaḷavukaḷ ottu viṭukiṉṟaṉa.
kural - 4, tuttam - 4, kaikkiḷai -3, uḻai - 2, iḷi-4, viḷari - 3, tāram - 2.
ma - 4, pa - 4, ta - 3, ni - 2, ca - 4, ri - 3, ka - 2.
curukkaṅkaruti mattimam mutaliya peyarkaḷ ma mutaliya eḻuttuk kaḷāṟ kuṟikkappaṭṭaṉa. mēlē kāṭṭiyavaṟṟil iru tiṟattum alaku ottiruttal kāṇka. ivvāṟṟāl paṇṭait tamiḻ icai nūlōr vaṭanūṉ muṟaiyilamainta mattimattai ārampa curamākak koṇṭaṉa reṉpatu pōtarum. eṉavē, tārattu uḻai tōṉṟum eṉṟa muṟaippaṭi kāntārattil niṭātamum, niṭātattil mattimamum, mattimattil caṭcamum, caṭcattil pañcamamum, pañcamattil riṭapamum, riṭapattil taivatamum piṟakkum eṉak koḷḷa vēṇṭum. ivaṟṟai naṉku niṉaivil vaittuk koḷḷiṉ, piṉ kūṟappaṭum icaiyiyalpukaḷ perumpālum mayakkaṟa viḷaṅkum. mika nuṭpamāṉa icaiyiyalpukaḷai aṟiya viḻaivōr icai nūṟkaḷaik kaṟṟum, icaippayiṟci ceytum aṟital vēṇṭum.
70 -94 	(īrēḻtoṭutta............pulamai yōṉuṭaṉ)
70. 		īrēḻ toṭutta cemmuṟaik kēḷviyiṉ - cevviya muṟaiyē iraṇṭēḻākat toṭukkappaṭṭa āyap pālaiyāy niṉṟa patiṉāṟkōvaiyil, 
71. 		ōrēḻ pālai niṟuttal vēṇṭi - cempālai paṭumalaip pālai cevvaḻippālai arumpālai kōṭippālai viḷarip pālai mēṟcempālai yeṉappaṭṭa ēḻu pālaiyiṉaiyum iṇainarampu toṭuttu nirampa niṟuttik kāṭṭal kāraṇamāka, 
72.		vaṇmaiyiṟ kiṭanta tārapākamum - ippālaiyiṉ muṭivut tāṉamāy valinta nilaimaiyiṉaiyuṭaiya tāram peṟṟa iraṇṭalakil ōralakaiyum, 
 73.		meṉmaiyiṟ kiṭanta kuraliṉ pākamum - mutaṟṟāṉamāy meliviṉiṟkum kural narampupeṟṟa nālalakil iraṇṭalakaiyum, 
74. 		tārattiṟkuk kaikkiḷai iṭamuṟaiyāl aintāvatākaliṉ kiḷai narampeṉṟār. kiḷai - aintāvatu narampu.
 74 - 75	meykkiḷai narampiṟ kaikkiḷai koḷḷak kaikkiḷai - tāranarampil antarak kōlilē kaikkiḷaiyāka niṟuttat tārantāṉ kaikkiḷaiyāyiṟṟu; 
75 - 77 	oḻinta pākamum poṟpuṭait taḷarāttāram viḷarikku īttuk kiḷaivaḻip paṭṭaṉaḷ - taḷarāta aḻakuṭaiya tāra narampil oḻinta ōralakaiyum viḷarikkuttara avviḷari tutta narampāyiṟṟu; 
77 - 78 	āṅkē kiḷaiyum taṉ kiḷai aḻivu kaṇṭu avaḷ vayiṟ cēra - ammuṟaiyē iḷiyum taṉ kiḷaiyākiya kuraliṉ aḻiviṉaik kaṇṭu ataṉpāṟ cēravum, 
79.  		ēṉai makaḷirum kiḷaivaḻic cēra - ēṉaiya uḻai mutalāyiṉavum tattamakkuk kiḷaiyāyiṉavaṟṟiṟ cēravum ivvāṟāya patiṉāṟ kōvaiyilē, 
80 - 81 	mēlatu uḻai yiḷi kīḻatu kaikkiḷai vampuṟu marapiṟ cempālai āyatu - uḻaimutalākak kaikkiḷai yiṟutiyāka melivu nāṉkum camam ēḻum valivu mūṉṟumāyp putumaiyuṟṟa muṟaiyālē uḻai kuralākac cempālaiyāyatu; 
82 - 83 	iṟuti ātiyāka āṅkavai peṟumuṟai vanta peṟṟiyiṉ nīṅkātu - iṟutiyāy niṉṟa kaikkiḷai mutalākavuḷḷa kaikkiḷai tuttam kural eṉṉumavai tām tōṉṟiya iṭa muṟaiyāṉa iyalpiṉ nīṅkātu, 
 84 - 85 	paṭumalai cevvaḻi arumpālai eṉak kural kuralākat taṟkiḻamai tirintapiṉ - kaikkiḷai kuralākap paṭumalaip pālaiyum tuttamkuralākac cevvaḻip pālaiyum kural kuralāka arumpālaiyum eṉa muṟaiyē tirintapiṉ, 
86. 		muṉṉataṉ vakaiyē muṟaimaiyil tirintu āṅku - muṉ piṟpaṭiyē muṟaimaiyiṉ vēṟupaṭṭu,
 87. 		iḷi mutalākiya etirpaṭu kiḻamaiyum - tāram viḷari iḷi eṉpaṉavum,
88. 		kōṭi viḷari mēṟcempālai eṉa - tāramkuralākak kōṭippālaiyum viḷarikuralāka viḷarippālaiyum iḷi kuralāka mēṟcempālaiyum eṉat tiriya,
89. 		nīṭikkiṭanta kēḷvik kiṭakkaiyiṉ - neṭitāyk kiṭanta curaṅkaḷiṉ iṭattē,
90. 		iṇai narampuṭaiyaṉa aṇaivuṟak koṇṭu āṅku - mutalum iṟutiyumāka vuḷḷa narampukaḷaip poruntak koṇṭu,
91. 		yāḻ mēṟpālai iṭamuṟai meliya - yāḻiṉiṭattu arumpālai mutalāyiṉa iṭamuṟai meliyavum,
92. 		kuḻalmēṟ kōṭi valamuṟai meliya - kuḻaliṉiṭattuk kōṭippālai mutalāyiṉa valamuṟai meliyavum,
93-94	valivum melivuñ camaṉum ellām poliyak kōtta pulamaiyōṉuṭaṉ - valivum melivum camaṉum viḷaṅkavum narappaṭaivu keṭāmalum paṇṇīrmai mutalāyiṉa kuṉṟā malum eḻuttukkaḷāl icai ceyya valla yāḻāciriyaṉum; 
95. 		kēḷvi - narampu; curam kural mutalāya ēḻu narampiṉaiyum iraṭṭitta patiṉāṟkōvai yeṉka.
96.		tārattiṟkuk kaikkiḷai iṭamuṟaiyāl aintā vatākaliṉ kiḷai narampeṉṟār. kiḷai - aintāvatu narampu. 
97.		viḷarikkut tuttam ammuṟaiyē aintāvatākaliṉ kiḷai vaḻippaṭṭaṉaḷ eṉṟār. kiḷaiyum - iḷiyum; kuralukku iḷi aintāvatākaliṉ ataṉaik kiḷaiyeṉṉum peyarāṟ kūṟiṉār; aṉṟi, iḷi yeṉpatē eḻutuvōrāṟ kiḷaiyeṉattiripuṟṟa teṉalumām. arumpata vuraiyāciriyar coṟkaḷai eñcā teṭuttup poruḷkūṟi muṭikkuṅ kaṭappāṭuṭaiyarallar; maṟṟu, aṭiyārkku nallārē aṅṅaṉam uraikkuṅ kaṭappāṭṭiṉar. āyiṉ, avar ekkāraṇattāṉō icaippakutiyil muṉṉavaruraitta vaṟṟaiyē tāmum uraittu, mūlattiluḷḷa coṟkaḷ pala vaṟṟiṟkup poruḷum muṭipum terikkātu pōyiṉar. ataṉāl, iññāṉṟu avaṟṟiṉ poruḷ aṟital aritāyiṉamaiyiṉ eḻutuvōrālum, patippippōrālum vaḻukkaḷ nikaḻtal iyalpēyākum.
arumpatavuraiyilum, aṭiyārkku nallāruraiyilum muṟaiyē `ikkiramattiṉālē,' `iḷik kiramattālē' (cilap. araṅ. aṭi. 63-4) eṉavum, `patiṉāṟkōvai polintu,' `patiṉāṟ kōvai kōliṉitu' (mēṟpaṭi aṭi. 70) eṉavum `varappaṭṭa pālai,' `vaṭṭap pālai' (mēṟpaṭi aṭi. 72 - 3) eṉavum iṅṅaṉam eṇṇiṟantaṉa tirintu, tiruttam peṟāmalē muntiya patippukkaḷ palavaṟṟilum kāṇappaṭutalai nōkkiṉ mūlapāṭam urucci taintu vaḻuppaṭṭiruttal aritaṉ ṟeṉpatu pulaṉām. 
77-79	narampukaḷai makaḷirāka uruvakappaṭutti, 'vaḻippaṭṭaṉaḷ' eṉavum, `avaḷ vayiṉ' eṉavum, `ēṉai makaḷirum' eṉavuṅ kūṟiṉār. itaṉai aṟiyamāṭṭātu, uraiyilē `peṇṭirk kuriyatāṉa muṭaiya' eṉa vantiruppatu koṇṭu, itu peṇṭirkaḷ iṉitu pāṭutaṟkēṟṟatu eṉṟu kūṟiṉārumuḷar. kiḷaivaḻiccēra nīṭikkiṭanta kēḷvikkiṭakkaiyiṉ iṇainarampuṭaiyaṉa aṇaivuṟak koṇṭu eṉa iyaikka.
cemmuṟaik kēḷviyākum patiṉāṟkōvai varumāṟu:
(1) kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram;
(2) kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram;
itiṉiṉṟum uṇṭāya kēḷvik kiṭakkaiyākum patiṉāṟ kōvai varumāṟu:
(1)  uḻai, iḷi, viḷari, tāram,kural, tuttam, kaikkiḷai, 
(2) uḻai, iḷi, viḷari, tāram,kural, tuttam, kaikkiḷai, ivai muṟaiyē,
ma pa ta ni cari ka - ma pa ta ni ca ri ka eṉavum
ni ca ri ka ma pa ta - ni ca ri ka ma pa ta eṉavumkūṟik koḷka.
80. 		cemmuṟai māṟivanta patiṉāṟ kōvaiyil uḻai mutalum kaikkiḷai iṟutiyumāy niṟṟal kāṇka. 'uḻaiyiḷi' eṉṉum pāṭam vaḻuppaṭṭatākal vēṇṭum; īṇṭu iḷi eṉpataṟkup poruḷoṉṟu miṉmaiyum, paḻaiya uraikaḷil iccol vaṟitē viṭappaṭṭiruntaluṅ kāṇka.
82. 		iṟuti ātiyāka - iṟutiyākavuḷḷa kaikkiḷai mutalāka. kaikkiḷai iṟutiyil niṟṟal kāṇka.
85. 		kural kuralāka eṉpatu oṉṟoṉṟāka eṉpatupōl niṉṟa aṭukku. taṟkiḻamai - muṟai niraṉiṟai.
87. 		etirpaṭukiḻamai - etir niraṉiṟai.
90. 		iṇainarampu - mutalum iṟutiyumākavuḷḷa narampu; uḻai mutaṟ kaikkiḷai yiṟutiyum, kaikkiḷai mutal tuttam iṟutiyum, ivvāṟē ēṉaiyavum mutalum iṟutiyumāki yeṉka; iraṭṭitta narampu eṉṟalumām. uḻai, kaikkiḷai, tuttam, kural, tāram, viḷari, iḷiyeṉa iṭamuṟaiyāl ovvoṉṟum kuralākac cempālai mutalāyiṉa tōṉṟiṉamai aṟiyaṟpāṟṟu. ivvēḻu paṇkaḷum piṟa muṟaiyāl uṇṭāvaṉa vēṉiṟ kātaiyilum āycciyar kuravaiyilum aṟiyappaṭum. 
 91-2.	kuḻalmēṟ kōṭi eṉṟataṉāl yāḻmēl arumpālai yeṉa varuvikkappaṭṭatu. melital - iṟaṅkutal; avarōkaṇam. 
 93.		valivu - mēl ; uccam ; tāram. melivu - kīḻ ; 
	mantam. camam - mattimam. ivai ōcaiyiṉ mūvakai iyakkam. āṅkavai, tirintāṅku, koṇṭāṅku eṉpavaṟṟil āṅku acai. niṟuttal vēṇṭip poliyak kōtta pulamaiyōṉ eṉa muṭikka. 
araṅkiṉ amaiti
95-113.	(eṇṇiya......araṅkattu) 
		eṇṇiya nūlōr iyalpiṉiṉ vaḻātu maṇṇakam oruvaḻi vakuttaṉarkoṇṭu - eṇṇappaṭṭa ciṟpa nūlāciriyar vakutta iyalpukaḷiṉ vaḻuvāta vakai araṅkiyaṟṟutaṟkuk kuṟṟam nīṅkiṉa ōriṭat tilē nilam vakuttukkoṇṭu, puṇṇiya neṭuvaraip pōkiya neṭuṅkaḻai kaṇṇiṭai orucāṇ vaḷarntatu koṇṭu - potiyiṉ mutalāya tippiya malaippakkaṅkaḷilē nīṇṭu vaḷarnta mūṅkiliṟ kaṇṇoṭu kaṇṇiṭai oru cāṇāka vaḷarntatu koṇṭu, nūlneṟi marapiṉ - nūlkaḷiṟ kūṟappaṭum muṟaiyālē, araṅkam aḷakkum kōl aḷavu irupattu nāl viralāka - araṅkam iyaṟṟutaṟku aḷakkuṅkōl uttamaṉ kaip peruviral irupattu nāṉku koṇṭa aḷaviṉatāka naṟukki, eḻukōl akalattu eṇkōl nīḷattu orukōl uyarattu uṟuppiṉatāki - akkōlāl eḻukōl akalamum eṇ kōl nīḷamum orukōṟ kuṟaṭṭuyaramum uṭaiyatāy, uttarap palakaiyōṭu araṅkiṉ palakai vaitta iṭainilam nāṟ kōl āka - tūṇiṉmītu vaitta uttarap palakaikkum araṅkiṉ taḷattiṟkiṭṭa palakaikkum iṭainiṉṟa nilam nāṉku kōlaḷaviṉatākavum, ēṟṟa vāyil iraṇṭu uṭaṉ poliya - avvaḷavukaṭkup porunta vakukkappaṭṭa vāyil iraṇṭu viḷaṅkavum, tōṟṟiya araṅkil - ceyyappaṭṭa araṅkilē, toḻutaṉar ēttap pūtarai eḻuti mēlnilai vaittu - nāl vakai varuṇap pūtaraiyum eḻuti yāvarum pukaḻntu vaṇaṅka mēṉilattē vaittu, tūṇniḻaṟ puṟappaṭa māṇ viḷakku eṭuttu āṅku - tūṇkaḷiṉ niḻal nāyakap pattiyiṉkaṇṇum avaiyiṉkaṇṇum paṭātapaṭi māṭcimaippaṭṭa nilaiviḷakku niṟutti, orumuka eḻiṉiyum porumuka eḻiṉiyum karantuvaral eḻiṉiyum purintu uṭaṉvakuttu āṅku - iṭattūṇ nilai yiṭattē uruvu tiraiyāka orumuka veḻiṉiyum iraṇṭuvalat tūṇiṭattum uruvu tiraivākap porumuka veḻiṉiyum mēṟ kaṭṭut tiraiyākak karantuvara leḻiṉiyum toḻiṟpāṭṭuṭaṉē vakuttu, ōviya vitāṉattu - cittira vitāṉattaiyum amaittu, uraipeṟu nittilattu mālait tāmam vaḷaivuṭaṉ nāṟṟi - pukaḻamainta muttumālaikaḷāṟ cariyum tūkkum tāma mumākat toṅkaviṭṭu, viruntupaṭak kiṭanta aruntoḻil araṅkattu - putumai yuṭaittākap poruntiya ariyatoḻilai yuṭaiya araṅkiṉkaṇ; 
 95 - 99 	nūlōr - nāṭaka nūlōr eṉpar arumpatavurai yāciriyar. ivvulakil nūlvaḻi araṅku ceyyumiṭattut teyvattāṉamum paḷḷiyum antaṇarirukkaiyum kiṇaṟum kuḷaṉum kāvum mutalāyiṉa aḻiyāta iyalpiṉaiyuṭait tāy, niṟuk kappaṭṭa kuḻippuḻuti kuḻikkottu, kallappaṭṭa maṇ iṉiya nāṟṟamum iṉiya cuvaiyum uṭaiyatāy, tāṉum tiṇṇi tāy, eṉpum umiyum paraluñ cērnta nilam, kaḷittarai, uvarttarai, īḷaittarai, pollāc cāmpaṟṟarai, poṭit tarai eṉṟu collappaṭṭaṉa oḻintu, ūriṉ naṭuvaṇatāki yuḷḷa nilattilē tērōṭum vītikaḷ etirmukamākak koḷḷappaṭum eṉpar.
nilam vaṉpāl, meṉpāl, iṭaippāleṉṟu mūvakaip paṭum ; avaṟṟuḷ vaṉpālāvatu tōṇṭappaṭṭa kuḻiyil am maṇṇiṉaip peyyiṉ kuḻiyiṉmaṇ mikuvatu ; meṉpālāvatu kuṟaivatu ; iṭaippālāvatu ottiruppatu. iṭaippālē vēṇṭappaṭuvatām. maṇṇiṉ cuvaikaḷuḷ tuvarppu accamum, puḷippu nōyum, kāḻppup pacinīṭutalum, kaippuk kēṭum, uvarppuk kalakkamum, tittippu aṉpum viḷaikkumākaliṉ tittippē koḷḷat takuvatām. 
 97. 		pōkiya - nīṇṭa.
100.		uttamarāvār : mikka neṭumaiyum mikka kuṟumaiyumil lōr. aṇu eṭṭuk koṇṭatu tērt tukaḷ ; tērt tukaḷ eṭṭukkoṇṭatu immi ; immi eṭṭukkoṇṭatu eḷḷu; eḷḷu eṭṭuk koṇṭatu nellu; nellu eṭṭuk koṇṭatu peruviralām.
105.		vāyil iraṇṭāvaṉa : uṭpukavum puṟañcellavum camaittavai. maṟṟum, karantu pōkkiṭaṉum, kūttar kuṭiñaip paḷḷiyum, araṅkamum, ataṉetir maṉṉar māntarōṭirukkum avaiyaraṅkamum, puviniṟai māntar poruntiya kōṭṭiyum mutalāyiṉa koḷḷappaṭum.
 107. 	pūtar - varuṇap pūtar ; ivar vacciratēkaṉ, vacciratantaṉ, varuṇaṉ, irattakēcuvaraṉ eṉṉum nālvarumām. nāl vakai varuṇattāriṉ uruvam toḻil mutaliyaṉa viḷaṅka iṅṅaṉam varuṇappūtam nāṉkum vakuppaṭṭaṉavākum. ivaṟṟiṉiyalpu piṉṉar aḻaṟpaṭu kātaiyuḷ viritturaikkap paṭum. 
 111.	 	urai - pukaḻ. mēl ūrkāṇ kātaiyil 1"cantira kuruvē yaṅkā rakaṉeṉa, vanta nīrmaiya vaṭṭat tokutiyum" eṉap pākupaṭutturaikkappaṭum pukaḻ eṉka. 
vakuttaṉar koṇṭuvaittu eṭuttu vakuttu nāṟṟikkiṭanta araṅkatteṉka.
talaikkōl amaiti
114 - 128    (pēricai maṉṉar ... vaittāṅku) pēricai maṉṉar peyarpuṟattu eṭutta - periya pukaḻaiyuṭaiya pakaiyaracar pōrceytu puṟaṅkoṭuttavaḻip paṟikkappaṭṭa, cīr iyal veṇ kuṭaik kāmpu naṉi koṇṭu - aḻaku poruntiya veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉ kāmpai naṉku eṭuttu kaṇiṭai navamaṇi oḻukki maṇṇiya - kaṇukkaḷ tōṟum kaḻuviya nava maṇikaḷāṟ kaṭṭi, nāvalam polam takaṭṭu iṭainilam pōkki - cāmpūnatam eṉṉum poṉṉiṉ takaṭṭālē kaṇuk kaṭku naṭuvākiya iṭaṅkaḷaik kaṭṭi, kāval veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōyil - ulakiṉaip purakkum veṇkuṭaiyai yuṭaiya aracaṉ kōyilil, intira ciṟuvaṉ cayantaṉ ākeṉa - tēvēntiraṉ makaṉ cayantaṉāka niṉaittu, vantaṉai ceytu vaḻi paṭu talaikkōl - mantira vitiyālē pūcittu vaḻipaṭṭuk kāppamaittu iruttiya talaikkōlai, puṇṇiya naṉṉīr poṟ kuṭattu ēnti maṇṇiya piṉṉar mālai aṇintu - muṉkūṟip pōnta āṭalāciriyaṉ mutalāyiṉōr puṇṇiya natikaḷiṉ nalla nīraip poṟ kuṭattilē mukantu vantu nīrāṭṭiya piṉpu mālaikaḷuñ cūṭṭi, nalam taru nāḷāl - itaṟkup poruntiya nalla nāḷilē, polam pūṇ ōṭai aracu uvāt taṭakkaiyil paraciṉar koṇṭu - poṉṉālākiya pūṇiṉaiyum paṭṭattiṉaiyu muṭaiya paṭṭa varuttaṉattiṉ periya kaiyil vāḻttuṭaṉ koṭuttu ataṉai uṭaṉkoṇṭu, muracu eḻuntu iyampa - mummuracum eḻuntu muḻaṅkavum, pal iyam ārppa - avai yaṉṟip pala vācciyaṅkaḷum olikkavum, aracoṭu paṭṭa aim peruṅ kuḻuvum - aracaṉum amaiccar purōkitar cēṉāpatiyar tūtuvar cāraṇar eṉṉum aimperuṅ kuḻuviṉarum uṭaṉvara, tēr valam ceytu kavi kaikkoṭuppa - vītiyiṉ kaṇ niṉṟa tēruṭaṉ valañceytu tērmicai niṉṟa pāṭuvōṉ kaiyilē it talaikkōlaik koṭuttu, ūrvalañ ceytu pukuntu muṉ vaittāṅku - nakariyai valamākavantu araṅkiṉ kaṭpukuntu talaikkōlai etirmukamāka vaittapiṉ;
114 - 115	talaikkōl koḷḷumiṭattu māṟṟaracar kuṭaik kāmpum, pakai vēntaratu eyiṟpuṟattu veṭṭiṉa mūṅkilum, puṇṇiya varaiyiṉ mūṅkilum ām eṉpar ; ivaṟṟuḷ muṉṉaiya iraṇṭum vēttiyaṟkum, piṉṉaiyatu potu viyaṟku mām. 
116 		maṇṇiya-kaḻuviya ;maṇṇiya maṇi yeṉka. 
117. 		nāvalam polam - cāmpūnatam eṉṉum poṉ. nāval- campu; am cāriyai.. 1"nāvaloṭu peyariya polampuṉai yaviriḻai" eṉṟār āciriyar nakkīraṉārum. 
118 - 120 	maṉṉavaṉ kōyilil kāppamaittu iruttiya veṉa viritturaikka. ākeṉa - āka. cayantaṉ akattiyar cāpattāl mūṅkilāyp piṟantu talaikkōṟ ṟāṉattuc cāpam nīṅkiṉā ṉākaliṉ talaikkōlaic cayantaṉāka niṉaittu eṉṟār. 
123. 		nāḷāl, vēṟṟumai mayakkam. pūṇ - kimpuri ; aṇi kalamumām.
"	pūrāṭaṅ kārttikai pūram paraṇikalam
cīrā tiraiyaviṭṭañ cittiraiyō-ṭārumuṟam
māci yiṭapam aritulai vāṉkaṭakam
pēciya tēḷ mituṉam pēcutu"
eṉṉum mativāṇaṉār kūṟṟāl naṉmaiyākiya nāḷ pattum irāci āṟum aṟika. 
124. 		aracuvā - paṭṭavaruttaṉam ; paṭṭattiyāṉai. āṭalāciriyaṉ mutalāṉōr talaikkōlai yāṉai kaiyiṟ koṭuttut tēruṭaṉ valañ ceytu, piṉ kaviyiṉ kaiyiṟ koṭuttu ūrvalañ ceytu pukuntu vaittapiṉ eṉka.
mātavi araṅkiṟ pukuntu āṭukiṉṟa viyalpu
129 - 159 	(iyalpiṉiṉ......kāṭṭiṉa ḷātaliṉ) iyalpiṉiṉ vaḻāa irukkai muṟaimaiyiṉ - aracaṉ mutaliya yāvarum takutik kēṟṟa irukkaikaḷil muṟaiyē iruntapiṉ, kuyiluva mākkaḷ neṟippaṭa niṟpa - iṭakkai mutaliya kuyiluvak karuviyāḷar tām niṟka vēṇṭiya muṟaippaṭi niṟka, valakkāl muṉ mitittu ēṟi araṅkattu - araṅkēṟum nāṭakak kaṇikaiyākiya mātavi araṅkilē valakkālai muṉvaittu ēṟi, valat tūṇ cērtal vaḻakku eṉap porunti - porumuka veḻiṉikku nilaiyiṭaṉāṉa valappakkat tūṇaic cērtal muṟai yeṉṟu avviṭattaic cērntu, inneṟi vakaiyāl iṭat tūṇ cērnta tolneṟi iyaṟkait tōriya makaḷirum - mātavi vantēṟi niṉṟavāṟē orumuka veḻiṉikku nilaiyiṭaṉāṉa iṭappakkat tūṇiṉaic cērntu niṉṟa paḻaiya neṟiyiyaṟ kaiyai yuṭaiya tōriya maṭantaiyarum tāṉum, cīriyal poliya nīr ala nīṅka - naṉmai mikavum tīmai nīṅkavum vēṇṭi, vāram iraṇṭum varicaiyiṟ pāṭa-ōroṟṟu vāram īroṟṟu vāram eṉṉum teyvap pāṭal iraṇṭiṉaiyum muṟaiyālē pāṭa, pāṭiya vārattu īṟṟil niṉṟu icaikkum kūṭiya kuyiluvak karuvikaḷ ellām - pāṭiya teyvap pāṭaliṉ iṟutiyilē niṉṟu kūṭi icaiyā niṟkum karuvi kaḷellām, kuḻal vaḻi niṉṟatu yāḻē - vaṅkiyattiṉ vaḻi yāḻp pāṭal niṉṟatāka, yāḻvaḻit taṇṇumai niṉṟatu takavē - yāḻp pāṭaliṉ vaḻiyē mattaḷam takavuṟa niṉṟatāka, taṇṇumaip piṉvaḻi niṉṟatu muḻavē - mattaḷattiṉ vaḻiyē kuṭamuḻā niṉṟatāka, muḻavoṭu kūṭiniṉṟu icaittatu āmantirikai - muḻavuṭaṉ kūṭiniṉṟu vācciyak kūṟukaḷai amaittatu iṭakkaiyiṉ ōcaiyāka, āmantirikaiyōṭu antaram iṉṟi - iṭakkaiyōṭu muṉ coṉṉa kuyiluvak karuvikaḷ aṉaittum paruntum niḻalumpōla oṉṟāy niṟpa, koṭṭu iraṇṭu uṭaiyatu ōr maṇṭilam āka - oru tāḷattiṟku iraṇṭu paṟṟāka, kaṭṭiya maṇṭilam patiṉoṉṟu pōkki - pañcatāḷap pirapantamākap kaṭṭappaṭṭa tēci yottai oru tāḷattiṟku iraṇṭu paṟṟākap pattum tīrvu oṉṟumākap patiṉoru paṟṟālē tēcik kūttai āṭi muṭittu, vanta muṟaiyiṉ vaḻimuṟai vaḻāmal - ippaṭic ceykai nāṭaka nūlkaḷil amainta muṟaiyākalāṉ ammuṟai vaḻuvāmal, antarak koṭṭu uṭaṉ aṭaṅkiya piṉṉar - antarakkoṭṭu eṉṟum mukam eṉṟum kūṟappaṭum ivvottu āṭimuṭinta piṉṉar, mīttiṟam paṭāmai vakkāṇam pakuttup pāṟpaṭa niṉṟa pālaip paṇmēl - maṅkalap paṇṇāy narappaṭaiyavum uṭaittā yirukkiṉṟa pālaippaṇṇai aḷavu kōṭātapaṭi āḷattiyilē vaittu ataṉmēlē, nāṉkiṉ orīiya naṉkaṉam aṟintu - maṅkalac colliṉai yuṭaittāy nāluṟuppum kuṟaipāṭillāta uruvukkuc coṟ paṭuttiyum icaippaṭuttiyum aṟintu pāṭṭum koṭṭum kūttum nikaḻtti, mūṉṟu aḷantu oṉṟu koṭṭi ataṉai - mūṉṟottuṭaiya maṭṭattilē eṭuttu ōrottuṭaiya ēka tāḷattilē muṭittu, aitu maṇṭilattāl - aḻakiya maṇṭila nilaiyālē, kūṭai pōkki - tēcikku oṟṟit tottalum iraṭṭit tottalumē yākaliṉ tēcik kūṟellām āṭi muṭittu.
iṉi mārkkaṅ kūṟukiṉṟatu.
āṟum nālum ammuṟai pōkki - pañcatāḷap pirapanta mākak kaṭṭappaṭṭa vaṭukilottaiyum tēciyilottaik kāṭṭiṉāṟ pōla iraṭṭik kiraṭṭiyāka āṭi, kūṟiya aintiṉ koḷkai pōlap piṉṉaiyum ammuṟai pēriya piṉṟai - muṉ collip pōnta tēciyaippōla vaṭukum maṭṭattāḷam mutalāka ēkatāḷam antamāka vaicāka nilaiyilē āṭi muṭitta piṉṉar, poṉ iyal pūṅkoṭi purintu uṭaṉ vakutteṉa - poṉṉāl iyaṉṟatōr pūṅkoṭiyāṉatu kūttu naṭittāṟ pōla, nāṭṭiya naṉṉūl naṉku kaṭaippiṭittuk kāṭṭiṉaḷ ātaliṉ - tāṇṭavam niruttam nāṭṭiyam eṉṉum mūṉṟu kūṟu pāṭṭiṉum nāṭṭiyameṉṉum puṟa naṭattai nūlkaḷiṟ coṉṉa muṟaimai tavaṟāmal avinayittup pāvakan tōṉṟa vilakkuṟuppup patiṉāṉkiṉ neṟivaḻuvāmal āṭikkāṭṭiṉaḷ ātalāl; 
129. 		aracaṉ mutaliyōr irunta piṉṉar eṉa viritturaikka
134. 		tōriya makaḷirāvar āṭi mutirntavar,
“	inneṟi vakaiyā liṭattūṇ cērvōḷ
toṉṉeṟi marapiṟ ṟōriya makaḷē”
eṉavum
“	talaikkō larivai kuṇattoṭu porunti
nalattaku pāṭalu māṭalu mikkōḷ
iyaṟpaṭu kōtait tōriya makaḷē
eṉavum kūṟuvar. tōriya makaḷirum eṉṉum ummaiyāl, tāṉum eṉpatu viritturaikka. 
 135. 	cīriyal poliya eṉpataṟkut tāḷaviyalpu polivu peṟa eṉṟum, nīrala nīṅka eṉpataṟku avatāḷam nīṅka eṉṟum uraittalumām.
 137 - 143	niṉṟatu niṉṟatu niṉṟatu niṉṟicaittatu eṉpavaṟṟuṭaṉ āka eṉṉum coṟ kūṭṭi eccappaṭuttu, āmantirikai icaittatāka, iṅṅaṉam vārattu īṟṟilē niṉṟu kūṭi yicaiyāniṟkum kuyiluvak karuvikaḷellām antara miṉṟi oṉṟāy niṟpa eṉac coṉ muṭipu koḷka. āmantirikai - iṭakkai yeṉṉum vācciyam. vārap pāṭal pāṭiya piṉ eṉṟamaiyāl miṭaṟṟup pāṭalum kūṟiyavāṟāyiṟṟu. yāḻ kuḻalvaḻi niṉṟāṟpōla miṭaṟṟuppāṭaliṉ vaḻiyum niṉṟa teṉka. 
147.		itaṉai antarakkoṭṭu eṉṟum, mukam eṉṟum, ottu eṉṟum peyar kūṟupa. inta ottu āṭiya piṉṉallatu nāṭaka makaḷ urukkāṭṭutal vaḻakkalla eṉpar. 
148 - 149	pālaip paṇṇai mīttiṟam paṭāmai vakkāṇam vakuttu ataṉmēl eṉṟiyaikka. vakkāṇam - āḷatti. 
150.		‘nāluṟuppuṅ kuṟaipāṭillāta' eṉṉum iruvaruraikkum 'nāṉkiṉ orīiya' eṉṉum mūlam poruttamātal iṉṟu; oruvā, oruvila eṉṟiṅṅaṉam pāṭamiruntirukkum pōlum. `nāluṟuppāvaṉa: ukkiram, turuvai, āpōkam, pirakalai eṉpaṉa. īṇṭu nāluṟuppukkaḷum kuṟaipāṭillāta uruveṉa vēṇṭiyatu, mūṉṟuṟuppālē varuvaṉavum uḷavātaliṉ. avai iraṇṭāmaṭiyē īṟṟaṭiyākap pāṭi muṭivaṉa. avai maṅkalattukkup poruntāveṉakkoḷka' eṉpar. 
152 - 154	ikkātaiyiṉ 20-21 aṭikaḷiṉ poruḷ nōkkuka. mārkkam eṉiṉum vaṭuku eṉiṉum okkum. 
155.		aintu eṉpatu pañcatāḷam eṉṉum poruṭṭāka. kūṟiya eṉṉum aṭaiyāl atu tēciyaik kuṟippatāyiṟṟu. 
158-159.	‘ikkātaiyiṟ kūṟiya muttamiḻ vakaiyum kāṭṭiṉaḷā taliṉ eṉṟumām' eṉpar tollai yuraiyāciriyar iruvarum.
mātavi ciṟappup peṟṟatum kōvalaṉ avaḷai yuṟṟatum
	kāval vēntaṉ ...................................... maṟanteṉ.
159 - 175 	kāval vēntaṉ ilaip pūṅkōtai iyalpiṉiṉ vaḻāmai -mātavi taṉ kūttukkum pāṭṭukkum aḻakukkum ēṟṟa muṟaiyil vaḻuvāmal (kāṭṭiṉaḷātaliṉ) kāvalai yuṭaiya aracaṉatu paccai mālaiyuṭaṉ, talaik kōl eyti - talaikkōṟ peyar peṟṟu, talai araṅku ēṟi-ellā mutaṉmaiyum peṟutaṟkuk kāraṇamākiya muṉṉaraṅ kēṟap peṟṟu, vitimuṟai koḷkaiyiṉ - innāṭakak kaṇikaiyarkkut talaivaricaiyeṉa nūlkaḷ vititta muṟaippaṭi, āyirattu eṇkaḻañcu oru muṟaiyākap peṟṟaṉaḷ - āyiratteṇ kaḻañcu poṉ oru muṟaiyākap paricam peṟṟāḷ : atuvē - aṉṟu toṭaṅki atuvē nāṭōṟum paricamāka, `nūṟṟuppattu aṭukki eṭṭuk kaṭai niṟutta - nūṟṟaip patiṉ maṭaṅkāka aṭukki ataṉ kaṭaikkaṇṇē eṭṭai niṟuttiṉa (āyiratteṭṭu eṉṟa paṭi), vīṟu uyar pacumpoṉ peṟuvatu im mālai - vīṟu peṟṟuyarnta pacumpoṉṉai vilaiyākap peṟuvatu im mālai, immālai vāṅkunar cālum nam koṭikku eṉa - ivvaḷavu poṉ tantu im mālaiyai vāṅkic cūṭuvār mātavikku maṇamakaṉātal amaiyum' eṉṟu colli, māṉ amar nōkki ōr kūṉi kaikkoṭuttu - māṉ pōṉṟa nōkkiṉai yuṭaiyavaḷākiya ōr kūṉikaiyiṟ koṭuttu, nakara nampiyar tiritaru maṟukil - nakarattu āṇṭakaic celvarkaḷ ulā varum perun teruvil, pakarvaṉar pōlvatōr pāṉmaiyiṉ niṟutta - vilaikku viṟpāraip pōlvatōr paṇpiṉāl niṟutta, māmalar neṭuṅkaṇ mātavi mālai kōvalaṉ vāṅki - ciṟanta tāmarai malar pōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya mātaviyiṉ parica mālaiyaik kōvalaṉ vāṅki, kūṉi taṉṉoṭum maṇamaṉaipukku - kūṉiyuṭaṉē mātaviyiṉ maṇamaṉaiyilē pukuntu, mātavi taṉṉōṭu aṇaivuṟu vaikaliṉ - avaḷuṭaṉ aṇainta aṉṟē, ayarntaṉaṉ mayaṅki - ayarntu mayaṅki, viṭutal aṟiyā viruppiṉaṉ āyiṉaṉ - nīṅka muṭiyāta viruppattai uṭaiyaṉāyiṉāṉ ; vaṭu nīṅku ciṟappiṉ - kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya, taṉ maṉai akam maṟantu eṉ - taṉ maṉaiviyaiyum maṉaiyaiyum maṟantu eṉka.
160. 		ilaip pūṅkōtai - mātavi yeṉṟuraippārumuḷar. 
 161. 		talaikkōṟ peyar peṟutalāvatu talaikkōli eṉṉum paṭṭam peṟutal ; teṉṉāṭṭup paḻaiya kalveṭṭukkaḷil 1"tirunelvēli uṭaiyār kōyil patiyilāril nakkaṉ urimai aḻakiya perumāḷāṉa urimai aḻakiya perumāḷ talaikkōli" eṉavum, "patiyilāṉ nakkaṉ araṅkamāṉa jayaṅkoṇṭa cōḻat talaikkōliyum, nakkaṉ pūmiyāṉa paramākkaviṭaṅkat talaikkōliyum, nakkaṉ cōḻa viccātariyāṉa olōka mātēvi talaikkōliyum, nakkaṉ pavaḻak kuṉṟāṉa maturāntakat talaikkōliyum" eṉavum talaikkōli eṉṉum paṭṭamum, ataṉaippeṟṟa patiyilār palar peyarum varutal īṇṭu aṟiyattakkaṉa. 
162.		nāṭakak kaṇikaiyar talaivaricaiyāka āyiratteṇ kaḻañcu peṟutal nūl vaḻakkākum;
"	muṭṭil pāṇarum āṭiyaṉ makaḷirum
eṭṭoṭu puṇarnta āyiram poṉpeṟupa"
eṉpar.
 165. 	pacumpoṉ - kiḷicciṟai yeṉṉum poṉ. peṟuvatu - vilai matikkap peṟuvatu. āyiratteṇ kaḻañcu poṉṉukku mālai paṭikkaṭṭaḷai yāyiṟṟu.
166. 		koṭi eṉpatu mātavi yeṉṉum peyarukkup poruntiya tōr nayamuṭaittu.
170.		māmalar - tirumakaḷ vāḻum malar eṉṟumām.
 173.	aṇaivuṟu vaikal - aṇainta appoḻutē eṉṟa paṭi. ayarttal - atuvēyātal. mayaṅkutal - aṟivu tirital.
174.		vaṭunīṅku ciṟappu - maṉaiyāṭkuk kaṟpiṉ ciṟappum, maṉaikkuc celvac ciṟappumām. vaṭunīṅku ciṟappiṉ maṉaiyakam maṟantu eṉṟatu nāṭakak kaṇikaiyaip paṟṟi avaḷ maṉaiyaiyē vāḻumiṭamākak koṇṭatu avaṉukku nīṅkāta vaṭuvā meṉak kuṟippiṉuṇarttiyavāṟām. maṟantu āyiṉaṉ eṉṟiyaiyum. eṉ, acai.
mātaviyiṉ āṭaṉ mutaliyavaṟṟai maṉṉaṟkuk kāṭṭal vēṇṭi āṭalāciriyaṉ mutalāyiṉār oruṅkukūṭi, araṅkattu, vantaṉaiceytu vaḻipaṭu talaikkōlai maṇṇiya piṉṉar ūrvalañ ceytu pukuntu muṉvaikka, mātavi valakkāl muṉmitit tēṟi āṭik kāṭṭiṉaḷātaliṉ vēntaṉatu ilaip pūṅkōtaiyum talaik kōṟpeyarum peṟṟaṉaḷ ; peṟṟapiṉ mālaiyaik kūṉi kaikkoṭuttu niṟutta, ataṉaik kōvalaṉ, vāṅki, maṉaipukku, ayarntu, mayaṅki, maṟantu viruppiṉaṉāyiṉaṉc eṉka.
iḵtu ellāvaṭiyum aḷavaṭiyāki muṭintamaiyiṉ nilaimaṇṭilavāciriyappā. 
 veṇpāvurai
eṇṇum eḻuttum ............ vantu
pūmpukārp poṟṟoṭi mātavi - aḻakiya pukārnakariṟ piṟanta poṉvaḷai yaṇinta mātavi yeṉṉum kaṇikai, āṭu araṅkiṉ vantu - naṭikkum araṅkattilē vantu, eṇṇum eḻuttum - ellāk kalaikaṭkum karuviyākiya kaṇitam ilakkaṇam eṉpa vaṟṟaiyum, iyal aintum - iyaṟṟamiḻiṉ aintu pākupāṭṭiṉaiyum, paṇ nāṉkum - icaittamiḻiṉ nāṟperum paṇṇaiyum, paṇniṉṟa kūttup patiṉoṉṟum - nāṭakattamiḻiṉ iṉimaiyuṭaiya patiṉoru kūttiṉaiyum, taṉ vākkiṉāl-taṉvākkiṉālum kūttiṉālum, maṇṇiṉmēl pōkkiṉāḷ-puvimuḻutum aṟintu pukaḻumpaṭi ceytāḷ.
kūttiṉālum eṉa viritturaittukkoḷka.
araṅkēṟṟu kātai muṟṟiṟṟu. 
4. antimālaic ciṟappuccey kātai 
(kaṭalāṭai nilamaṭantaiyāṉavaḷ 'ulaka muḻutāṇṭa oru taṉittikiriyai uṭaiya uravōṉaik kāṇkiṉṟilēṉ' eṉṟu ticaimukam pacantu, taṉ kaṇavaṉākiya paritiyaik keṭuttu varuntuṅ kālai, muṭiyuṭaip pēraracar nīṅkiya aṟṟam pārttuk kuṭikaḷ varuntumāṟu vantu pukunta kuṟunila maṉṉarpōla mālaip poḻutu vantatu. piṉṉar, iḷaiyarāyiṉum pakaiyaracukaṭiyum pāṇṭiyar kula mutalākiya veṇpiṟai tōṉṟi, mālaiyākiya kuṟumpiṉaiyōṭṭi mīṉaraciṉai āḷāniṉṟatu. appoḻutu mātaviyāṉavaḷ nilāmuṟṟattilē malaramaḷiyil ūṭalum kūṭalum kōvalaṟ kaḷittu iṉpuṟukiṉṟāḷ; avaḷaippōṉṟē kaṇavarōṭu kūṭiya makaḷir palarum pūñcēkkaiyil āvipōlum koḻunarmārpil oṭuṅkik kāvimalarpōlum kaṇṇāṟ kaḷittuyil eytukiṉṟaṉar. kaṇṇakiyō kātalaṉaip pirintamaiyāl maṅkalavaṇiyaṉṟip piṟitaṇi aṇiyāmalum, vēṟu oppaṉai yoṉṟumiṉṟiyum, nutal tilakam iḻakkavum, kaṇ añcaṉam maṟakkavum, kūntal neyyaṇi tuṟakkavum kaiyaṟṟa neñcuṭaṉ kalaṅkukiṉṟaṉaḷ. avaḷ pōṉṟē kātalarp pirinta mātar palarum ūtulaik kurukupōl veytuyirttuk kaṇkaḷ muttiṉai utirkka varuntukiṉṟaṉar. ivarkaḷ ivvāṟāka, iravu nīṅkum vaikaṟaikāṟum makarakkoṭiyaiyuṭaiya maṉmataṉ naṭuyāmattum tuyilātu tiritalāl nakarkāval naṉiciṟappatāyiṟṟu)
		virikatir parappi ulakamuḻu tāṇṭa
orutaṉit tikiri uravōṟ kāṇēṉ
aṅkaṇ vāṉat taṇinilā virikkun
tiṅkaḷañ celvaṉ yāṇṭuḷaṉ kolleṉat
5		ticaimukam pacantu cemmalark kaṇkaḷ
muḻunīr vāra muḻumeyum paṉittut
tirainī rāṭai yirunila maṭantai
araicukeṭuttalamvarum allaṟ kālaik
kaṟaikeḻu kuṭikaḷ kaitalai vaippa
10		aṟaipōku kuṭikaḷo ṭorutiṟam paṟṟi
valampaṭu tāṉai maṉṉa rilvaḻip
pulampaṭa iṟutta viruntiṉ maṉṉariṉ
tāḻtuṇai tuṟantōr taṉittuya reytak
kātalarp puṇarntōr kaḷimakiḻ veytak
15		kuḻalvaḷar mullaiyiṟ kōvalar tammoṭu
maḻalait tumpi vāyvait tūta
aṟukāṟ kuṟumpeṟin tarumpupoti vācañ
ciṟukāṟ celvaṉ maṟukil tūṟṟa
elvaḷai makaḷir maṇiviḷak keṭuppa
20		mallal mūtūr mālaivan tiṟutteṉa
iḷaiya rāyiṉum pakaiyaracu kaṭiyuñ
cerumāṇ teṉṉar kulamuta lākaliṉ
antivā ṉattu veṇpiṟai tōṉṟip
puṉkaṇ mālaik kuṟumpeṟin tōṭṭip
25		pāṉmaiyil tiriyātu pāṟkatir parappi
mīṉara cāṇṭa veḷḷi viḷakkattu
ilvaḷar mullaiyoṭu mallikai yaviḻnta
palpūñ cēkkaip paḷḷiyuṭ polintu
centukirk kōvai ceṉṟēn talkul
30		antukiṉ mēkalai yacaintaṉa varunta
nilavuppayaṉ koḷḷum neṭunilā muṟṟattuk
kalaviyum pulaviyuṅ kātalaṟ kaḷittāṅku
ārva neñcamoṭu kōvalaṟ ketirik
kōlaṅ koṇṭa mātavi yaṉṟiyum
35		kuṭaticai maruṅkiṉ veḷḷayir taṉṉoṭu
kuṇaticai maruṅkiṟ kārakil tuṟantu
vaṭamalaip piṟanta vāṉkēḻ vaṭṭattut
teṉmalaip piṟanta cantaṉa maṟukat
tāmaraik koḻumuṟit tātupaṭu ceḻumalark
40		kāmaru kuvaḷaik kaḻunīr māmalarp	
paintaḷirp paṭalai parūukkā ḻāram
cuntarac cuṇṇat tukaḷoṭum aḷaiic
cintupu parinta ceḻumpūñ cēkkai
mantamā rutattu mayaṅkiṉar malintāṅku
45		āviyaṅ koḻuna rakalat toṭuṅkik
kāviyaṅ kaṇṇār kaḷittuyi leyta
añceñ cīṟaṭi yaṇicilam poḻiya
meṉtukil alkul mēkalai nīṅkak
koṅkai muṉṟiṟ kuṅkuma meḻutāḷ
50		maṅkala vaṇiyiṟ piṟitaṇi makiḻāḷ
koṭuṅkuḻai tuṟantu vaṭintuvīḻ kātiṉaḷ
tiṅkaḷ vāṇmukam ciṟuviyar piriyac
ceṅkayal neṭuṅkaṇ añcaṉam maṟappap
pavaḷa vāṇutal tilakam iḻappat
55		tavaḷa vāṇakai kōvalaṉ iḻappa
maiyiruṅ kūntal neyyaṇi maṟappak
kaiyaṟu neñcattuk kaṇṇaki yaṉṟiyum
kātalarp pirinta mātar nōtaka
ūtulaik kurukiṉ uyirttaṉa roṭuṅki
60		vēṉiṟ paḷḷi mēvātu kaḻintu
kūtirp paḷḷik kuṟuṅkaṇ aṭaittu
malaiyattu āramu maṇimut tāramum
alarmulai yākattu aṭaiyātu varuntat
tāḻik kuvaḷaiyoṭu taṇceṅ kaḻunīr
65		vīḻpūñ cēkkai mēvātu kaḻiyat
tuṇaipuṇa raṉṉat tūviyiṟ ceṟitta
iṇaiyaṇai mēmpaṭat tiruntutuyil peṟāatu
uṭaipperuṅ koḻunarō ṭūṭaṟ kālat
tiṭaikkumi ḻeṟintu kaṭaikkuḻai yōṭṭik
70		kalaṅkā vuḷḷaṅ kalaṅkak kaṭaicivantu
vilaṅkinimir neṭuṅkaṇ pulampumut tuṟaippa
aṉṉa meṉṉaṭai naṉṉīrp poykai
āmpal nāṟun tēmpoti naṟuvirait
tāmaraic cevvāyt taṇṇaṟaṟ kūntal
75		pāṇvāy vaṇṭu nōtiṟam pāṭak
kāṇvaru kuvaḷaik kaṇmalar viḻippap
puḷvāy muracamoṭu poṟimayir vāraṇattu
muḷvāyc caṅkam muṟaimuṟai yārppa
uravunīrp parappiṉ ūrtuyi leṭuppi
80		iravuttalaip peyarum vaikaṟai kāṟum
araiyiruḷ yāmattum pakalum tuñcāṉ
viraimalar vāḷiyoṭu karuppuvil lēnti
makara velkoṭi maintaṉ tiritara
nakaraṅ kāval naṉiciṟan tatuveṉ.
veṇpā
		kūṭiṉār pālniḻalāyk kūṭārpāl veyyatāyk
kāvalaṉ 1veṇkuṭaipōṟ kāṭṭiṟṟē  - kūṭiya
mātavikkuṅ kaṇṇakikkum varaṉūr mativirintu
pōtaviḻkkuṅ kaṅkuṟ poḻutu.
urai
1 - 8 		virikatir parappi - virinta katirkaḷaip parappi, ulakam muḻutu āṇṭa - ulaka maṉaittaiyum āṇṭa, oru taṉit tikiri - oppaṟṟa taṉiyāḻiyai yuṭaiya, uravōṟ kāṇēṉ - tiṇmai yuṭaiyōṉaik kāṇkiṉṟilēṉ; aṅkaṇ vāṉattu - aḻakiya iṭattaiyuṭaiya vāṉiṉkaṇ, aṇinilā virikkum - aḻakiya nilāvai virikkum, tiṅkaḷañ celvaṉ yāṇṭuḷaṉ kol - tiṅkaḷākiya celvaṉ evviṭat
tuḷḷāṉō ; eṉa - eṉṟu, ticai mukam pacantu - ticaiyākiya taṉmukam pacappūrap paṭṭu, cemmalark kaṇkaḷ muḻunīr vāra - cevviya malarākiya kaṇkaḷ muḻutum nīrvāra, muḻumeyum paṉittu - meym muḻu tum paṉittu, tirainīr āṭai irunila maṭantai - kaṭalaiāṭai yāka vuṭaiya periya nila maṭantai. aracu keṭuttu alam varum allaṟkālai - taṉ kaṇavaṉaik kāṇātu neñcu kalaṅku kiṉṟa iṭukkaṭ poḻutilē.
ñāyiṟṟaip pēraracākavum, puviyaik kōttēviyākavum cilēṭai vakaiyāl uruvakañ ceykiṉṟār. katir - kiraṇam, oḷi. oru taṉit tikiri - oppaṟṟa oṟṟait tērāḻi, ākkiṉā cakkaram celvaṉ - maintaṉ. ticai mukam - ticaiyiṉiṭam ; ticaiyākiya mukam. ticai eṉṟamaiyāl mukam nāṉku koḷka. pacantu - pacu veyilāṟ pacumaiyuṟṟu, pacappuṟṟu. malarkkaṇkaḷ muḻunīr vāra-malariṉiṭa mellām kaḷḷākiya nīr oḻuka, malarākiya kaṇkaḷ muḻu tum nīrvāra. paṉittu - paṉikoṇṭu, naṭukkuṟṟu. aracu -kaṇavaṉ. 2"kālamulakam" eṉṉuñ cūttirattāl, ñāyiṟu tiṅkaḷ eṉpaṉa uyartiṇaiyāy icaiyā eṉak kūṟiya āciriyar 1"niṉṟāṅ kicaittāl ivaṇiyal piṉṟē"  2"icaittalu muriyaḷa vēṟiṭattāṉa" eṉṟu kūṟiṉamaiyiṉ, īṟutirintu vāypāṭu vēṟupaṭṭut tiṅkaḷañ celvaṉ eṉṟāyiṟṟu. mēl ivvāṟu varuvaṉavaṟṟiṟkum ituvē vitiyāmeṉka. kol, aiyapporuṭṭu. keṭuttu - maṟaiya viṭuttu; kāṇappeṟātu; 3"eṟkeṭut tiraṅki" eṉ puḻippōla.
9 - 12	kaṟai keḻu kuṭikaḷ kaitalai vaippa - iṟai celut tutaṟkup poruntiyuḷḷa kuṭikaḷ tuyaramuṟa, aṟaipōku kuṭikaḷoṭu oru tiṟam paṟṟi - aṅṅaṉam iṟai celuttātu kīḻaṟuttal ceyyum kuṭikaḷai oru talaiyākap paṟṟi, valampaṭu tāṉai maṉṉar ilvaḻi - veṟṟi poruntiya cēṉaiyaiyuṭaiya vēntar illāta iṭamaṟintu, pulampaṭa iṟutta viruntiṉ maṉṉariṉ - avar nilamellām keṭumpaṭi putitāka vantu taṅkiya kuṟunila maṉṉarpōla,
kaṟai - kaṭamai ; vari. tuyaruṟa eṉpataṉaik kaitalai vaippa eṉpataṉāṟ kuṟippiṭṭār. viruntiṉ maṉṉar kuṭikoṉṟiṟai koḷvārākaliṉ vari celuttuṅ kuṭikaḷ tuyaruṟuvāreṉka. aṟai pōtal - kīḻaṟuttal ; uṭpakaiyāyp pakaivarkku utavi ceytal. oṭu - ai. ilvaḻi - illātaviṭam ; īṇṭuk kālattai uṇartti niṉṟatu. kuṟunila maṉṉarai viruntiṉ maṉṉar eṉṟa maiyāl tāṉai maṉṉar toṉṟutoṭṭu varuvōr eṉpatā yiṟṟu.  
13 - 20 	tāḻtuṇai tuṟantōr taṉittuyar eyta - tam maṉat tilē taṅkiya koḻunaraip pirintirukkiṉṟa makaḷir oppaṟṟa tuyariṉai yeytavum, kātalarp puṇarntōr kaḷimakiḻvu eyta- tam kātalaraik kūṭiyirukkum makaḷir mikka makiḻcciyai aṭaiyavum ,kuḻal vaḷar mullaiyil - vēyṅ kuḻalilumc vaḷar kiṉṟa mullaiyiṉ malarilum, kōvalar tammoṭu maḻalait tumpi vāy vaittu ūta - kōvalarum iḷamaiyuṭaiya vaṇṭu kaḷum muṟaiyē vāyai vaittu ūtavum, aṟukāṟ kuṟumpu eṟintu - vaṇṭukaḷākiya kuṟumpiṉai yōṭṭi, arumpu poti vācam - arumpukaḷ uḷḷaṭakkiya maṇattiṉai, ciṟukāṟ celvaṉ maṟukil tūṟṟa - iḷanteṉṟalākiya celvaṉ teruvellām tūṟṟavum, elvaḷai makaḷir maṇi viḷakku eṭuppa - oḷi poruntiya vaḷaiyaiyuṭaiya makaḷir aḻakiya viḷakkiṉai yēṟṟavum, mallal mūtūr mālai vantu iṟutteṉa - vaḷam poruntiya mūtūriṉkaṇṇē mālaip poḻutu vantu viṭṭatāka ;
tāḻtal - taṅkutal ; ivar iṭaiviṭātu niṉaittalai avar maṉattiṟ ṟaṅkutalākak kūṟiṉār. taṉittuyar - taṉimaiyālākiya tuyarumām. kuḻalilum mullaiyilum kōvalarum tumpiyum ūta eṉṟatu niraṉiṟai. iṉi, `kuḻalvaḷar mullaiyil' eṉpataṉaic cilēṭaiyākki, vēyṅ kuḻalil vaḷarkiṉṟa mullai yeṉṉum paṇṇaik kōvalarum, kūntalil vaḷarkiṉṟa mullai malaril vaṇṭukaḷum ūta eṉṟumām. kuḻal - ūtuṅ kuḻalum, kūntalum. mullai- mullaip paṇṇum, mullai malarum. vaḷartal - poruntutal teṉṟal taḷirppittalum pūppittaluñ ceyyat tāṉ iṭaip pukuntuṇṭaliṉ vaṇṭiṉaik kuṟumpeṉṟār. maṇi viḷakku - māṇikka viḷakkumām. kaṟaikeḻu kuṭikaḷ pōl taṇantōr tuyareytavum, aṟaipōku kuṭikaḷ pōl puṇarn tōr makiḻveytavum, viruntiṉ maṉṉar pōla mālai vantateṉa uvamaṅ koḷka. ip patiyiṉkaṇ mālaippoḻutu vantataṉaic cāttaṉār kūṟumiṭattum, 1"paintoṭi makaḷir palar viḷak keṭuppa" eṉavum. 2''kōvalar mullaik kuḻaṉmēṟ koḷḷa" eṉavum vantuḷ ḷamai kāṇka. 
21 - 26 	iḷaiyar āyiṉum pakai aracu kaṭiyum - tām naṉi iḷampirāyattiṉarāyiṉum pakaiyaracarai yōṭṭavalla, cerumāṇ teṉṉar kula mutal ākaliṉ - pōril māṭci yuṟṟa pāṇṭiyar kulattiṟku mutalvaṉākaliṉ, anti vāṉattu veṇpiṟai tōṉṟi - antip poḻutilē cevvāṉattiṉ kaṇ veḷḷiya piṟai tōṉṟi, puṉkaṇ mālaik kuṟumpu eṟintu ōṭṭi - varuttattait tarum mālaiyākiya kuṟumpiṉai eṟintu ōṭṭi, pāṉmaiyil tiriyātu - muṟaimaiyil vaḻu vātu, pāṟkatir parappi - taṉatu pālpōlum veḷḷiya oḷiyai virittu, mīṉ aracu āṇṭa - mīṉirācciyattai āṇṭa, veḷḷi viḷakkattu - veṇmaiyaiyuṭaiya viḷak kattilē.
pāṇṭiyar iḷaiyarāyiṉum pakaivark kaṭitalai 3iḷaiya tāyiṉuṅ kiḷaiyarā veṟiyum,'4 `kiṇkiṇi kaḷaintakāl oṇkaḻal toṭṭu" eṉṉum puṟappāṭṭukkaḷālaṟika. veṇpiṟai eṉap paṇpaṭuttamaiyāl eṭutta moḻi iṉañ ceppic cevvāṉattu veṇpiṟai tōṉṟi yeṉpatāyiṟṟu. puṉkaṇ - tuṉpam. iṭai niṉṟa kālattup pukuntu varuttutaliṉ mālaiyaik kuṟumpu eṉṟār. pāṉmai - muṟaimai ; araciyal. cantiraṉ uṭupatiyākaliṉ avaṉ āḷvataṉai mīṉaracu eṉṟār; mīṉaracu eṉpataṟkuc cantiraṉ eṉṟu poruḷ koḷḷiṉ, mīṉaracākiya piṟai eṉak kūṭṭutal vēṇṭum. viḷakkam - pukaḻeṉṉum poruḷum tōṉṟum. 
27 - 34 	ilvaḷar mullaiyoṭu mallikai aviḻnta palpūñ cēkkaip paḷḷiyuṭ polintu - maṉaiyiṭattē vaḷarum mullaiyum mallikaiyum maṟṟum palavumākiya pūkkaḷ aviḻntu paranta paṭukkaiyākiya cēkkaiyiṉkaṇ polivu peṟṟu, centukirk kōvai ceṉṟu ēntu alkul amtukil mēkalai acaintaṉa varunta - parantu uyarnta alkuliṉiṭattē aḻakiya puṭavaiyiṉmēṟ cūḻnta pavaḷa vaṭamākiya mēkalai acaintaṉa vāy iraṅka, nilavup payaṉ koḷḷum neṭunilā muṟṟattu - nilaviṉ payaṉaik koḷḷutaṟkuk kāraṇamākiya uyarnta nilā muṟṟattilē, kalaviyum pulaviyum kātalaṟku aḷittu - taṉ kātalaṉukku orukāṟ kūṭutalaiyum orukāl ūṭutalaiyum māṟi yaḷittu, āṅku ārva neñcamoṭu kōvalaṟku etiri - avviṭattu viruppamikka neñcattuṭaṉ kōvalaṉai etirēṟṟu muyaṅki, kōlam koṇṭa mātavi aṉṟiyum - ammuyakkattāl muṉ kulainta oppaṉaiyaip piṉṉum vēṭkai viḷaikkuṅ kōlamākat tiruntac ceyta mātaviyum avaḷaṉṟiyum,
oṭu, eṇṇiṉkaṇ vantatu, cēkkaippaḷḷi - oru poruḷiru col. ceṉṟu - parantu. tukil cellappaṭṭuk kōvaiyākiya mēkalai acaintu varunta eṉac colnilai māṟṟi yurait talumām. mēkalai - pavaḷakkōvai eṭṭiṉāṟ ceytatu. 'acaintaṉa varunta nilavup payaṉ koḷḷum' eṉṟatu iṭakkaraṭakku. etiri - etirēṟṟu ; muyaṅki yeṉṟapaṭi. kōvalaṟku, urupu mayakkam.
 1''	uppamain taṟṟāṟ pulavi yatuciṟitu
mikkaṟṟāl nīḷa viṭal"
eṉpavākaliṉ kalaviyum pulaviyum aḷitteṉṟār. mātaviyum aṉṟiyum eṉa virikka. 
35 - 36	kuṭaticai maruṅkiṉ veḷ ayir taṉṉoṭu kuṇa ticai maruṅkiṟ kār akil tuṟantu - mēṟṟicaiyiṭat tuṇ ṭāṉa veḷḷiya kaṇṭu carukkaraiyōṭu kīḻtticaiyiṭat tuṇṭāṉa kariya akil mutaliyavaṟṟāṟ pukaikkum pukaiyait tuṟantu,
kuṭaticai ayir - yavaṉa tēcattu ayir eṉpar. ayir - kaṇṭu carukkarai ; naṟumpukaikkuriya poruḷ. ivaṟṟaip pukaittal marapātalai, 1iruṅkā ḻakiloṭu veḷḷayir pukaippa" eṉ pataṉālumaṟika. akil - piṟavaṟṟiṟkum upalakkaṇam. taṭpattai virumpuṅ kālamātaliṉ pukaiyait tuṟattal kūṟiṉār, kuṭaticai, kuṇaticai ; veḷḷayir, kārakil eṉpaṉa muraṇ eṉṉum aṇiyākum. 
37 - 38 	vaṭamalaip piṟanta vāṉkēḻ vaṭṭattut teṉmalaip piṟanta cantaṉam maṟuka - vaṭakkiṉ kaṇṇatākiya imayamalaiyil uṇṭāṉa mikka oḷiyaiyuṭaiya vaṭṭak kallil teṉ ṟicaik kaṇṇatākiya potiyiṉ malaiyiṟ piṟanta cantaṉam cuḻala,
kēḻ - niṟam, oḷi. vaṭṭam - cantaṉam uraikkum vaṭṭakkal. cantaṉam - cantaṉak kuṟaṭu. maṟuka - cuḻala ; araikka veṉṟapaṭi. maṟuka eṉṟatu pūcutalākiya kāriyan tōṉṟaniṉṟatu.
 2"vaṭavar tanta vāṉkēḻ vaṭṭam
teṉpula maruṅkiṟ cāntoṭu tuṟappa"
eṉpatuṅ kāṇka. kūtirk kālattuc cantaṉattait tuṟantu pukaiyai virumputalum, vēṉiṟ kālattup pukaiyait tuṟantu cantaṉattai virumputalum, īriṭattum kūṟappaṭṭaṉa. makkaḷ vāḻkkaikku mēṟṟicaip poruḷum kīḻatticaip poruḷum oṉṟu cērctalum, vaṭaticaip poruḷum teṉṟicaip poruḷum oṉṟu cērctalum vēṇṭu meṉpatu ivaṟṟāṟ peṟappaṭutaliṉ pala tēyattārum oṟṟumaiyuṭaṉ vāṇikam naṭāttutaliṉ iṉṟiyamaiyāmai pulaṉām. 
39 . 46	tāmaraik koḻu muṟi - tāmaraiyiṉ iḷantaḷi riṉaiyum tātupaṭu ceḻumalar - makarantam poruntiya ataṉ ceḻumai yuṭaiya malariṉaiyum, kāmaru kuvaḷai - kaṇṭārkku viruppa muṇṭākum kuvaḷai malariṉaiyum, kaḻunīr māmalar - kaḻu nīriṉ ciṟanta malariṉaiyum, paintaḷir - paccilaiyuṭaṉ kalantu toṭutta, paṭalai - paṭalai mālaiyum parūukkāḻ āram - pariya muttiṉ kōvaiyum, cuntarac cuṇṇat tukaḷoṭum - aḻakiya cuṇṇamākiya poṭiyuṭaṉ, aḷaiic cintupu parinta ceḻumpūñ cēkkai - cintik kalantu kiṭanta vaḷaviya pūñ cēkkai yiṭattu, manta mārutattu mayaṅkiṉar malintu - iḷan teṉṟalāl mayaṅkik kātal mikku, āṅku āviyaṅ koḻunar akalattu oṭuṅki - avviṭattu uyirpōlum koḻunar mār piṭattē porunti, kāviam kaṇṇār kaḷittuyil eyta - nīlōṟpala malarpōṉṟa aḻakiya kaṇkaḷaiyuṭaiya makaḷirum iṉpak kaḷiyāṉa tuyilkūṭa,  nīlōṟpalam - karuṅkuvaḷai)
kāmam maru eṉpatu kāmaru eṉat tirintu. kāmam varu eṉpatu tirinta teṉpārumuḷar. paṭalai - ilait toṭai ; malarkaḷum ilaiyum viravit toṭutta mālai. kāḻ - caram ; kōvai, āram - muttu. ārakkāḻ eṉavum, cintupu aḷaii eṉavum māṟuka. mayaṅkiṉar, ecca muṟṟu. malintu - mikku ; kātaṉmikku eṉka. āṅku- acaiyumām. ām eṉpatūum acai. mātaviyum avaḷaṉṟik kaṇṇārum kaḷit tuyileyta veṉka. kaṇṇāl eṉṟu pāṭamōti, mārpiṭattē kaṇkaḷaip porunta vaittu eṉṟuraippar  aṭiyārkkunallār. kaḷit tuyil - kalaviyāluṇṭāṉa avacamākiya tuyil. 
47 . 57 	(añceñ cīṟaṭi ......... kaṇṇakiyaṉṟiyum) 
am ceñ cīṟaṭi aṇi cilampu oḻiya - aḻakiya civanta ciṟiya aṭikaḷ aṇiyuñ cilampiṉai oḻiyavum, meṉṟukil alkul mēkalai nīṅka - melliya tukilai yuṭutta alkuliṭattu mēkalai nīṅkavum, tiṅkaḷ vāḷmukam ciṟuviyarppu iriya - matipōlum oḷḷiya mukattilē ciṟu viyarvu nīṅkavum, ceṅkayal neṭuṅkaṇ añcaṉam maṟappa - civanta kayalpōlum neṭiyakaṇ tīṭṭum maiyiṉai maṟakkavum, pavaḷa vāḷ nutal tilakam iḻappa - pavaḷam pōṟ civanta oḷḷiya neṟṟi tilakattai iḻakkavum, tavaḷa vāḷ nakai kōvalaṉ iḻappa - veḷḷiya oḷiporuntiya muṟuvalaik kōvalaṉ iḻakkavum, mai iruṅ kūntal ney aṇi maṟappa - karumaiyuṭaiya nīṇṭa kūntal puḻuku ney aṇitalai maṟakkavum, koṅkai muṉṟil kuṅkumam eḻutāḷ - koṅkai muṟṟattil kuṅkumam pūcāḷāy, maṅkala aṇiyiṟ piṟitu aṇi aṇiyāḷ - maṅkalavaṇiyiṉ vēṟāṉa aṇiyai virumpāḷāy, koṭuṅkuḻai tuṟantu vaṭintuvīḻ kātiṉaḷ - vaḷaivākiya kuṇṭalattait tuṟantu vaṭintu tāḻnta kātiṉai yuṭaiyaḷāy, kaiyaṟu neñcattuk kaṇṇaki aṉṟiyum - ceyalaṟṟa neñcattaiyuṭaiya kaṇṇakiyum, avaḷaṉṟiyum,
kōvalaṉ taṉṉaip pirintamaiyiṉ yātum oppaṉai ceytilaḷ eṉpār cilampoḻiya mēkalainīṅka eṉṟiṅṅaṉaṅ kūṟiṉār. maṅkalavaṇi - iyaṟkai yaḻakumām. vaṭintu - aḻuku vaṭintu ; 1aṇipaṟit taḻaku ceyyum" eṉṟāṟpōlak 'kuḻai tuṟantu vaṭintu vīḻ kātiṉaḷ' eṉṟār. viyar piriya eṉap pirittu, vikā rattāl oṟṟu mikka teṉpārumuḷar. ciṟu viyar kūṭṭattāṟ ṟōṉṟuvatu. muṉ kalaviyāṟ civanta kaṇ eṉka. pavaḷampōṟ civanta tilakam eṉṟumām. kaṇṇakiyiṉ muṟuval kaṇṭu iṉ puṟāmai kōvalaṟkup periyatō riḻappeṉpār 'tavaḷa vāṇakai kōvalaṉiḻappa' eṉṟār. eḻutāḷ makiḻāḷ kātiṉaḷ eṉpaṉa etirmaṟaiyum uṭaṉpāṭumākiya kuṟippecca muṟṟukkaḷ. iṉi, aṭi, alkul, mukam, kaṇ, nutal, kūntal eṉpaṉa tammai yaṇiyuñ ciṟappai muṟaiyē cilampu, mēkalai, viyar, añcaṉam, tilakam, ney eṉpaṉa iḻakkaveṉṟalumām. ceyaveṉeccaṅ kaḷai eḻu tāḷ mutaliya eccaṅkaḷāl muṭittu. avaṟṟaik kaiyaṟṟa eṉṉum peyarecca viṉaiyāṉ muṭikka, kaṇṇakiyum aṉṟiyum eṉa viritturaikka,
58 -  71 	(kātalarp pirinta ........ pulampumut tuṟaippa) 
kātalarp pirinta mātar - tam kātalaraip pirinta mātarkaḷ, nōtaka - kaṇṭārkku varuttamuṇṭākumpaṭi, ūtu ulaik kurukiṉ uyirttaṉar oṭuṅki - ulaiyiṉkaṇ ūtukiṉṟa turuttiyiṉ mūkkuppōla aḻaleḻa uyirttaṉarāy oṭuṅki, vēṉiṟ paḷḷi mēvātu kaḻintu - iv viḷavēṉiṟ kālattiṟ kamainta nilā muṟṟattil mēvātu kaḻintu, kūtirp paḷḷi - kūtirkkālattiṟ kamainta iṭai nilattilē, kuṟuṅkaṇ aṭaittu - teṉṟalum nilavum pukāmaṟ kuṟiya cāḷarak kaṇ kaḷai yaṭaittu, malayattu āramum maṇimuttu āramum alar mulai ākattu aṭaiyātu varunta - potiyilil uṇṭākiya cantaṉamum aḻakiya muttiṉ kōvaiyum paranta mulaiyiṉai yuṭaiya mārpil aṭaiyap peṟātu varuntavum, tāḻik kuvaḷai yoṭu taṇ ceṅkaḻunīr vīḻ pūñ cēkkai mēvātu kaḻiya - tāḻiyil malarnta kuvaḷaiyum ceṅkaḻunīrum mutaliya kuḷirnta malarkaḷ tām virumpiya pūñcēkkaiyil mēvap peṟātu varuntavum, tuṇaipuṇar aṉṉat tūviyiṟ ceṟitta iṇai aṇai mēmpaṭat tiruntu tuyil peṟāatu - taṉ cēvaloṭu puṇarnta aṉṉappēṭai ap puṇarcciyāṉ uruki yutirtta vayiṟṟiṉ mayirait tiṇitta iṇaittal poruntiya aṇaiyiṉ mītē tiruntiya tuyilaip peṟāmal, uṭaipperuṅ koḻuna rōṭu ūṭaṟ kālattu - tammaiyuṭaiya kaṇavarōṭu muṉpu ūṭiya kālattu, iṭaikkumiḻ eṟintu - iṭainiṉṟa kumi ḻiṉai yeṟintu, kaṭaikkuḻai ōṭṭi - kaṭai niṉṟa kuḻaiyait tuṟantu, kalaṅkā uḷḷam kalaṅkak kaṭai civantu - avaratu kalaṅkāta neñcamum kalaṅkumpaṭi kaṭai civantu, vilaṅki nimir neṭuṅkaṇ - kuṟukkiṭṭup piṟaḻum neṭiya kaṇkaḷ, pulampu muttu uṟaippa - taṉimaiyālē kaṇṇīrt tuḷiyaic cinta.
kaṇṇakiyum ēṉaik kātalarp pirinta mātaru meṉka. kuruku - turutti ; ūtulaik kuruku eṉṟatu veḷippaṭai. muttākiya āra mum eṉalumām. ākattu mulaiyeṉa māṟiṉum amaiyum. tāḻi yuḷḷē kuvaḷaiyai vaittu vaḷarppar ; 1"tāḻiyuṇ malarnta taṇ ceṅ kuvaḷai" eṉpatu kāṇka. vīḻtal - virumputal, mēvātu - paḷḷittāmamāy mēvappeṟāmal eṉṟumām. kaḻiya - varunta veṉṉumporuṭṭu. tūvi - aṭivayiṟṟiṉ mayir. iṇaiyaṇai- iṇaitalaiyuṭaiya palavākiya aṇai ;
2"	iṇaipaṭa nivanta nīlameṉ cēkkaiyuṭ
ṭuṇaipuṇa raṉṉattiṉ ṟūvimel laṇaiyacai"
eṉṟār piṟarum. tiruntu tuyil - kaṇavar mārpilē tuyilum kaḷittuyil. kalaṅkāvuḷḷam eṉṟār, 3perumaiyum uraṉum āṭūu mēṉa "eṉpavākaliṉ. pulampu muttuṟaippa - uvakaik kaṇṇīr cintātu tuṉpak kaṇṇīr cinta eṉṟumām. kumiḻam pūvum muttum mūkkiṟkum nīrttuḷikkum uvamai. uṟaippa - ukuppa.
72 - 76 	(aṉṉa meṉṉaṭai ......... kaṇmalar viḻippa) 
	aṉṉam; melnaṭai - aṉṉamākiya meṉmaiyuṭaiya naṭai yiṉaiyum āmpal nāṟum -āmpaliṉ maṇam nāṟum, tēm poti naṟuvirait tāmaraic cevvāy - tēṉmikka naṟu maṇattai
yuṭaiya tāmaraiyākiya civanta vāyiṉaiyum, taṇ aṟaṟ kūntal - taṇṇiya aṟalākiya kūntaliṉaiyum uṭaiya, naṉṉīrp poykai - nalla nīraiyuṭaiya poykaiyākiya maṭavāḷ, pāṇ vāy vaṇṭu nērtiṟam pāṭa - pāṇṭaṉmaiyait tammiṭattēyuṭaiya vaṇṭu
kaḷākiya paḷḷiyuṇarttuvār puṟanīrmai yeṉṉum paṇṇāṟ paḷḷiyeḻucci pāṭa, kāṇ varu kuvaḷaik kaṇmalar viḻippa - aḻakuporuntiya kuvaḷai yākiya kaṇmalar viḻippa,
āmpal nāṟum cevvāy eṉa iyaiyum. naṭaiyiṉaiyum vāyiṉaiyum kūntaliṉaiyumuṭaiya poykaiyākiya peṇ kaṇ viḻippa veṉka. pāṇ -pāṇ cāti, nērtiṟam - puṟanīrmai eṉavum peyarpeṟum. atu, pālaippaṇṇiṉ tiṟam aintaṉuḷ oṉṟeṉka ; eṉṉai?
''	takkarāka nērtiṟaṅ kāntāra pañcamamē
tukkaṅ kaḻicōma rākamē - mikkatiṟaṟ
kāntāra meṉṟaintum pālait tiṟameṉṟār
pūntā rakattiyaṉār pōntu"
eṉpavākaliṉ. nērtiṟam eṉṉiṉ, atu mullaippaṇṇiṉ tiṟaṅ kaḷi loṉṟām, pāṭa, kāraṇapporuṭṭu ; uṭaṉikaḻcciyumām. iṉi, āmpal eṉṉum paṇ tōṟṟum vāy eṉṟum, pāṭṭiṉai yuṭaiya vāyaiyuṭaiya vaṇṭu eṉṟum kūṟutalumām. tēm - iṉimai, tēṉ. kuvaḷaik kaṇmalar - kuvaḷaiyākiya kaḷḷaiyuṭaiya malar, kuvaḷaiyākiya kaṇmalar. viḻippa - malara, kaṇviḻikka, iḵtu uruvaka vaṇi.
 77 - 84 	(puḷvāy muracamoṭu ......... naṉiciṟantatuveṉ.)
puḷvāy muracamoṭu - paṟavaikaḷiṉ oliyākiya muracuṭaṉē, poṟimayir vāraṇattu - puḷḷikaḷporuntiya ciṟakiṉai yuṭaiya kōḻiccēvalum muḷvāyc caṅkam - kūrtta vāyaiyuṭaiya caṅkamum, muṟaimuṟai ārppa - tattam muṟaimaikkēṟpa olikkavum, uravunīrp parappiṉ ūr tuyil eṭuppi - kaṭal pōlum parappaiyum oliyaiyumuṭaiya ūrait tuyileḻuppi, iravut talaippeyarum vaikaṟai kāṟum - iruḷ nīṅkutaluṟum vaikaṟai yaḷavum, arai iruḷ yāmattum pakalum tuñcāṉ - iruḷ mikka naḷḷiravilum oru māttiraip poḻutum tuyilāṉāy, viraimalar vāḷiyoṭu karuppuvil ēnti - maṇamporuntiya malarākiya ampaiyum karumpākiya villaiyum ēnti, makara vel koṭi maintaṉ tiritara - makaramākiya veṟṟikkoṭiyaiyuṭaiya kāmatēvaṉ tirintu
koṇṭiruttalāl, nakaram kāval naṉi ciṟantatu eṉ - nakaram mikavum kāval ciṟantateṉka.
puḷvāy - vāy eṉpatu olikkāyiṟṟu. vāraṇattu eṉ patil attuccāriyai tavirvaḻi vantatu. uravu nīrp parappu - kaṭal ; iṉ, uvamap poruṭṭu. ūr, ākupeyar. eṭuppi - eḻuppi ; 1cūta rēttiya tuyileṭai nilaiyum" eṉpatu kāṇka. iravut talaip
peyarum eṉat takaravoṟṟu mikkatu vikāram. talaip peyartal, oru col ; avviṭattiṉiṉṟum nīṅkum eṉṟumām. iruḷai
yuṭaiya araiyāmam eṉa iyaikka. aṭiyārkku nallār araiyiruḷum yāmamum eṉa virittu, ‘araiyiruḷ - iraṇṭām yāmam ; yāmam - ōr yāmam ; pakal - araiyāmam' eṉpar ; poruntumēṟ koḷka. pakal - oru māttiraip poḻuteṉka. 1'kaiccilai kaṇaiyō ṭēntik kāmaṉik kaṭaiyaik kāppāṉ" eṉṟār tiruttakka tēvarum. tuñcār eṉṟu pāṭamōtit tuñ cārāmpaṭi eṉṟuraippār aṭiyārkku nallār, eṉ, acai.
mātaviyum kaṇṇārum kaḷittuyileytavum, kaṇṇakiyum pirinta mātarum tuyilpeṟātu kaṇ muttuṟaippavum, pāṭa, viḻippa, ārppa, vaikaṟaikāṟum yāmattum pakalun tuñcā ṉāki maintaṉ ēntit tiritalāl, nakaraṅkāval ciṟanta teṉka. iḵtu ellāvaṭiyum aḷavaṭiyāki muṭintamaiyiṉ nilaimaṇṭila āciriyappā.
veṇpāvurai 
kūṭiṉār......kaṅkuṟ poḻutu 
kūṭiṉārpāl niḻalāy naṭpāyc cērntavarpāl niḻalākiyum,  kūṭārpāl veyyatāy - pakaiyāyc cērātavarpāl veyya tākiyumuḷḷa, kāvalaṉ veṇkuṭaipōl - cōḻa maṉṉa ṉuṭaiya veṇkoṟṟak kuṭaiyaippōl, pōtu aviḻkkum kaṅkuṟpoḻutu - pūkkaḷ itaḻkaḷai virikkum irāp poḻutil, vāṉ ūr mati virintu - vāṉilē oḷivirintu cellum tiṅkaḷ, kūṭiya mātavikkum kaṇṇakikkum - kōvalaṉaik kūṭiya mātavikkum avaṉaip pirinta kaṇṇakikkum, kāṭṭiṟṟu - muṟaiyē taṇṇitāyum vevvitāyum taṉṉaik kāṭṭiṟṟu.
uvamaikkaṇ, kūṭiṉār, kūṭār eṉpaṉa muṟaiyē naṇpar, pakaivar eṉṉum poruḷaṉa. kūṭiya mātavi yeṉṟamaiyāl, pirinta kaṇṇaki yeṉpatu peṟṟām. ē, acai,
antimālaic ciṟappuc cey kātai muṟṟiṟṟu.
5. intiraviḻavūreṭutta kātai 
(ulakai mūṭiya iruḷ akaṉṟiṭa ñāyiṟu tōṉṟik katir kaḷaip parappiyatu. aṉṟu cittirait tiṅkaḷil cittiraiyum niṟaimatiyum kūṭiya nāḷāka viruntatu. pukār nakariluḷḷār intira viḻāc ceyyat toṭaṅkiṉar. maruvūrppākkam, paṭṭiṉap pākkam eṉa iru pakutiyaiyuṭaiyatu pukār nakaram. maruvūrp pākkattiṟ kaṭaṟkaraiyai yoṭṭik kaṇṇaik kavarum aḻakuṭaiya yavaṉar iruppiṭaṅkaḷum, maṟṟum vāṇikattiṉ poruṭṭup pala nāṭukaḷiliruntum vantōr kalantuṟaiyum iruppiṭaṅkaḷum viḷaṅkuvaṉa. vaṇṇam, cuṇṇam, cāntam, pū mutaliyaṉa viṟpōr tiriyum nakara vītiyum, paṭṭuc cāliyar irukku miṭaṅkaḷum, navamaṇikaḷum poṉṉum poṟpaṇikaḷum viṟkum maṟukukaḷum, kūlak kaṭait teruvum, veṇkalak kaṉṉār, cempu koṭṭikaḷ, taccar, kollar, taṭṭār mutaliyavarkaḷum, kuḻaliṉum yāḻiṉum ēḻicaikaḷaiyum vaḻuviṉṟicaikkum pāṇarkaḷum, ēṉōrum uṟaiyumiṭaṅkaḷum āṇṭuḷḷaṉa. paṭṭiṉappākkattil aracavītiyum, koṭit tēr vītiyum, pīṭikait teruvum, vāṇikar maṟukum, maṟaiyōr irukkaiyum, vēḷāḷar vītiyum maṟṟum maruttuvar, cōtiṭar, cūtar, mākatar, kūttar, nāḻikaik kaṇakkar, kaṇikaiyar mutalāyiṉār irukkaikaḷum, yāṉai tēr kutiraikaḷaic celuttuvōrum kaṭuṅkaṇ maṟavarum puṟañ cūḻntirukkum irukkaikaḷum tikaḻvaṉa. avviru pākkaṅkaṭkum iṭaiyē cōlaikaḷiṉ maraṅkaḷē kālkaḷākak kaṭṭappaṭṭa nāḷaṅkāṭi yeṉṉum kaṭaitteru uḷatu.
ataṉkaṇ uḷḷa nāḷaṅkāṭip pūtattiṟku maṟakkuṭip peṇṭir pūvum poṅkalum mutaliyaṉa corintu kuravai yāṭi aracaṉai vāḻttic celkiṉṟaṉar. piṉṉar, maruvūr maruṅkiṉ maṟaṅkeḻu vīrarum, paṭṭiṉa maruṅkiṟ paṭaikeḻu mākkaḷum muntac ceṉṟu ‘vēntaṉ koṟṟaṅ koḷka' eṉak kūṟi muracu muḻaṅka uyirp pali yūṭṭukiṉṟaṉar. ataṉpiṉ, tirumāvaḷavaṉ muṉpu vaṭaticaic ceṉṟu imaiyattiṉ cimaiyattil puliyaip poṟittu mīṇṭa kālai vaṭanāṭ ṭaracarkaḷpāṟ peṟṟuk koṇarnta muttup pantar, paṭṭi maṇṭapam, tōraṇa vāyil eṉpaṉa oruṅkuṭaṉ kūṭiya arumpeṟal maṇṭapattilum, pala tiṟappaṭṭa viyattaku ceykaikaḷai yuṭaiyaṉavākiya veḷḷiṭai maṉṟam, ilañcimaṉṟam, neṭuṅkal maṉṟam, pūta catukkam, pāvai maṉṟam eṉṉum aivakai maṉṟaṅkaḷilum palikaḷ koṭukkappaṭu kiṉṟaṉa. piṉpu, vaccirak kōṭṭattirunta muracai veḷyāṉaik kōṭṭattiṟ koṇarntu yāṉaiyiṉ piṭaril ēṟṟi viḻāviṉ mutalum muṭivum terivittu, tarunilaik kōṭṭattiluḷḷa koṭiyai nimirttukiṉṟaṉar. nakara vītikaḷellām pūraṇa kumpam, poṟpālikai, pāvai viḷakku mutaliyavaṟṟāl aṇi ceyyap paṭukiṉṟaṉa. aimperuṅ kuḻuvum eṇpērāyamum araca kumararum parata kumararum kaḷiṟu tēr puravikaḷai ūrntu vantu tiraṇṭu aracaṉai vāḻtti, kāviriyiṉ puṇṇiya naṉṉīraip poṟ kuṭaṅkaḷiṟ koṇarntu intiraṉai nīrāṭṭukiṉṟaṉar. piṉṉarp 'piṟavā yākkaip periyōṉ' ākiya civapirāṉ mutalākavuḷḷa ellāt tēvarkaḷiṉ kōyilkaḷilum ōmam mutaliyaṉa ceyyap paṭukiṉṟaṉa. aṟavōr paḷḷi mutaliya iṭaṅkaḷiṟ periyōrkaḷ aṟaneṟic coṟpoḻivukaḷ ceykiṉṟaṉar. yāḻp pulavar, pāṭaṟ pāṇar mutalāyiṉāratu icai oru pakkam ciṟantu tikaḻkiṉṟatu. ivvāṟāka intira viḻāviṉ kaḷippu mikka nakara vītiyil viḻā viṉiṭaiyē, mātaviyuṭaṉ kūṭik kaḷippuṟum kōvalaṉpōlap parattaiyaraip palapaṭap pārāṭṭik kūṭi, avar pūciya cāntu mutaliyaṉa tam mey muḻutum porunta vanta koḻu narai nōkki avartam kaṟpuṭai maṉaiviyar kaṭaikkaṇ civappuṟalāl, kaṇavarkaḷ viruntoṭu pukuntu ac civappiṉai māṟṟik kūṭukiṉṟaṉar, akkālattē kaṇṇakiyiṉ karuṅ kaṇṇum mātaviyiṉ ceṅkaṇṇum nīriṉai ukuttu muṟaiyē iṭattiṉum valattiṉum tuṭittaṉa.)     
 		alainī rāṭai malaimulai yākattu
ārappē riyāṟṟu mārik kūntaṟ
kaṇṇakaṉ parappiṉ maṇṇaka maṭantai
putaiyiruṭ paṭāam pōka nīkki
5		utaya mālvarai uccit tōṉṟi
ulakuviḷaṅ kaviroḷi malarkatir parappi
vēyā māṭamum viyaṉkala irukkaiyum
māṉkapaṭ kālatar māḷikai yiṭaṅkaḷum
kayavāy maruṅkiṟ kāṇpōrt taṭukkum
10		payaṉaṟa vaṟiyā yavaṉa rirukkaiyum
kalantaru tiruviṟ pulampeyar mākkaḷ
kalantirun tuṟaiyum ilaṅkunīr varaippum
vaṇṇamuñ cuṇṇamun taṇṇaṟuñ cāntamum
pūvum pukaiyum mēviya viraiyum.
15		pakarvaṉar tiritaru nakara vītiyum
paṭṭiṉum mayiriṉum parutti nūliṉuṅ
kaṭṭu nuṇviṉaik kāruka rirukkaiyum
tūcun tukirum āramum akilum
mācaṟu muttum maṇiyum poṉṉum.
20		aruṅkala veṟukkaiyō ṭaḷantukaṭai yaṟiyā
vaḷantalai mayaṅkiya naṉantalai maṟukum
pālvakai terinta pakutip paṇṭamoṭu
kūlaṅ kuvitta kūla vītiyum
kāḻiyar kūviyar kaṇṇoṭai yāṭṭiyar
25		mīṉvilaip paratavar veḷḷuppup pakarunar
	pācavar vācavar paṉṉiṇa vilaiñarō
ṭōcunar ceṟinta ūṉmali yirukkaiyum
kañca kāraruñ cempucey kunarum
maraṅkol taccaruṅ karuṅkaik kollaruṅ
30		kaṇṇuḷ viṉaiñarum maṇṇīṭ ṭāḷarum
poṉcey kollarum naṉkalan tarunarum
	tuṉṉa kārarum tōliṉ tuṉṉaruṅ
kiḻiyiṉuṅ kiṭaiyiṉum toḻilpala perukkip
paḻutil ceyviṉaip pālkeḻu mākkaḷuṅ
35		kuḻaliṉum yāḻiṉuṅ kuraṉmuta lēḻum
vaḻuviṉ ṟicaittu vaḻittiṟaṅ kāṭṭum
arumpeṟaṉ marapiṟ perumpā ṇirukkaiyum
ciṟukuṟuṅ kaiviṉaip piṟarviṉai yāḷaroṭu
maṟuviṉṟi viḷaṅkum maruvūrp pākkamum
40		kōviyaṉ vītiyuṅ koṭittēr vītiyum
pīṭikait teruvum peruṅkuṭi vāṇikar
māṭamaṟukum maṟaiyō rirukkaiyum
vīḻkuṭi uḻavaroṭu viḷaṅkiya koḷkai
āyuḷ vētaruṅ kālak kaṇitarum
45		pālvakai terinta paṉmuṟai yirukkaiyum
tirumaṇi kuyiṟṟunar ciṟanta koḷkaiyo
ṭaṇivaḷai pōḻunar akaṉperu vītiyum
cūtar mākatar vētā ḷikaroṭu
nāḻikaik kaṇakkar nalampeṟu kaṇṇuḷar.
50		kāvaṟ kaṇikaiyar āṭaṟ kūttiyar
pūvilai maṭantaiyar ēvaṟ cilatiyar
payiltoḻiṟ kuyiluvar paṉmuṟaik karuviyar
nakaivē ḻamparoṭu vakaiteri yirukkaiyum
kaṭumpari kaṭavunar kaḷiṟṟiṉ pākar.
55		neṭuntē rūrunar kaṭuṅkaṇ maṟavar
iruntupuṟañ cuṟṟiya perumpā yirukkaiyum
pīṭukeḻu ciṟappiṟ periyōr malkiya
pāṭalcāl ciṟappiṟ paṭṭiṉap pākkamum
iruperu vēntar muṉaiyiṭam pōla
60		irupāṟ pakutiyi ṉiṭainila mākiya
kaṭaikāl yātta miṭaimarac cōlaik
koṭuppō rōtaiyuṅ koḷvō rōtaiyum
naṭukkiṉṟi nilaiiya nāḷaṅ kāṭiyiṟ
cittiraic cittirait tiṅkaḷ cērnteṉa
65		veṟṟivēṉ maṉṉaṟ kuṟṟatai oḻikkeṉat
tēvar kōmā ṉēvaliṟ pōnta
kāvaṟ pūtattuk kaṭaikeḻu pīṭikaip
puḻukkalum nōlaiyum viḻukkuṭai maṭaiyum
pūvum pukaiyum poṅkaluñ corintu
70		tuṇaṅkaiyar kuravaiya raṇaṅkeḻun tāṭip
perunila maṉṉaṉ irunila maṭaṅkalum
paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki
vaciyum vaḷaṉuñ curakkeṉa vāḻtti
mātark kōlattu valavaiyi ṉuraikkum.
75		mūtiṟ peṇṭi rōtaiyiṟ peyara
maruvūr maruṅkiṉ maṟaṅkoḷ vīrarum
paṭṭiṉa maruṅkiṟ paṭaikeḻu mākkaḷum
muntac ceṉṟu muḻuppali pīṭikai
ventiṟaṉ maṉṉaṟ kuṟṟatai yoḻikkeṉap
80		palikkoṭai purintōr valikkuvaram pākeṉa
kallumiḻ kavaṇiṉar kaḻippiṇik kaṟaittōṟ
palvēṟ parappiṉar meyyuṟat tīṇṭi
ārttuk kaḷaṅkoṇṭō rārama raḻuvattuc
cūrttuk kaṭaicivanta cuṭunōkkuk karuntalai
85		veṟṟi vēntaṉ koṟṟaṅ koḷkeṉa
naṟpali pīṭikai nalaṅkoḷa vaittāṅ
kuyirppali uṇṇum urumukkural muḻakkattu
mayirkkaṇ muracoṭu vāṉpali yūṭṭi
irunila maruṅkiṟ porunaraip peṟāac
90		ceruveṅ kātaliṉ tirumā vaḷavaṉ
vāḷuṅ kuṭaiyum mayirkkaṇ muracum
nāḷoṭu peyarttu naṇṇārp peṟukavim
maṇṇaka maruṅkiṉeṉ valikeḻu tōḷeṉap
puṇṇiyat ticaimukam pōkiya annāḷ
95		acaivi lūkkattu nacaipiṟak koḻiyap
pakaivilak kiyatip payaṅkeḻu malaiyeṉa	
imaiyavar uṟaiyuñ cimaiyap piṭarttalaik
koṭuvari yoṟṟik koḷkaiyiṟ peyarvōṟku
mānīr vēli vaccira naṉṉāṭṭuk
100		kōṉiṟai koṭutta koṟṟap pantarum
makatanaṉ ṉāṭṭu vāḷvāy vēntaṉ
pakaipuṟattuk koṭutta paṭṭimaṇ ṭapamum
avanti vēntaṉ uvantaṉaṉ koṭutta
nivantōṅku marapil tōraṇa vāyilum
105		poṉṉiṉum maṇiyiṉum puṉaintaṉa vāyiṉum
nuṇviṉaik kammiyar kāṇā marapiṉa
tuyarnīṅku ciṟappiṉavar tollō rutavikku
mayaṉvitittuk koṭutta marapiṉa ivaitām
oruṅkuṭaṉ puṇarntāṅ kuyarntōr rēttum
110		arumpeṟaṉ marapiṉ maṇṭapa maṉṟiyum
vampa mākkaḷ tampeyar poṟitta
kaṇṇeḻuttup paṭutta eṇṇup palpotik
kaṭaimuka vāyilum karuntāḻk kāvalum
uṭaiyōr kāvalum orīiya vākik
115		kaṭpō ruḷareṉiṟ kaṭuppat talaiyēṟṟik
koṭpi ṉallatu koṭutta līyātu
uḷḷunarp paṉikkum veḷḷiṭai maṉṟamum
kūṉum kuṟaḷum ūmum ceviṭum
aḻukumey yāḷarum muḻukiṉa rāṭip
120		paḻutil kāṭci naṉṉiṟam peṟṟu
valañceyāk kaḻiyum ilañci maṉṟamum
vañca muṇṭu mayaṟpakai yuṟṟōr
nañca muṇṭu naṭuṅkutuya ruṟṟōr
aḻalvāy nākat tāreyi ṟaḻuntiṉar
125		kaḻalkaṇ kūḷik kaṭunavaip paṭṭōr
cuḻala vantu toḻattuyar nīṅkum
niḻalkāl neṭuṅkal niṉṟa maṉṟamum
tavamaṟain toḻukun taṉmai yilāḷar
avamaṟain toḻukum alavaṟ peṇṭir
130		aṟaipō kamaiccar piṟarmaṉai nayappōr
poykkari yāḷar puṟaṅkūṟ ṟāḷareṉ
kaikkoḷ pācattuk kaippaṭu vōreṉak
kāta nāṉkum kaṭuṅkura leṭuppip
pūtam puṭaittuṇum pūta catukkamum
135		araicukōl kōṭiṉum aṟaṅkū ṟavaiyattu
urainūl kōṭi orutiṟam paṟṟiṉum
nāvoṭu navilātu navainī rukuttup
pāvainiṉ ṟaḻuum pāvai maṉṟamum
meyvakai yuṇarnta viḻumiyō rēttum
140		aivakai maṉṟattum arumpali yuṟīi
vaccirak kōṭṭattu maṇaṅkeḻu muracaṅ
kaccai yāṉaip piṭarttalai yēṟṟi
vālveṇ kaḷiṟṟaracu vayaṅkiya kōṭṭattuk
kālkōḷ viḻaviṉ kaṭainilai cāṟṟit
145		taṅkiya koḷkait tarunilaik kōṭṭattu
maṅkala neṭuṅkoṭi vāṉuṟa eṭuttu
marakata maṇiyoṭu vayiraṅ kuyiṟṟip
pavaḷat tiraḷkāṟ paimpoṉ vētikai
neṭunilai māḷikaik kaṭaimukat tiyāṅkaṇuṅ
150		kimpurip pakuvāyk kiḷarmut toḻukkattu
maṅkalam poṟitta makara vācikait
tōraṇa nilaiiya tōmaṟu pacumpoṟ
pūraṇa kumpattup polinta pālikai
pāvai viḷakkup pacumpoṟ paṭākai
155		tūmayirk kavari cuntarac cuṇṇattu
mēviya koḷkai vītiyiṟ ceṟintāṅku
aimperuṅ kuḻuvum eṇpē rāyamum
araca kumararum parata kumararum
kavarparip puraviyar kaḷiṟṟiṉ tokutiyar
160		ivarparit tēriṉar iyaintoruṅ kīṇṭi
araicumēm paṭīiya akaṉilai maruṅkil
uraicāl maṉṉaṉ koṟṟaṅ koḷkeṉa
māyiru ñālattu maṉṉuyir kākkum
āyirat tōreṭ ṭaracutalaik koṇṭa
165		taṇṇaṟuṅ kāvirit tātumali peruntuṟaip
puṇṇiya naṉṉīr poṟkuṭat tēnti
maṇṇaka maruḷa vāṉakam viyappa
viṇṇavar talaivaṉai viḻunī rāṭṭip
piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum
170		aṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōyilum
vālvaḷai mēṉi vāliyōṉ kōyilum
nīla mēṉi neṭiyōṉ kōyilum
mālai veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōyilum
māmutu mutalvaṉ vāymaiyiṉ vaḻāa
175		nāṉmaṟai marapiṉ tīmuṟai yorupāl
nālvakait tēvarum mūvaṟu kaṇaṅkaḷum
pālvakai terinta pakutit tōṟṟattu
vēṟuvēṟu kaṭavuḷar cāṟuciṟan torupāl
aṟavōr paḷḷiyum aṟaṉōm paṭaiyum
180		puṟanilaik kōṭṭattup puṇṇiyat tāṉamum
tiṟavō ruraikkuñ ceyalciṟan torupāl
koṭittēr vēntaṉoṭu kūṭā maṉṉar
aṭittaḷai nīkka aruḷciṟan torupāl
kaṇṇu ḷāḷar karuvik kuyiluvar
185		paṇṇiyāḻp pulavar pāṭaṟ pāṇaroṭu
eṇṇaruñ ciṟappiṉ icaiciṟan torupāl
muḻavukkaṇ tuyilātu muṭukkarum vītiyum
viḻavukkaḷi ciṟanta viyalu ḷāṅkaṇ
kātaṟ koḻunaṉaip pirintala reytā
190		mātark koṭuṅkuḻai mātavi taṉṉōṭu
ilvaḷar mullai mallikai mayilai
tāḻik kuvaḷai cūḻceṅ kaḻunīr
payilpūṅ kōtaip piṇaiyaliṟ polintu
kāmak kaḷimakiḻ veytik kāmar
195		pūmpoti naṟuviraip poḻilāṭ ṭamarntu
nāṇmaki ḻirukkai nāḷaṅ kāṭiyiṟ
pūmali kāṉattup putumaṇam pukkup
pukaiyuñ cāntum pularātu ciṟantu
nakaiyā ṭāyattu naṉmoḻi tiḷaittuk
200		kuralvāyp pāṇaroṭu nakarap parattaroṭu
	tiritaru marapiṟ kōvalaṉ pōla
iḷivāy vaṇṭiṉo ṭiṉṉiḷa vēṉiloṭu
malaya mārutan tiritaru maṟukiṟ
karumukil cumantu kuṟumuyal oḻittāṅku
205		irukaruṅ kayalē ṭiṭaikkumiḻ eḻuti
aṅkaṇ vāṉat taravuppakai yañcit
tiṅkaḷum īṇṭut tiritalum uṇṭukol
nīrvāy tiṅkaḷ nīḷnilat tamutiṉ
cīrvāy tuvalait tirunīr mānti
210		mīṉēṟṟuk koṭiyōṉ meypeṟa vaḷartta
vāṉa valli varutalum uṇṭukol
irunila maṉṉaṟkup peruvaḷaṅ kāṭṭat
tirumakaḷ pukuntatic ceḻumpati yāmeṉa
eriniṟat tilavamum mullaiyum aṉṟiyum
221		karuneṭuṅ kuvaḷaiyuṅ kumiḻum pūttāṅku
uḷvarik kōlat tuṟutuṇai tēṭik
kaḷḷak kamalam tiritalum uṇṭukol
maṉṉavaṉ ceṅkōl maṟuttal añcip
palluyir parukum pakuvāyk kūṟṟam
220		āṇmaiyil tirintutaṉ aruntoḻil tiriyātu
nāṇuṭaik kōlattu nakaimukaṅ kōṭṭip
paṇmoḻi narampiṉ tivaviyāḻ miḻaṟṟip
peṇmaiyil tiriyum peṟṟiyum uṇṭeṉa
uruvi lāḷaṉ oruperuñ cēṉai
225		ikalama rāṭṭi yetirniṉṟu viḷakkiyavar
eḻutuvari kōlam muḻumeyum uṟīi
viruntoṭu pukka peruntōṭ kaṇavaroṭu
uṭaṉuṟaivu marīi oḻukkoṭu puṇarnta
vaṭamīṉ kaṟpiṉ maṉaiyuṟai makaḷir
230		mātarvāḷ mukattu maṇittōṭṭuk kuvaḷaip
pōtu puṟaṅkoṭuttup pōkiya ceṅkaṭai
viruntiṉ tīrntila tāyiṉ yāvatum
maruntum taruṅkolim mānila varaippeṉak
kaiyaṟṟu naṭuṅkum nalviṉai naṭunāḷ
235		uḷḷakam naṟuntā tuṟaippamī taḻintu
kaḷḷuka naṭuṅkuṅ kaḻunīr pōlak
kaṇṇaki karuṅkaṇum mātavi ceṅkaṇum
uṇṇiṟai karantakat toḷittunī rukuttaṉa
eṇṇumuṟai iṭattiṉum valattiṉun tuṭittaṉa
240	viṇṇavar kōmāṉ viḻavunā ḷakatteṉ.
urai
1 - 6 		alainīr āṭai - kaṭalākiya āṭaiyiṉaiyum, malai mulai - malaiyākiya mulaiyiṉaiyum, ākattu ārap pēr yāṟṟu - am mulaiyaiyuṭaiya mārpiṉiṭattup periya yāṟākiya muttu vaṭattiṉaiyum, mārik kūntal - mēkamākiya kūntaliṉaiyum uṭaiya, kaṇ akaṉ parappiṉ maṇṇaka maṭantai - iṭamakaṉṟa parappiṉaiyuṭaiya nilamakaḷiṉ, putai iruṭ paṭāam pōka nīkki - uṭampai maṟaitta iruḷākiya pōrvaiyaip pōku māṟu nīkki, utaya māl varai uccit tōṉṟi - peritākiya utaya kiriyiṉ ucciyilē utittu, ulaku viḷaṅku avir oḷi - ulakam viḷaṅkutaṟkuk kāraṇamākiya ātittaṉ, malarkatir parappi - virinta kiraṇaṅkaḷaip parappa ;
pēriyāṟṟu āram eṉa māṟuka. viḷaṅku eṉpatu ētuppeyar koṇṭatu. aviroḷi - viḷaṅkum oḷi ; ātittaṉ. parappi eṉpataṉaip parappa veṉat tirikka. aracu keṭut talamvarum maṇ maṭantai pōrtta iruḷākiya paṭāttait taṉ katirkkaikaḷāl nīkki eṉal muṟkātaiyuṭaṉ toṭarpu paṭutturaikka. 1"maṇi malaip paṇaittōṇ mānila maṭantai, aṇimulait tuyal varūu māram pōlac, celpuṉa luḻanta cēyvaraṟ kāṉyāṟṟu" eṉṟār piṟarum.
 (aṭi: 	malai - potiyilum, imayamum; ivaṟṟaic cāti yorumaiyāṟ kūṟiṉār; `potiyilu mimayamum puṇar mulaiyāka' eṉṟār kataiyiṉum. putaittal - pōrttal; malai nāṭṭu vaḻakku. vāḷātu maṇmaṭantai yeṉṉātu kaṇṇakaṉ parappiṉ maṇmaṭantai yeṉṟu mikuttuk kūṟiṉār, attaṉmaiyāḷaip pōrtta nīlappaṭāttait taṉ ṟēciṉāl nīkkiya oḷi yeṉaṟku; eṉavē cempiyaṉ marapuyarcci kūṟiyavā ṟāyiṟṟu.)
7- 39. 	vēyā māṭamum - nilā muṟṟamum, viyaṉkala irukkaiyum - periya aṇikalam peyta aṟaikaḷum, māṉkaṇ - māṉiṉ kaṇ pōlak kōṇañ ceyta, kāl atar - kāṟṟiyaṅkum neṟiyākiya cāḷaraṅkaḷaiyuṭaiya, māḷikai iṭaṅkaḷum - māḷikaikaḷum, kayavāy maruṅkil - pukārmukap pakkaṅkaḷil, kāṇpōrt taṭukkum - tammaik kāṇpōr kaṇkaḷai mēṟpōka viṭāmaṟ ṟaṭukkum, payaṉ aṟavu aṟiyā - payaṉ tolaitalaṟiyāta, yavaṉar irukkaiyum - cōṉakar iruppiṭaṅkaḷum; kalam taru tiruviṉ - marakkalantarum celvap poruṭṭāl, pulam peyar mākkaḷ - tāmpiṟanta nilattaik kaiviṭṭup pōnta paratēcattār palarum, kalantu iruntu uṟaiyum - oru tēcattāraip pōlak kalantu uṟain tirukkum; ilaṅku nīr varaippum - viḷaṅkukiṉṟa alaivāyk karai yiruppum, vaṇṇamum - toyyiṟ kuḻampum, cuṇṇamum - pūcu cuṇṇamum,  taṇ naṟuñ cāntamum - kuḷirnta naṟiya kalavaic cantaṉamum, pūvum - viṭupūt toṭuttapū mutaliya pūkkaḷum, pukaiyum - pukaikku uṟuppākiya akil mutali yaṉavum, mēviya viraiyum- poruntiya naṟumaṇap poruḷākiya cantaṉam mutaliyaṉavum, pakarvaṉar tiritarum nakaravītiyum - viṟparāyt tiriyum nakarat terukkaḷum, paṭṭiṉum mayiriṉum parutti nūliṉum - paṭṭu nūlāṉum urōmattāṉum parutti nūlāṉum, kaṭṭum nuṇviṉaik kārukar irukkaiyum - nuṇṇiya toḻilkaḷai ūciyāṟ piṇikkum paṭṭuc cāliyar irukkumiṭaṅkaḷum, tūcum tukirum āramum akilum - paṭṭum pavaḷamum cantaṉamum akilum, mācu aṟu muttum maṇiyum poṉṉum - kuṟṟamaṟṟa muttum oḻinta maṇikaḷum poṉṉum ākiya ivaikaḷ, aḷantu kaṭai aṟiyā - ivvaḷaviṉaveṉa aḷantu muṭivaṟiyappaṭāta, vaḷam talaimayaṅkiya naṉantalai maṟukum - pala vaḷaṅkaḷum talai mayaṅkiya akaṉṟa iṭattai yuṭaiya maṟukum, pālvakai terinta pakutip paṇṭamoṭu- pakuti vēṟupāṭu terinta mutirai mutaliya paṇṭattōṭu, kūlam kuvitta kūla vītiyum - eṇvakaik kūlamum, kuvittu viṟkum kūlak kaṭaitteruvum, kāḻiyar - piṭṭu vāṇikarum, kūviyar - appam cuṭuvārum, kaḷ noṭaiyāṭṭiyar - kaḷviṟkum valaicciyarum, mīṉ vilaip paratavar - mīṉ viṟkum paratavarum, veḷ uppup pakarunar - veḷḷiya uppu viṟkum umaṇarum,pācavar - veṟṟilai viṟpārum, vācavar - pañca vācam viṟpārum, palniṉai vilaiñarōṭu - palvakai āṭṭiṉ tacaikaḷai viṟpāruṭaṉ, ocunar - eṇṇey vāṇikarum, ceṟinta - neruṅkiyirukkum, ūṉmali irukkaiyum, - ūṉ niṟainta iruppiṭaṅkaḷum, kañcakārarum - veṇkalakkaṉṉārum, cempu ceykunarum - ceppup pāttiram ceyvārum, maram kol taccarum- marattai aṟuttut toḻil ceyyum taccarum, karuṅkaik kollarum - valiya kaiyaiyuṭaiya kollarum, kaṇṇuḷ viṉaiñarum - cittirakārikaḷum, maṇ īṭṭu āḷarum - cutaiyāṟ pāvaiyuḷḷiṭṭaṉa ceyvārum, poṉcey kollarum -poṟpaṇi ceyyum urukkut taṭṭārum, naṉkalam tarunarum - irattiṉappaṇit taṭṭārum, tuṉṉakārarum - taiyaṟkārarum, tōliṉ tuṉṉarum - tōliṉ taiyal vēlai ceyyum cemmārum, kiḻiyiṉum kiṭaiyiṉum toḻil pala perukki - tuṇiyālum neṭṭiyālum palavakai urukkaḷ ceyyum toḻilkaḷai mikuttuk kāṭṭi, paḻutu il ceyviṉaip pāl keḻumākkaḷum - kuṟṟamaṟṟa kaittoḻilāl vēṟu paṭṭa iyalpuṭaiyārum, kuḻaliṉum yāḻiṉum - vaṅkiyat tālum yāḻālum, kural mutal eḻum vaḻuviṉṟi icaittu - kural mutalāya ēḻicaiyiṉaiyum kuṟṟamiṉṟāka amaittu, vaḻittiṟam kāṭṭum - paṇkaḷaiyum avaṟṟiṉ vaḻip piṟakkum tiṟaṅkaḷaiyum pāṭavalla, arumpeṟal marapiṉ - peṟaṟkariya icaimarapiṉai yaṟinta, perumpāṇ - perum pāṇarkaḷ, irukkaiyum - irukkumiṭaṅkaḷum, ciṟukuṟuṅ kaiviṉaip piṟar viṉaiyāḷaroṭu - maṟṟum ciṟiya kait toḻil ceyvārum piṟar kuṟṟēval ceyvārum uṟaiyum iṭaṅkaḷum, maṟuiṉṟi viḷaṅkum maruvūrppākkamum - kuṟṟamiṉṟi viḷaṅkum maruvūrp pākkamum.
7 - 10 	vēyāmāṭam mutaliyaṉa kāṇpōrt taṭukkum yavaṉarirukkai eṉka. ekiptu, kirīcu mutaliya piṟanāṭu kaḷiliruntu vanta vāṇikar, toḻilāḷar mutalāyiṉār yavaṉar eṉappaṭuvar ; iṉṉōraic cōṉakar eṉṟum milēccar eṉṟum kūṟuvar tolluraiyāḷarkaḷ. 
14. 		pukaik kuṟuppāvaṉa ivai yeṉpataṉai, "añcaṉak kaṭṭi yariyācam paccilai, āra makiluṟuppō raintu" eṉpataṉālum, virai ivai yeṉpataṉai, "koṭṭan turukkan takara makilāram, oṭṭiya vaintum virai" eṉpataṉālum aṟika. 
16. 		mayir - eli mayir eṉpar aṭiyārkku nallār. tiruttakka tēvarum palaviṭattu 'elimayirp pōrvai' kuṟit tiruppatuṭaṉ, 1"cenne ruppuṇuñ cevve limmayir, anneruppaḷa vāypoṟ kampalam" eṉa avveliyiṉiyal piṉaiyum, kampalattiṉiyalpiṉaiyum kūṟiyuḷḷār. iḵtu ārāytaṟkurittu.
17. 		kārukar - neyvōr eṉṟumām. 
23. 		eṇvakaik kūlamāvaṉa: "nellup pullu varaku tiṉai cāmai, iṟuṅku tōraiyoṭu kaḻaiviḷai nellē" eṉa ivai. kūlam patiṉeṇvakait teṉpar kūtta nūlāciriyar. kūlam, karuñcarakku eṉpatu arumpatavurai. 
24. 		kāḻiyar - piṭṭuvāṇikar. kūviyar - appa vāṇikar ; kaṭalāṭu kātaiyuḷ, 2"kāḻiyar mōtakat tūḻuṟu viḷakkamum, kūviyar kārakaṟ kuṭakkāl viḷakkamum" eṉak kūṟutal kāṇka. kāḻiyar - vaṇṇār eṉpārumuḷar. noṭai - vilai.
25. 		uppup pakarunar - umaṇarum umaṭṭiyarum ; aḷavarumām 
26. 		pācavar - kayiṟutirittu viṟpārumām. pañcavācamāvaṉa: "takkōlan tīmput takaicā lilavaṅkam, kappūrañ cāti yōṭaintu" eṉa vivai. 
29. 		karuṅ kai - valiya kai ; vaṉpaṇit toḻilāṟ kaṉṟiya kai. 
30. 		maṇṇīṭṭāḷar - ciṟpikaḷ eṉṟum, kuyavar eṉṟum kūṟalumām. 
33. 		kiḻiyāṟ paṭimai, paṭam mutaliyaṉavum, kiṭaiyāl vilaṅku, paṟavai, pū, pūṅkottu mutaliyaṉavum amaippōr eṉka. 
37-38.	perumpāṇ - pāṇaril oru piriviṉar ; periya icai kārar eṉpārumuḷar. piṟarviṉaiyāḷaroṭu perumpāṇarum eṉka.
yavaṉarirukkaiyum, ilaṅkunīr varaippum, nakaravītiyum, kārukarirukkaiyum, naṉantalai maṟukum, kūlavītiyum, kāḻiyar mutal ōcunar īṟākac ceṟinta irukkaiyum, kañcakārar mutalākap perumpāṇar īṟāka irukkumiṭaṅkaḷum viḷaṅkum maruvūrp pākkam eṉka. 
40-58.	kōviyaṉ vītiyum - periya irāca vītiyum, koṭit tēr vītiyum - koṭiyaṇinta tērōṭum vītiyum, pīṭikait teruvum - kaṭaitteruvum, peruṅkuṭi vāṇikar - periya kuṭippiṟappaiyuṭaiya vāṇikaratu, māṭa maṟukum - māṭaṅ kaḷaiyuṭaiya teruvum, maṟaiyōr irukkaiyum - vētiyar irukkumiṭaṅkaḷum, vīḻkuṭi uḻavaroṭu - yāvarum virumpuṅ kuṭiyiṉarākiya uḻavarōṭum, viḷaṅkiya koḷkai āyuḷ vētarum - ciṟanta koḷkaiyaiyuṭaiya maruttuva nūlōrum, kālak kaṇitarum - cōtiṭarum, pālvakai terinta paṉmuṟai irukkaiyum - vēṟṟumai terinta pala muṟaimai yōṭirukkum iruppiṭaṅkaḷum, tirumaṇi kuyiṟṟunar ciṟanta koḷkaiyōṭu aṇivaḷai pōḻunar akaṉ peru vītiyum- vēkaṭi vēlai ceyvārum ciṟanta koḷkaiyōṭu aṇiyappaṭum vaḷaiyai aṟuttiyaṟṟuvārum vāḻum akaṉṟa periya vītiyum, cūtar mākatar vētāḷikaroṭu - niṉṟēttuñ cūtar, iruntēttum mākatar, vaitāḷiyāṭuvār eṉṟu collappaṭṭa ivarōṭē, nāḻikaik kaṇakkar - kaṭikaiyārum, nalampeṟu kaṇṇuḷar - kōlattāṉum kūttāṉum aḻaku peṟum cāntik kūttarum, kāvaṟ kaṇikaiyar - kāmakkiḻattiyarākum parattaiyarum, āṭaṟ kūttiyar - akak kūttāṭum patiyilārum, pū vilai maṭantaiyar - avaṟṟaip paricam koḷvārum, ēvaṟ cilatiyar - ēvaṟṟoḻil ceytu uḷvīṭu kāppavarum, payil toḻiṟ kuyiluvar - tamakkuriya toḻiliṟ payiṉṟa kuyiluvak karuviyāḷarum, paṉmuṟaik karuviyar - paṭaikkum viḻavukkum koṭṭum pala muṟaiyāṉa vācciyakkārarum, nakai vēḻamparoṭu - vitūṭakaruṭaṉ irukkum, vakaiteri irukkaiyum - iṉattiṉ vakaiterinta iruppiṭaṅkaḷum, kaṭumpari kaṭavunar - virainta celaviṉai yuṭaiya puravikaḷaic celuttuvārum, kaḷiṟṟiṉ pākar -yāṉaip pākarum, neṭun tēr ūrunar - neṭiya tēriṉaic celuttum tērppākarum, kaṭuṅkaṇ maṟavar - taṟukaṇmaiyaiyuṭaiya kālāṭ paṭait talaivarum, iruntu puṟam cuṟṟiya perum pāy irukkaiyum - aracaṉ kōyilaip puṟattē cūḻntirukkum periya paranta iruppukkaḷum eṉṉum ivaṟṟaiyuṭaiya, pīṭukeḻu ciṟappiṟ periyōr malkiya - perumai poruntiya ciṟappiṉaiyuṭaiya periyōr niṟainta, pāṭalcāl ciṟappiṟ paṭṭiṉappākkamum - pāṭalamainta ciṟappiṉaiyuṭaiya paṭṭiṉappākkamum;
42. 		maṟaiyōr - pañcakkirāmikaḷ eṉpatu paḻaiyavurai. 
43. 		vīḻkuṭiyōṭum uḻavarōṭum eṉak koṇṭu, vīḻkuṭiyaik kāṇiyāḷar eṉṉalumām. vīḻkuṭi - uḻavai virumpuṅ kuṭi yeṉṟumām. 
46.		tirumaṇi kuyiṟṟunar - muttuk kōppārumām. 
46-47. 	koḷkaiyōṭu aṇiyappaṭum vaḷai eṉka. tamakkuriya ciṟanta koḷkaiyōṭu aḻakiya caṅkiṉai yaṟuppār eṉṉiṉum iḻukkiṉṟu. 
49. 		nāḻikaik kaṇakkar - aracaṉukkuc ceṉṟa nāḻikaiyai aṟintu colluvār ; itaṉai,
	"	pūmeṉ kaṇaiyum porucilaiyuṅ kaikkoṇṭu kāmaṉ ṟiriyuṅ karuvūrā--yāmaṅkaḷ oṉṟupō yoṉṟupō yoṉṟupōy nāḻikaiyum oṉṟupō yoṉṟupō yoṉṟu"
eṉpataṉālaṟika. 
51. 		pūvilai - pūviṟku vilai ; paricam eṉka.
52. 		kuyiluvar - tōṟkaruvi tuḷaikkaruvi narampuk karuvi urukkuk karuviyāḷarkaḷ.
vītiyum, vītiyum, teruvum, maṟukum, irukkaiyum, irukkaiyum, vītiyum, irukkaiyum, irukkaiyum eṉṉumi vaṟṟaiyuṭaiya, malkiya, ciṟappiṉaiyuṭaiya paṭṭiṉappākkam eṉka. 
‘īṇṭu aimpattiraṇṭu aṭikaḷāl iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiyirukkum pukārnakariṉ iyalpukaḷōṭu 1maṇimēkalaiyuḷ nāṟpattu mūṉṟu aṭikaḷāl cāttaṉār kūṟiyirukkum vañci nakariṉ iyalpukaḷ perumpālum ottiruttal aṟiyaṟpālatu.
59-63. 	iruperu vēntar muṉaiyiṭam pōla - peruvēntar iruvar pōr kuṟittu vantu taṅkiya pācaṟaiyiruppukku iṭainilamākiya pōrkkaḷampōla, irupāṟ pakutiyiṉ iṭainilam ākiya - iraṇṭu pakkattiṉavākiya maruvūrp pākkam paṭṭiṉappākkam eṉṉum irupakutikaṭkum iṭai nilamākiya, kaṭaikāl yātta miṭaimarac cōlai - niraipaṭa neruṅkiya cōlaimaraṅkaḷiṉ aṭikaḷē tūṇākak kaṭṭappaṭṭa kaṭaikaḷaiyuṭaiya, koṭuppōr ōtaiyum koḷvōr ōtaiyum naṭukkiṉṟi nilaiiya nāḷ aṅkāṭiyil - paṇṭaṅkaḷai viṟpōr ōcaiyum vāṅkuvōr ōcaiyum iṭaiyaṟātu nilai peṟṟa nāḷaṅkāṭiyil;
60.		iraṇṭiṭattārkkum potuvātalum āravāramum karuti muṉaiyiṭattai uvamai kūṟiṉār. 
61. 		miṭai cōlai marakkāl yātta kaṭai eṉac coṟkaḷai māṟuka. cōlaiyuḷḷē kaṭaikaḷai oḻuṅkākak kaṭṭiya eṉṟumām. 
62.		nāḷaṅkāṭi - kālaik kaṭait teru, mālaik kaṭaitteru  allaṅkāṭi yeṉappaṭum.		
63. 		cittiraic cittirait tiṅkaḷ cērnteṉa (annāḷ) - cittirai mātattuc cittiraināḷilē niṟaimati cērntatāka annāḷilē ;
64. 		cittirait tiṅkaḷ - cittirai mātam eṉṟumām. ciṟanteṉa eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, `cittirai mātattuc cittiraināḷ ciṟanta teṉkaiyāl, cittirāpūraṇai yeṉka' eṉpar arumpatavuraiyāciriyar. annāḷilē 2 aviroḷi katir parappa eṉṟiyaikka.
65-67. 	veṟṟivēl maṉṉaṟku uṟṟatai oḻikkeṉa - veṟṟi poruntiya vēlaiyuṭaiya mucukuntaṉ eṉṉum vēntaṉukku varum iṭaiyūṟṟai oḻippāyeṉa, tēvar kōmāṉ ēvaliṉ - tēvarkkaracaṉākiya intiraṉ ēvutalāṉē, pōnta- at tēvarulakiṉiṉṟum pōntu taṅki annāḷ mutalākap pali koḷḷutalaiyuṭaiya, kāvaṟ pūtattuk kaṭaikeḻu pīṭikai - kāvalākiya pūtattiṉ vācaliṟ poruntiya palipīṭikaiyil ;
uṟṟatai - uṟuvatai. oḻikkeṉa, vikāram. tēvar kōmāṉ ēviya varalāṟu, mēl, 1kaṭalāṭu kātaiyil viritturaikkappaṭum. nāḷaṅkāṭiyiṟ pōntu taṅkip palikoḷḷum pūtam eṉka. kāvaṟpūtam - pukārukkum aracaṟkum kāvalākiya pūtam.
68-75. 	puḻukkalum - avarai tuvarai mutaliya mutiraip  paṇṭaṅkaḷai vēkavaitta puḻukkalaiyum, nōvalaiyum  eḷḷuruṇṭaiyiṉaiyum viḻukku uṭai maṭai - niṇattuṭaṉ kūṭiṉa cōṟṟaiyum, pūvum - pūviṉaiyum, pukaiyum - pukaiyiṉaiyum, poṅkalum - poṅkaṟcōṟṟiṉaiyum, corintu - peytu, tuṇaṅkaiyar kuravaiyar - tuṇaṅkaik kūttiṉarāyum kuravaik kūttiṉarāyum, aṇaṅku eḻuntu  āṭi - teyva mēṟi āṭi, perunila maṉṉaṉ irunilam aṭaṅkalum - em vēntaṉuṭaiya periya nilam muḻuvatum, paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki - paci piṇi pakai yeṉpaṉa nīṅki, vaciyum vaḷaṉum curakkeṉa vāḻtti - maḻaiyum vaḷamum curakkaveṉa vāḻtti, mātarkkōlattu valavaiyiṉ uraikkum mūtiṟ peṇṭir - vallamaiyāl uraikkum aḻakiya kōlattaiyuṭaiya maṟak kuṭippeṇṭir, ōtaiyiṟ peyara - āravārattuṭaṉē paliyiṭṭuppōṉa vaḷavilē;
poṅkal - kaḷḷeṉpāru muḷar. pūvaic citaṟip pukaiyai yeṭuttup puḻukkal mutaliyavaṟṟaip paṭaittu eṉa ēṟṟa viṉaikaḷ virittukkoḷka. tuṇaṅkai - ciṅkik kūttu; "paḻuppuṭaiyirukai muṭakki yaṭikkat, toṭakkiya naṭaiyatu tuṇaṅkai yākum" eṉpataṉāl tuṇaṅkaiyiṉ iyalpaṟika. kuravai - kaikōt tāṭutal. perunila maṉṉaṉ - avaṉipaṉ eṉṟapaṭi. vaci - maḻai ; 2"vacittoḻi lutava mānilaṅ koḻuppa" eṉṟār piṟarum. vacīkaram eṉpatu arumpatavurai. curakkeṉa, akarantokuttal. valavai eṉpataṟku nāṇili yeṉap poruḷ koṇṭu, nāṇilikaḷ pōlavāy cōrnturaikku miyalpuṭaiya mūtiṟ peṇṭir eṉṟalumām. mātark kōlam - kaṇṭār kātalikkum oppaṉai. uraikkum kōlattu mūtiṟ peṇṭir corintu āṭi vāḻtti ōtaiyiṟ peyara eṉka.
79-88. 	maruvūr maruṅkiṉ maṟaṅkoḷ vīrarum - maruvūrp pākkat tiluḷḷa maṟattiṉaik koṇṭa vīrarum, paṭṭiṉa maruṅkiṟ paṭaikeḻu mākkaḷum - paṭṭiṉap pākkattiluḷḷa paṭaik kalamuṭaiya vīrarum, muntac ceṉṟu - muṟpaṭac ceṉṟu, muḻuppali pīṭikai - periya pali pīṭattil, ventiṟal maṉṉaṟku uṟṟatai oḻikkeṉap palik koṭai purintōr - vevviya tiṟalaiyuṭaiya em aracaṟku uṟum iṭaiyūṟṟai yoḻittu veṟṟi tarukaveṉat tammaip paliyākak koṭuttavar, valikku varampu ākeṉa - valimaikku ellaiyākak kaṭavareṉa vañciṉaṅ kūṟi, kal umiḻ kavaṇiṉar - kalliṉai vīcuṅ kavaṇiṉai yuṭaiyarāy kaḻippiṇik kaṟait tōl - ūṉ poruntiya kariya tōlāl iyaṟṟappaṭṭa paricaiyuṭaṉ, pal vēṟ parappiṉar - pala vēliṉ mikutiyai yuṭaiyarāy, mey uṟat tīṇṭi ārttu - tōḷ taṭṭi āravārañ ceytu, kaḷam koṇṭōr - pōrkkaḷattait tama tākkik koṇṭōr, ār amar aḻuvattu - ariya amarkkaḷap parappilē, cūrttu - accattaic ceytu, kaṭai civanta cuṭunōkku - cuṭuṅ koḷḷipōlum kaṭai civanta pārvaiyaiyuṭaiya, karuntalai - tamatu pacun talaiyai, veṟṟi vēntaṉ koṟṟam koḷkeṉa - vēntaṉ veṟṟi koḷka veṉṟu, naṟ pali pīṭikai nalam koḷa vaittu - naṉṟākiya pali pīṭattilē naṉmai porunta vaittu, āṅku - appoḻutē, uyirppali uṇṇum urumuk kural muḻakkattu mayirkkaṇ muracoṭu - uyirppali yuṇṇum iṭiyiṉ kural pōlum muḻakkattai yuṭaiya mayir cīvāta tōlāṟ pōrtta vīramuracattāl, vāṉ pali ūṭṭi - uyirākiya ciṟanta paliyai uṇpikka;
vīrarum mākkaḷumākiya kaḷaṅkoṇṭōr eṉka. "valikku varampākeṉa" eṉpataṟku valikku varampākak kaṭava reṉa mucukunta maṉṉaṉuṭaiya kuḻuvum āyattārum akkālattē niyamittalālē eṉpar aṭiyārkku nallār. maṟṟum avar, `karuntalai... koṟṟaṅ koḷkeṉa' eṉpataṟkup pacuntalai vēntaṉ koṟṟaṅ koḷ keṉap pēcumpaṭi eṉṟum, `nalaṅ koḷa vaittu' eṉpataṟku arinta talaiyiṟ kulainta mayiraiyuṅ kōti muṭittuk kurutit tilatattaiyum nutalilē aṇintu vaittu eṉṟum, `muracoṭu vāṉpali yūṭṭi' eṉpataṟku ak kuṟai yuṭalkaḷ tamakku vāyiṉmaiyiṉ tattam tōḷiṟ pūṇṭa mayirkkaṇ muraciṉ vāyāl uyirkkaṭaṉ tantōm koṇmiṉeṉṟu niṉṟu pali yūṭṭi eṉṟum uraippar. ivaṟṟiṟku avar ātāramākak koṇṭavai;
1 "aṭikkaḻutti ṉuṭaṉcirattai yariva rālō
arintacira maṇaṅkiṉkaik koṭuppa rālō 
koṭuttaciraṅ koṟṟavaiyait tutikku mālō
kuṟaiyuṭalaṅ kumpiṭṭu niṟku mālō"
2 "mōṭi muṉṟalaiyai vaippa rēmuṭi kulainta kuñciyai muṭipparē
āṭi niṉṟukuru tippu tuttilata mammu kattiṉi lamaipparē"     
eṉpaṉa.
kaḻi - ūṉ. piṇi - piṇittal. kaṟai - kaṟuppu. uyirp pali yuṇṇum eṉṟatu muraciṟku aṭai.
3"maṟiyaruntum tiṇpiṇi muracam"     
eṉṟār piṟarum. mayirkkaṇ muracu - puliyaip porutu koṉṟu niṉṟu cilaittuk kōṭṭu maṇkoṇṭa ēṟu iṟantuḻi ataṉ             urivaiyai mayir cīvāmaṟ pōrtta muracu ; eṉṉa?
4 "	kollēṟṟup pacuntōl cīvātu pōrtta
mayirkkaṇ muraca mōvila kaṟaṅka"
eṉavum,
5 "puṉaimarup paḻuntak kuttip puliyoṭu porutu veṉṟa
kaṉaikura lurumuc  cīṟṟak kataḻviṭai yurivai pōrtta
tuṉaikuraṉ muracat tāṉait tōṉṟalait tammi ṉeṉṟāṉ
naṉaimayi ralaṅkaṟ kaṇṇi nantaṉun toḻutu cērntāṉ"
eṉavum kūṟiṉārākaliṉ.
ūṭṭi - ūṭṭaveṉat tirikka. iḵtu avippaliyiṉ pāṟpaṭum. 
89-94.	irunila maruṅkiṟ porunaraip peṟā a . tamiḻakattilē taṉṉōṭu etirttup porum aracarai mēṟkum teṟku mākiya iru ticaiyiṉum peṟāta, ceruveṅ kātaliṟ ṟirumā vaḷavaṉ - karikāṟperuvaḷattāṉ pōril mikka viruppa muṭaiyaṉātaliṉ (vaṭaticaiyilāyiṉum pakai peṟalā meṉak karuti), vāḷum kuṭaiyum mayirkkaṇ muracum nāḷoṭu peyarttu - vāḷ kuṭai muracu eṉpavaṟṟai nalla nāḷilē puṟappaṭac ceytu, naṇṇārp peṟuka immaṇṇaka maruṅkiṉ eṉ vali keḻu tōḷ eṉa - eṉ vali poruntiya tōḷkaḷ itticaiyi lāyiṉum pakaivaraip peṟavēṇṭu meṉṟu tāṉ vaḻipaṭu teyvattai maṉattāl vaṇaṅki, puṇṇiyat ticaimukam pōkiya annāḷ - av vaṭaticaiyiṭattē ceṉṟa annāḷil;
irunilam - iru ticai; cēra pāṇṭiyar taṉ āṇaikku aṭaṅkiṉar eṉṟavāṟāyiṟṟu. veṅkātal - mikka viruppam. nāḷoṭu peyarttal - nāṭkōḷ; vāṇāṭkōḷ, kuṭai nāṭkōḷ, muracunāṭkōḷ eṉka. 1"nāṭkoḷḷalāvatu nāḷum ōraiyum taṉakkēṟpakkoṇṭu celvaḻi akkālattiṟku or iṭaiyūṟu tōṉṟiyavaḻit taṉakku iṉṟiyamaiyātaṉavaṟṟai at ticai nōkki akkālattē muṉṉē cellaviṭutal" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. āciriyar tolkāppiyaṉār 2"kuṭaiyum vāḷum nāḷkōḷ" eṉa uḻiñaittiṇaiyuṭ kūṟiyuḷḷār. veṇpāmālai yuṭaiyār vañcittiṇaikkum uḻiñait tiṇaikkum ivviru nāṭkōḷum kūṟiyuḷḷār. karikālaṉ mēṟceṉṟatu vañciyākaliṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ paṉṉiru paṭalattaiyum taḻuvi icceyyuḷai iyaṟṟiyuḷḷāreṉṟu koḷḷutal vēṇṭum. paṉṉiru paṭalak karuttait taḻuviyaṉa piṉṉarum āṇṭāṇṭuk kāṭṭappeṟum. muracu nāṭkōḷ eṉpatu iṉampaṟṟi aṭikaḷ tāmāka amaittukkoṇṭatu pōlum. puṇṇiyat ticai - vaṭaticaikkoru peyar. mukam - iṭam.
95-98. 	acaivu il ūkkattu nacai piṟakku oḻiya - (imaya malai kuṟukkiṭṭu vilakkiṟṟu ātalāl) maṭital illāta maṉa veḻucciyālē mēluñ cella virumpum eṉ viruppam piṉṉiṭṭu oḻiyumpaṭi, pakai vilakkiyatu ip payam keḻu malai eṉa - im malai pakaiyākak kuṟukkiṭṭut taṭuttatu  eṉa muṉintu. imaiyavar uṟaiyum cimaiyap piṭarttalai - tēvar uṟaiyum ataṉ cimaiyattiṉ piṭaril, koṭuvari oṟṟi - taṉatu puliyaip poṟittu, koḷkaiyiṟ peyarvōṟku - appāṟ cellum koḷkaiyaik kaiviṭṭu mīḷ kiṉṟavaṉukku;
payaṅ keḻu malai - payaṉ poruntiya malaiyeṉa malaiyiṉ iyaṟkai kūṟiyapaṭi. imaiyamalaiyiṟ ṟēvar uṟaiva reṉpatu purāṇak koḷkai.
karikālaṉ imaiyattaic ceṇṭu eṉṉum paṭaik kalattāl aṭittut tirittu mīḷa ataṉaip paṇṭupōl niṟuttip puliyaip poṟittaṉaṉ eṉṟum, ac ceṇṭu kacciyiluḷḷa cāttaṉ eṉṉum teyvattāl karikālaṟku aḷikkappaṭṭatākum eṉṟum kūṟappaṭutalumuṇṭu. ivaṟṟai muṟaiyē, 1"ceṇṭu koṇṭu karikālaṉoru kālilimaiyac cimaiyamālvarai tirittaruḷimīḷa vataṉaip, paṇṭuniṉṟapaṭi niṟkavituveṉṟu mutukiṟ pāypulip poṟi kuṟittatu maṟitta poḻutē" eṉavum, "kacci vaḷaikkaicci kāmakkōṭ ṭaṅkāval, mecci yiṉi tirukku meyccāttaṉ - kaicceṇṭu, kampakkaḷiṟṟuk karikāṟ peruvaḷattāṉ, cempoṟkiritiritta ceṇṭu" eṉavum varuvaṉavaṟṟāl muṟaiyē aṟika.
99-100 	mānīr vēli vaccira nalnāṭṭuk kōṉ - kaṭalai araṇāka vuṭaiya nalla vacciranāṭṭaracaṉ, iṟai koṭutta koṟṟap pantarum - tiṟaiyākak koṭutta muttiṉpantarum,
vacciranāṭu cōṇaiyāṟṟaṅ karaiyiluḷḷa teṉpa. koṟṟap pantar - avaṉṟaṉakkuk koṟṟattāṉ vanta pantar. ivaṉ pakaiyum naṭpumillā ayalāṉ.makata nal nāṭṭu vāḷvāy vēntaṉ- vāṭpōril vāyppuṭaiyaṉākiya nalla 
101-102. 	makata nāṭṭaracaṉ, pakaipuṟattuk koṭutta paṭṭi maṇṭapamum - pakaiyiṭattut tanta vittiyā maṇṭapamum,
pakaippuṟam eṉpatu vikāramāyiṟṟu. puṟam - iṭam. muṉ pakaiyāyp porutu tōṟṟup piṉ tiṟaiyiṭṭāṉeṉka. paṭṭi maṇṭapam - vittiyāmaṇṭapa mātalai 2"oṭṭiya camayat tuṟu poruḷ vātikaḷ, paṭṭi maṇṭapattup pāṅkaṟin tēṟumiṉ 3"paṉṉaruṅ kalaiteri paṭṭimaṇṭapam" eṉpavaṟṟā laṟika. itaṉai ōlakka maṇṭapam eṉpārumuḷar. ivaṉ pakaivaṉ.
103-104. 	avantivēntaṉ - avantināṭ ṭaracaṉ, uvantaṉaṉ koṭutta - makiḻntu koṭutta, nivantu ōṅku marapiṉ tōraṇa vāyilum - mikavuyarnta toḻiṉ muṟaimaiyuṭaiya vāyiṟṟōraṇamum,
avanti - uñcai. nivantōṅku - oruporu ḷirucol, ivaṉ naṇpaṉ.
 105-110. 	poṉṉiṉum maṇiyiṉum puṉaintaṉa āyiṉum - poṉṉālum maṇiyālum puṉaiyappaṭṭaṉavāyiṉum, nuṇviṉaik kammiyar kāṇā marapiṉa - nuṇṇiya toḻilai valla kammiyarāṟ ceyyappaṭātaṉa ; tuyar nīṅku ciṟappiṉ avar tollōr utavikku - piṟar tuyar nīṅkutaṟku ētuvākiya ciṟappiṉaiyuṭaiya am mūvaruṭaiya tollōr ōrōr kālattuc ceyta utavikkuk kaimmāṟāka, mayaṉvitittuk koṭutta marapiṉa - mayaṉāl nirumittuk koṭukkappaṭṭa iyalpaiyuṭaiyaṉa; ivaitām oruṅku uṭaṉ puṇarntu āṅku - oṉṟaṟkoṉṟu cēy nāṭṭaṉavākiya ivaitām oru nāṭ ṭōrūriṉkaṇ oruṅku cērappaṭṭu, uyarntōr ēttum arumpeṟal marapiṉ maṇṭapam - periyōrāl ēttappaṭum peṟutaṟkariya taṉmaiyai yuṭaiya maṇṭapattum; 
kāṇṭal - ceytal. tollōr vāṉōrkkuc ceytavutavikku eṉṟumām. mayaṉ - teyvat taccaṉ. vitittal - maṉattāl nirumittal, tām āṅku eṉpaṉa acai. kāṇā marapiṉavum koṭutta marapiṉavu mākiya pantar maṇṭapam tōraṇavāyil eṉṉumivai puṇarntu ēttum maṇṭapam eṉka. im mūṉṟum oruṅku kūṭi oru maṇṭapamātalai, mēl naṭukaṟ kātaiyil, 1"vaccira mavanti makata moṭu kuḻīiya, cittira maṇṭapat tirukka vēntaṉ" eṉṟurait
talāṉu maṟika.
110. 		aṉṟiyum -atu voḻintum,
111-117. 	vampamākkaḷ - putiyōr, tampeyar poṟitta - tam peyareḻutiya, kaṇṇeḻuttup paṭutta - aṭaiyāḷa veḻut tiṉai ilacciṉaiyāka amaitta, eṇṇup pala poti - palavākiya eṇkaḷaiyuṭaiya potikaḷ, kaṭaimukavāyilum - paṇṭacālai vāyilaiyum, karuntāḻk kāvalum - valiya tāḻaiyuṭaiya araṇākiya kāvalaiyum, uṭaiyōr kāvalum - uṭaiyōr kāttirukkuṅ kāvalaiyum, orīiyavāki - nīṅkiṉavā kalāṉ, kaṭpōr uḷar eṉiṉ - avaṟṟaik kaḷavu ceyvōr uḷarāyiṉ, kaṭuppat talai yēṟṟi - avar kaḻuttuk kaṭukkap potiyait talaiyil vaittu, koṭpiṉ allatu - ūraic cūḻvippiṉallatu, koṭuttalīyātu - avarkkē avaṟṟaik koṭuttuviṭātātalāl, uḷḷunarp paṉikkum - kaḷaveṉ pataṉai maṉattāl niṉaippiṉum niṉaippōrai naṭuṅku vikkum, veḷiṭai maṉṟamum - veḷiyāṉa iṭattaiyuṭaiya maṉṟamum;
vampa mākkaḷākiya uṭaiyōr eṉka. vampa mākkaḷākiya kaṭpōr eṉṟumām. kaṇṇeḻuttu- kuṟiyīṭṭeḻuttu, kaṭai mukavāyil - ēṟṟumati iṟakkumatip paṇṭaṅkaḷ vantu kuvintirukkum paṇṭacālai vāyil, paṇṭacālaiyiṉ puṟattē koṇṭu pōkap paṭṭu, vēṟu araṇum kāvalum illātirukkavum eṉka. uḷa reṉiṉ eṉṟatu perumpālum ilareṉpataṉai viḷakkiṟṟu. koṭpiṉ, paṉikkum eṉpaṉa piṟaviṉaiyāka niṉṟaṉa. kaṭpōr tamatu talaiyiṟ cumantu cuḻaṉṟu tiriyiṉallatu eṉṟurait talumām.
 118-121. 	kūṉum kuṟaḷum ūmum ceviṭum - kūṉarum kuṟaḷarum ūmarum ceviṭarum, aḻuku meyyāḷarum - toḻu nōyāl aḻukiya uṭampiṉai yuṭaiyōrum, muḻukiṉar āṭi - muḻuki nīrāṭiya vaḷavil, paḻutu il kāṭci nalniṟam peṟṟu - paḻutillāta tōṟṟattaiyuṭaiya nalla uruvattaippeṟṟu, valam ceyāk kaḻiyum - valañceytu toḻutu nīṅkum, ilañci maṉṟamum - poykaiyaiyuṭaiya maṉṟamum;
122-127. 	vañcam uṇṭu mayaṟpakai uṟṟōr - vañcaṉaiyāṟ cilar maruntūṭṭa uṇṭu pittēṟiṉārum, nañcam uṇṭu naṭuṅku tuyar uṟṟōr - nañcai uṇṭu naṭuṅkumpaṭiyāṉa tuṉpamuṟṟōrum, aḻalvāy nākattu ār eyiṟu aḻuntiṉar - aḻalum viṭattaiyuṭaiya pāmpiṉ kūriya eyiṟu aḻuntak kaṭiyuṇṭārum, kaḻal kaṇ kūḷik kaṭunavaippaṭṭōr - pituṅkiṉa kaṇṇaiyuṭaiya pēyiṉāṟ kaṭuntuṉpa muṇṭākap paṟṟappaṭṭōrum, cuḻalavantu toḻa - orukāṟ cūḻa vantu toḻuta vaḷavilē, tuyar nīṅkum - at tuyarkaḷ nīṅkutaṟkuk kāraṇamākiya, niḻal kāl neṭuṅkal niṉṟa maṉṟamum - oḷiyaic coriyum neṭiya kalnāṭṭi niṟkum maṉṟamum ;
vañcamuṇṭu - vañcaṉaippaṭṭu eṉṟumām. mayal - maruḷ; pittu. mayalākiya pakai yeṉka. aḻal - aḻal pōlum nañcu. ār - kūrmai. kaḻaṟkaṇ eṉpataṉ vikāramākak koṇṭu paccaik kaḻal pōlum kaṇ eṉṟalumām. navai - tuṉpam. cuḻala - cūḻa.
 128-134. 	tavam maṟaintu oḻukum taṉmai ilāḷar-tava vēṭattil maṟaintu niṉṟu kūṭāvoḻukkattil oḻukum tavattaṉmai yillātavarum, avam maṟaintu oḻukum alavaṟ peṇṭir - maṟaintu tīneṟiyil oḻukum alavaṟ peṇṭirum, aṟai pōku amaiccar - kīḻaṟukkum amaiccarum, piṟarmaṉai nayappōr - piṟar maṉaiviyai virumpuvōrum, poyk kariyāḷar - poyc cāṉṟu pakarvōrum, puṟaṅkūṟṟāḷar - puṟaṅ kūṟuvāṟum ākiya ivarkaḷ, eṉ kaikkoḷ pācattuk kaip paṭuvōr eṉa - eṉ kaiyiṟ koṇṭa pācattiṭattu akappaṭu vōrāvar eṉṟu, kātam nāṉkum kaṭuṅkural eṭuppi - av vūr nāṟkāta vaṭṭakaiyum kēṭkumpaṭi taṉatu kaṭiya kuralai yeḻuppi, pūtam puṭaittu uṇum pūta catukkamum - piṉ aṅṅaṉañ ceyvōraip pācattāṟ kaṭṭi nilattiṟ puṭaittu uṇṇum pūta niṟkum pūta catukkamum ;
tavavēṭam maṟaitaṟkē iṭamāyiṟ ṟeṉpār tava maṟaintu eṉṟār. taṉmai - tavattiṟkuriya iyalpu ; naṟpaṇpumām. oḻukum eṉṉum peyareccam ilāḷar eṉpataṉ vikutiyōṭu muṭi yum. avam oḻukumeṉka. alaval - alavalai yeṉpataṉ vikā ram. alavai yeṉap pāṭaṅ koḷvārumuḷar. ārāyātu cey yum peṇṭireṉka. pācattuk kai - pācattiṭattu. pūtam niṟṟa lāṟ pūta catukkameṉap peyareytiṟṟu. catukkam - nāṟcanti 
135-138. 	araicu kōl kōṭiṉum - aracaṉatu ceṅkōl ciṟitu vaḷaintatāyiṉum, aṟamkūṟu avaiyattu urai - taru mācaṉat tār vaḻakkuraikkum avaiyattil avar uraikku murai, nūlkōṭi oru tiṟampaṟṟiṉum - nērmai tirintu oru pakkam paṟṟiṉum, nāvoṭu navilātu - nāvāṟ kūṟāmal, navai nīr ukuttup pāvai niṉṟu aḻūum pāvai maṉṟamum - tuṉpak kaṇṇīr corintu aḻutalaiyuṭaiya pāvai niṟkum pāvai maṉṟamum; (ākiya),
nūl - oḻuṅku. oru tiṟam paṟṟal - vāram paṟṟal. nāvoṭu- nāvāl. navainīr - kuṟṟattukkākac coriyum nīrumām. pāvai niṟṟalāṟ pāvai maṉṟameṉap peyareytiṟṟu.
139-140. 	meyvakai uṇarnta viḻumiyōr ēttum - uṇ mait tiṟattai yuṇarnta cīriyōrāl ēttappaṭum, aivakai maṉṟattum arumpali uṟīi - aivakaippaṭṭa maṉṟattiṭat tum ariya paliyaiyiṭṭu; 
arumpeṟal maṇṭapattum, aṉṟiyum, veḷḷiṭai maṉṟam mutaliya aivakai maṉṟattum paliyiṭṭu eṉka. pīṭikaiyiṟ pali yūṭṭa maṇṭapattum maṉṟattum paliyiṭṭu eṉṟiyaiyum.
141-144. 	vaccirak kōṭṭattu maṇamkeḻu muracam - vaccirak kōṭṭattilirukkum maṅkala muracai, kaccai yāṉaip piṭart talai ēṟṟi - kaccaiyai aṇinta yāṉaiyiṉ piṭariṭattē ēṟṟi, vālveṇ kaḷiṟṟu aracu vayaṅkiya kōṭṭattu - mikka veṇmai yuṭaiya ayirāvatam niṟkum kōyilil ceṉṟu, kālkōḷ viḻaviṉ kaṭainilai cāṟṟi - viḻāviṉ toṭakkamum muṭivum cāṟṟi;
paṇṭu tēvarkaḷiṉ paṭaikkalam, ūrti mutaliyavaṟṟukkut taṉittaṉiyē kōyilkaḷ iruntaṉa veṉka. maṇaṅkeḻu muracu - viḻā muracu. kaccai - kīḻ vayiṟṟiṟ kaccai. talai - iṭam. vāl - iḷamaiyumām. kaḷiṟṟaracu - ayirāvatam. kālkōḷ - toṭakkam. viḻaviṉ kālkōḷum kaṭai nilaiyum eṉka. kaḷiṟṟaraciṟkuc cāṟṟiṉar aḵtu intiraṉaik koṇartaṟku.
1"	vaccirak kōṭṭattu maṇamuḻā vāṅkik
kaccai yāṉaip piṭarttalai yēṟṟi”
eṉṟār maṇimēkalaiyuḷḷum.
145 -146	taṅkiya koḷkait tarunilaik kōṭṭattu - pūmiyiṟ ṟaṅkiya muṟaiyaiyuṭaiya kaṟpakam niṟkuṅ kōyiṉ muṉṉar maṅkala neṭuṅkoṭi vāṉuṟa eṭuttu - aṭṭamaṅkalattōṭu neṭiya koṭiyai vāṉilē cella eṭuttu ;
intiraṉ taṉatu niḻaliṟ ṟaṅkiya cerukkai yuṭaiya taru veṉṟumām. taru - kaṟpakat taru. koṭi - ayirāvatam eḻutiya koṭi. 
147-156. 	marakatamaṇiyoṭu vayiram kuyiṟṟi - marakatam vayiram eṉṉumivaṟṟai viḷimpilē āyap palakaiyākap paṭuttu, pavaḷat tiraḷ kāl - ataṉmītē cempavaḷat tūṇkaḷai niṟaitta, paimpoṉ vētikai - pacumpoṉṉā lākiya tiṇṇaikaḷaiyuṭaiya, neṭunilai māḷikaik kaṭaimukattu yāṅ kaṇum - neṭiya nilaikaḷaiyuṭaiya māḷikaikaḷiṉ vāyiliṭam tōṟum, kimpuri - kimpuri ceṟitta kom piṉaiyum, pakuvāyk kiḷarmuttu oḻukkattu - aṅkānta vāyāṟ kāṉṟa parumut toḻuṅkiṉaiyumuṭaiya, maṅkalam poṟitta - aṭṭamaṅkalaṅ kaḷaiyum poṟitta, makara vācikait tōraṇam - vācikai vaṭivāka vaḷaiyac ceyta makara tōraṇaṅkaḷ, nilaiiya - nilai peṟṟa, tōmaṟu pacumpoṟ pūraṇa kumpattu - kuṟṟamaṟṟa paciya poṉṉāṟ ceyta niṟai kuṭamum, polinta pālikai - polivupeṟṟa muḷaippālikaiyum, pāvai viḷakku - pāvai viḷakkum, pacumpoṟ paṭākai - pacum poṉṉālāya koṭi yum, tūmayirk kavari - veḷḷiya mayiraiyuṭaiya cāmaraiyum, cuntarac cuṇṇattu - aḻakiya poṟcuṇṇattuṭaṉē, mēviya koḷkai vītiyil - poruntiya iyalpiṉaiyuṭaiya vītiyilē, ceṟintu āṅku - neruṅki.
kuyiṟṟiya eṉṉum pāṭattiṟku vayiraṅ kuyiṟṟiya kālaiyuṭaiya vētikai eṉka. kimpuri - kompilaṇiyum pūṇ. vācikai - vaḷaitta mālai; tiruvāciyumām. kimpuriyaiyum muttoḻukkattaiyu muṭaiya makara tōraṇam nilaipeṟṟa vītiyeṉavum, pūraṇa kum pam mutaliyaṉa mēviya vīti yeṉavum taṉittaṉi kūṭṭuka. kimpurip pakuvāy - makaravāy eṉpatu arumpatavurai. pāvai viḷakku - pāvai niṉṟu ēntiya viḷakku. pālikai, pāvai viḷakku eṉpa vaṟṟōṭum pacumpoṉ eṉpataṉaik kūṭṭuka. paṭākai - koṭi. āṅku , acai. 
 157-160. 	aimperuṅ kuḻuvum eṇpērāyamum -, araca kuma rarum parata kumararum - araca kumararum vaṇika kumararum, kavar parip puraviyar - pakuttu viraiyum kutiraiyiṉarāy, kaḷiṟṟiṉ tokutiyar - yāṉaiyiṉ tiraṭciyiṉarāy, ivar parit tēriṉar- mēlē pāyum kutirai pūṭṭiya tēriṉarāy, iyaintu oruṅku īṇṭi - tammiṟ porunti oṉṟupaṭat tiraṇṭu;
aimperuṅ kuḻuvāvaṉa: "amaiccar purōkitar cēṉāpati yar, tavāttoḻiṟ ṟūtuvar cāraṇa reṉṟivar, pārttipark kaimperuṅ kuḻuveṉap paṭumē" eṉumivar. iv vaintu kūṭṭamē pañcāyam eṉappaṭum. eṇpērāyamāvaṉa : "karaṇattiya lavar karumakārar, kaṉakac cuṟṟaṅ kaṭaikāp pāḷar, nakara māntar naḷipaṭait talaivar, yāṉai vīra rivuḷi maṟavar, iṉaiya reṇpē rāya meṉpa" eṉumivar. iṉi,
"cāntupūk kaccāṭai pākkilai kañcukaney, āynta viva reṇma rāyattōr - vēntarkku, mācaṉampārp pārmaruttar vāḻnimitta rōṭamaiccar, āci lavaikkaḷattā raintu" eṉak kāṭṭuvar arumpatavurai yāciriyar. ivartal - tēraikkoṇ ṭeḻutal. kuḻuvum āyamum vītiyiṟ ceṟintu, kumararum kumararum īṇṭi eṉṟiyaikka. paratar - vaṇikar. puraviyar kaḷiṟṟiṉar tēriṉarāṉa aracakumararum eṉṟiyaittalumām.
161-168. 	araicu mēmpaṭīiya - tam aracaṉai mēmpaṭuttaṟku, akaṉilai maruṅkil - ap patiyiṉkaṇṇē, uraicāl maṉṉaṉ koṟṟam koḷkeṉa - pukaḻamainta vēntaṉ koṟṟam koḷvāṉāka eṉa vāḻtti, māiru ñālattu maṉuyir kākkum - mikap periya puviyiṉkaṇṇē mikka uyir kaḷaip purakkum, āyirattu ōr eṭṭu aracutalaikkoṇṭa - āyirat teṭṭu aracu talaiyiṟkoṇṭa, taṇnaṟuṅ kāviri - kuḷirnta naṟiya kāviriyiṉ, tātumali peruntuṟaip puṇṇiya nalnīr - pūntātu niṟainta periya caṅkamat tuṟaiyil naṉṟākiya tīrtta nīrai, poṟkuṭattu ēnti - poṟkuṭattāl ēnti, maṇṇa kam maruḷa - maṇṇiluḷḷōr maruṭciyuṟavum, vāṉakam viyappa - viṇṇiluḷḷōr viyakkavum,  viṇṇavar talaivaṉai - vāṉōrk karacaṉāya intiraṉai, viḻunīr āṭṭi-mañcaṉamāṭṭa; 
akaṉilai - ūr. āyiratteṭṭuk kalacanīr koṇṭu mañcaṉa māṭṭutal marapu. poṟkuṭattu nīrai ēnti yeṉṟumām. āṭṭi- āṭṭaveṉat tirikka. araca kumararum parata kumararum mañcaṉa māṭṭa veṉka.
(aṭi: 	maṇṇaka maruḷa - maṇṇakam viṇṇakamāy māṟāṭa. aṉṟi maṇṇiluḷḷōr ippaṭiyē av viṇṇakamiruppa teṉa oppuk kāṇaveṉka. vāṉakam viyappa - vāṉakat tuḷḷōr tam tūṟakkattiṉum ītu ciṟappuṭait teṉṟu viyakka. viṇṇavar talaivaṉ - īṇṭu avaṉ vacciram.)
169-175. 	piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum - tāy vayiṟṟup piṟavāta tirumēṉiyai yuṭaiya mātēvaṉākiya iṟaivaṉ kōyilum, aṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōyilum - āṟumukattaiyum ceyya niṟattaiyumuṭaiya muruka vēḷiṉ aḻaku viḷaṅkukiṉṟa kōyilum, vālvaḷai mēṉi vāliyōṉ kōyilum - veḷḷiya caṅku pōlum niṟattai yuṭaiya palatēvaṉ kōyilum ,  nīla mēṉi neṭiyōṉ kōyilum - nīlamaṇi pōlum niṟattaiyuṭaiya neṭiya māl kōyilum, mālai veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōyilum - muttumālai yaṇinta veṇ koṟṟak kuṭaiyaiyuṭaiya intiraṉ kōyi lum ākiya ivaṟṟil, māmutu mutalvaṉ vāymaiyiṉ vaḻāa- mikka mutumaiyaiyuṭaiya iṟaivaṉatu vāymaiyiṟ ṟappāta, nāṉmaṟai marapiṉ tīmuṟai orupāl - nālākiya vētaṅkaḷ colliya neṟiyē oru pakkam ōmaṅkaḷ naṭakka;
piṟavā yākkai eṉa vicēṭittamaiyāl uyiriyalpākiya piṟap piṟappillātavaṉ iṟaivaṉ oruvaṉē yeṉpatu peṟṟām. avaṉ yāvarkkum tāyum tantaiyu mātalaṉṟi avaṉukkōr tāy tantai yiṉmaiyait 1"tāyumili tantaiyili tāṉṟaṉiyaṉ kāṇēṭi" eṉpataṉāṉumaṟika. yākkai - aruḷāṟ koḷḷun tirumēṉi ; yākkaiyiṟ piṟavāta periyōṉ eṉiṉumamaiyum. vāliyōṉ veṇṇiṟamuṭaiyōṉ : īṇṭup peyar māttiraiyāy niṉṟatu. māmutu mutalvaṉ - civapirāṉ ; 
2 "muṉṉaip paḻamporuṭku muṉṉaip paḻamporuḷ"
ātaliṉ māmutu mutalvaṉ eṉṟār. vāymaiyiṉ vaḻā eṉpa taṟku vāyiṉiṉṟum nīṅkāta eṉṟuraittalumām. 3"naṉṟāynta nīṇimircaṭai, mutumutalvaṉ vāy pōkā, toṉṟu purinta vīriraṇṭiṉ, āṟuṇarnta vorumutu nūl" eṉpatuṅ kāṇka. mutu mutalvaṉ - piramaṉ eṉpārumuḷar
176-178. 	nālvakait tēvarum - nālvakaippaṭṭa tēvarum, mūvaṟu kaṇaṅkaḷum - patiṉeṇ vakaippaṭṭa kaṇaṅ kaḷum eṉa, pālvakai terinta pakutit tōṟṟattu - vēṟṟumai terintu vakukkappaṭṭa iṉamākiya tōṟṟattai yuṭaiya, vēṟu vēṟu kaṭavuḷar cāṟu ciṟantu orupāl - vevvēṟu kaṭavuḷaratu viḻā oru pakkam ciṟakka:
nālvakait tēvarāvār: vacukkaḷ eṇmarum. ātittar paṉ ṉiruvarum, uruttirar patiṉoruvarum, maruttuvar iruvarum eṉa nālvakaippaṭṭa muppattu mūvar. mūvaṟu kaṇaṅkaḷāvār: tēvar, acurar, muṉivar, kiṉṉarar, kimpuruṭar, karuṭar, iyakkar; irākkatar, kantaruvar, cittar, cāraṇar, vittiyātarar, nākar, pūtam, vētāḷam, tārākaṇam, ākācavācikaḷ, pōka pūmiyōr eṉṉu mivar; piṟavāṟu muraippar.  
179-181	aṟavōr paḷḷiyum - arukar puttar paḷḷikaḷilum, aṟaṉ ōmpaṭaiyum - aṟattiṉaip purakkum cālaikaḷi lum, puṟanilaik kōṭṭattup puṇṇiyat tāṉamum - matiṟ puṟattēyuḷḷa puṇṇiyat tāṉaṅkaḷilum, tiṟavōr uraik kum ceyal ciṟantu orupāl - aṟattiṉ kūṟupāṭukaḷai yuṇarn tōr tarumam pōtikkum ceyal orupakkam ciṟakka ;
ōmpaṭai - pātukāval ; īṇṭu avviṭattai yuṇarttiṟṟu. kōṭṭam - īṇṭu matil. puṇṇiyattāṉam - potiyiṉ mutalāyiṉa. maṇimēkalaiyuḷ, 1"nutalviḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ mutalāp, pativāḻ catukkattut teyvamī ṟāka, vēṟuvēṟu ciṟappiṉ vēṟuvēṟu ceyviṉai, āṟaṟi marapi ṉaṟintōr ceyyumiṉ, taṇmaṇaṟ pantarum tāḻtaru potiyilum, puṇṇiya nallurai yaṟivīr poruntumiṉ" eṉa varutal īṇṭu aṟiyaṟpālatu.
182-183. 	koṭittēr vēntaṉoṭu kūṭā maṉṉar - koṭiyaṇinta tēraiyuṭaiya aracaṉōṭu pakaiyāyc ciṟaippaṭuttap paṭṭa maṉṉarkaḷiṉ, aṭittaḷai nīkka aruḷ ciṟantu orupāl - aṭiyiṟ piṇitta taḷaiyai nīkkic ciṟaivīṭu ceytaṟku oru pakkam aruḷ ciṟakka ;
vēntaṉoṭu eṉpatil oṭu acaiyumām.
184-186. 	kaṇṇuḷāḷar - kūttarum, karuvik kuyiluvar - kuyiluvak karuviyāḷarum, paṇyāḻp pulavar - paṇṇappaṭṭa yāḻ vācikkavalla pulavarum, pāṭaṟ pāṇaroṭu - kaṇṭattāṟ pāṭum pāṇarum eṉṉum ivarkaḷuṭaiya, eṇ aruñ ciṟappiṉ icai ciṟantu orupāl - aḷantaṟitaṟkariya ciṟappiṉaiyuṭaiya icaikaḷ orupakkam ciṟakka;
karuvik kuyiluvar - kuḻalarum, tōṟkaruviyāḷarum ām.
187- 188	muḻavukkaṇ tuyilātu - kaṅkulum pakalum iṅṅaṉam naṭattalāl muḻaviṉ kaṇkaḷ aṭaṅkutaliṉṟi, muṭukka rum vītiyum - kuṟunterukkaḷum peruvītikaḷum, viḻavukkaḷi ciṟanta - viḻavāṟ kaḷippumikka, viyaluḷ āṅkaṇ - akaṉṟa ūriṭattu;
ōmamum, cāṟum, ceyalum, aruḷum, icaiyum ovvorupāṟ ciṟakka, nīrāṭṭak kaḷiciṟanta ūr eṉka.
186-203. 	kātaṟ koḻunaṉaip pirintu alar eytā - taṉṉāṟ kātalikkappaṭṭa koḻunaṉaip pirintu mey vēṟupāṭṭāl alareytāta, mātar koṭuṅkuḻai mātavi taṉṉōṭu - aḻakiya vaḷainta makarakkuḻaiyaiyuṭaiya mātaviyōṭu, ilvaḷar mullai mallikai mayilai - illilē vaḷarāniṉṟa mullaiyum  mallikaiyum iruvāṭciyum, tāḻik kuvaḷai cūḻceṅkaḻu nīr - tāḻiyuḷ malarnta kuvaḷaiyum vaṇṭu cūḻum ceṅkaḻunīrum ākiya, payilpūṅ kōtaip piṇaiyaliṟ polintu - pūkkaḷ neruṅkiya kōtaiyākiya piṇaiyalāl viḷakkamuṟṟu, kāmak kaḷi makiḻvu eyti - kāmamākiya kaḷḷuṇṭu kaḷittu, kāmar pūmpoti naṟuviraip poḻil āṭṭu  amarntu - aḻakiya naṟiya maṇam potinta pūmpoḻilil viḷaiyāṭṭai virumpi, nāḷ makiḻ irukkai nāḷaṅ kāṭiyil - nāṭōṟum makiḻn tirukkum iruppaiyuṭaiya nāḷaṅkāṭiyil, pūmali kāṉattup putumaṇam pukku - pū viṟkumiṭaṅkaḷiṟ pala pūkkaḷiṉ maṇamākiya putiya maṇattiṉ uḷpukku, pukaiyum cāntum pularātu ciṟantu - akiṟpukai cānteṉṉum ivaṟṟiṉ cevvi vāyppu mikku, nakaiyāṭu āyattu naṉmoḻi tiḷaittu - nakaittu viḷaiyāṭum kūṭṭat tōṭē kāmak kuṟippākiya makiḻcci moḻiyilē iṭai viṭātu payiṉṟu, kuralvāyp pāṇaroṭu - kuraleṉṉum icaiyaip pāṭum vāyaiyuṭaiya pāṇarōṭum, nakarap paratta roṭu - nakarattiluḷḷa tūrttarōṭum, tiritaru marapiṟ kōvalaṉpōla - ulāttun taṉmaiyaiyuṭaiya kōvalaṉaip pōla, iḷivāy vaṇṭiṉoṭu - iḷiyeṉṉum icaiyaip pāṭum vaṇṭiṉōṭum, iṉiḷa vēṉiloṭu -iṉiya iḷavēṉilōṭum, malayamārutam-potiyiṟ kāṟṟākiya iḷanteṉṟal, tiritaru maṟukil - ulāvutalaic ceyyum vīti yiṭattē ;
ūrilē kōvalaṉpōla mārutam tiritaru maṟukil eṉka. kātaṟ koḻunaṉai eṉpatu mutal naṉmoḻi tiḷaittu eṉpatu kāṟum kōvalaṟkum mārutattiṟkum otta paṇpu. kaṇṇaki pirintu alareytalāl alareytāta mātavi eṉṟār. mārutat tiṟkēṟpa uraikkumiṭattu mātavi kurukkattiyām. ipporuṭku: koḻunaṉaip pirintu - koḻuviya arumpāntaṉmaiyai viṭṭu, alar eytā - mutirntu alarākāta, koṭuṅkuḻai - vaḷainta taḷiraiyuṭaiya eṉṟuraittuk koḷka. ilvaḷar eṉ ṉum aṭaiyai mullai mutaliya mūṉṟaṟkum, cūḻ eṉṉum aṭaiyai ellāp pūkkaṭkum kūṭṭuka. cūḻtal viṉaikku vaṇṭu eṉṉum eḻuvāy varuvikka. kōtai - oḻuṅkākiya eṉṟumām. āṭṭu - viḷaiyāṭṭu ; puṇarcci. pū viṟkumiṭattaik kāṉam eṉ ṟatu pūkkaḷiṉ mikutipaṟṟi. kuralukku iḷi kiḷaiyātaliṉ kural vāy, iḷivāy eṉṟār. parattar - paḻikāmukar; tūrttar, mārutattiṟkuk kōvalaṉum, vaṇṭiṟkup pāṇarum, vēṉiṟkup parattarum uvamam. aṭikaḷ iv vuvama vāyilākak kāmattāṟ kōvala ṉeytiya ciṟumaiyai aṅkai nelliyeṉa viḷakkiyuḷ ḷār. pāṇar mutaliya mūvarōṭum vaṇṭu mutaliya mūṉṟaṟkum uḷḷa otta paṇpukaḷai yaṟintu uvamaṅkūṟiya tiṟappāṭu peritum pārāṭṭaṟ kuriyatākum. pāṭutalum kaḷḷuṇṭalum pāṇarkkum vaṇṭukkum otta paṇpu ; kōvalaṉ parattar paṟṟukkōṭākap pāṇaroṭun tiritalpōla mārutam iḷavēṉil paṟṟuk kōṭāka vaṇṭōṭum tiriyā niṉṟatu; eṉṟiṉṉōraṉṉa nayaṅkaḷai orn tuṇarka.
iṉi, av vīti varuṇaṉai kūṟappaṭukiṉṟatu.
 204-207. 		karumukil cumantu kuṟumuyal oḻittu āṅku - kariya mēkattaic cumantu ciṟiya muyaṟkaṟaiyai yoḻittu, iru karuṅkayalōṭu iṭaik kumiḻ eḻuti - irumaruṅkiṉum iraṇṭu kariya kayaliṉaiyum iṭaiyē oru kumiḻa malaraiyum eḻuti, aṅkaṇvāṉattu aravuppakai añci - aḻakiya vāṉat tiṭattē aravākiya pakai ceṟumeṉṟu añci, tiṅkaḷum īṇṭut tiritalum uṇṭu kol - tiṅkaḷum innilattē iṅṅaṉam uḷvarik kōlaṅkoṇṭu tirikiṉṟatu kollō eṉavum,
tiṅkaḷ aravup pakai yañcic cumantu oḻittu eḻuti īṇṭut tiritaluṇṭō eṉka. āṅku, acai. tiṅkaḷum eṉṉum ummai ciṟappu. tiritalum eṉpatil eccam ; acaiyumām. kuṟumuya loḻitta tiṅkaḷ mukamum, karumukil kūntalum, iru karuṅ kayal kaṇkaḷum, kumiḻ mūkkumām. itaṉkaṇ, aṟputa vuvamai, taṟkuṟip pēṟṟa vuvamai, aiyavuvamai eṉṉum aṇikaḷ amaintu iṉpam viḷaikkiṉṟaṉa. piṉvaruvaṉavaṟṟilum iṉṉa aṇikaḷ poruntiyuḷḷamai kāṇka. 
208-211. 	nīr vāy tiṅkaḷ nīḷnilattu - īram vāyppup peṟṟa tiṅkaḷākiya periya nilattē, amutiṉ cīrvāy tuvalait tirunīr mānti - amuta kalaiyiṉ cīrmai poruntiya tuvalaiyaiyuṭaiya aḻakiya nīraip paruki, mīṉ ēṟṟuk koṭi yōṉ meypeṟa vaḷartta - vaṭivupeṟa makarak koṭiyai yuṭaiya kāmaṉāṉavaṉ vaḷartta, vāṉavalli varutalum uṇṭu kol - miṉṉukkoṭiyāṉatu innilattē varutalum uṇṭāyiṟṟō eṉavum,
amutiṉ nīr eṉavum, mānti meypeṟa eṉavum, koṭiyōṉ vaḷartta eṉavum kūṭṭuka. iṉi, meypeṟa eṉpataṟkuk kāmaṉṟāṉ muṉpu iṟaivaṉatu nutalviḻiyāṉiḻanta taṉ meypeṟutaṟkāka eṉṟu kūṟi, vaḷara eṉa oru col varuvittu, māntivaḷara vaḷartta eṉṟuraippar aṭiyārkku nallār.
 212-217. 	irunila maṉṉaṟkup peruvaḷam kāṭṭa - periya nilat tiṉaiyuṭaiya aracaṟkut taṉatu periya vaḷattiṉaik kāṭṭa vēṇṭi, tirumakaḷ pukuntatu ic ceḻumpati ām eṉa - ilakkumi vantu pukuntiruppatu intac ceḻumaiyuṭaiya nakarāku meṉak karuti, eriniṟattu ilavamum mullaiyum aṉṟiyum - eripōlum niṟattaiyuṭaiyatōr ilava malarum pala mullaiyarumpukaḷum aṉṟiyum, karuneṭuṅ kuvaḷaiyum kumiḻum pūttu - iraṇṭu periya nīlōṟpala malarum oru kumiḻa malarum ākiya ivaṟṟaip pūttu, āṅku - pūtta appoḻutē, uḷvarik kōlattu uṟutuṇai tēṭi - uḷvarik kōlattōṭu taṉakkup poruntiya tuṇaiyākiya tirumakaḷait tēṭi, kaḷḷak kamalam tiritalum uṇṭukol - kaḷḷattaiyuṭaiya tāmarai tiritalum uṇṭāyiṟṟō eṉavum,
tirumakaḷ pukuntatu ic ceḻumpati eṉṟiruppiṉum, patikkaṇ pukuntuḷāḷ eṉpatu karuttākak koḷka. taṉatu vaḷam - taṉṉā lākum vaḷam c; celvamum aḻakum. ilavam vāyum, mullai pal lum, kuvaḷai kaṇṇum, kumiḻ mūkkum, kamalam mukamum ām. nīrp pūvākiya kamalam kōṭṭup pū, koṭip pū, nīrp pū ākiyavaṟṟait taṉṉakattē pūtta teṉṟār. uḷvarik kōlam - kiruttirima vēṭam ; poyyuru. eṉṟum taṉṉakat tiruppāḷākaliṉ tirumakaḷait tāmaraikkut tuṇai yeṉṟār. kaḷḷak kamalam - kaḷḷaiyuṭaiya ak kamalam eṉpatu iyalpāya poruḷ. tāmarai malarē ilavam mutaliyavaṟṟaip pūttuk koṇṭu uruttirintu mukam eṉṟa peyaruṭaṉ tiriyā niṟkiṉṟatu eṉa aṟputam tōṉṟak kūṟiṉār. āṅku, acaiyumām.
218-223. 	maṉṉavaṉ ceṅkōl maṟuttal añci - aracaṉatu ceṅkōlai maṟuttatākumeṉṟañci, paluyir parukum pakuvāyk kūṟṟam - pala vuyiraiyum parukum tiṟanta vāyai yuṭaiya kūṟṟam, āṇmaiyil tirintu - āṇiyalpu tirintu, aruntoḻil tiriyātu - taṉatu kolait toḻiliṉ vēṟu paṭātu, nāṇ uṭaik kōlattu nakaimukam kōṭṭi - nāṇi ṉaiyuṭaiya kōlattaiyum nakai poruntiya mukattaiyum uṇṭākkik koṇṭu, paṇmoḻi narampiṉ tivavu yāḻmiḻaṟṟi - tivaviṉaiyuṭaiya yāḻiṉ narampupōlap paṇṇākiya moḻiyaip pēci, peṇmaiyil tiriyum peṟṟiyum uṇṭu eṉa - peṇṇuruvōṭu iṅkē tiriyun taṉmaiyum uṇṭā yiṟṟō eṉavum,
kūṟṟam āṇuruvōṭu tirintu uyir parukil ceṅkōlai maṟuttatāku meṉṟañci āṇuru voḻintu peṇṇuruvōṭu toḻil vēṟupaṭātu tiriyum peṟṟi yeṉka. āṇmai - kaṭutta mukamum iṭitta kuralum mutaliyavaṟṟōṭu kūṭiya āṇ vaṭivu. kōṭṭi - vaḷaittu eṉṟumām . tivavu - yāḻiṉ kōṭṭiluḷḷa narampuk kaṭṭu. yāḻ narampiṉ moḻi miḻaṟṟi eṉa māṟuka. peṇmai - nāṇuṭaik kōlamum nakaimukamum paṇmoḻi miḻaṟṟalumuṭaiya peṇ vaṭivu. uṇṭukol eṉa iṭaiccol viritturaikka. kūṟṟamē peṇṇuruk koṇṭu tirinta teṉṟār.
1"paṇṭaṟiyēṉ kūṟṟeṉ pataṉai yiṉiyaṟintēṉ
peṇṭakaiyāṟ pēramark kaṭṭu"
eṉpatu kāṇka.
224-234. 	uruvilāḷaṉ oru peruñcēṉai anaṅka ṉuṭaiya oppaṟṟa periya cēṉaiyākiya parattaiyaratu, ikal amar āṭṭi - ūṭalākiya māṟupaṭṭa pōrai iṅṅaṉam pukaḻntu colli veṉṟu, etirniṉṟu vilakki - avar pōkāmal etir niṉṟu taṭuttup puṇartaliṉ, avar eḻutuvari kōlam muḻumeyum uṟīi - avaruṭaiya mārpilum tōḷilu meḻutiya toyyil mutaliya pattik kīṟṟut tamatu mārpamuḻutum uṟutalāṉē, viruntoṭu pukka peruntōṭ kaṇavaroṭu - viruntoṭu pukunta periya tōḷaiyuṭaiya kaṇavarōṭu, uṭaṉ uṟaivu marīi - uṭaṉ uṟaitalaip porutti, oḻukkoṭu puṇarnta - vaḻipāṭṭuṭaṉ kūṭip puṇarnta, vaṭamīṉ kaṟpiṉ maṉaiyuṟai makaḷir - aruntatipōlum kaṟpaiyuṭaiya illaṟa makaḷirai, (ak kaṇavarē), mātar vāḷ mukattu - im mātaruṭaiya oḷi poruntiya mukattu, maṇittōṭṭuk kuvaḷaip pōtu puṟaṅkoṭuttup pōkiya ceṅkaṭai - nīlamaṇipōlum itaḻaiyuṭaiya kuvaḷaip pūkkaḷ puṟaṅkoṭuttup pōtaṟkuk kāraṇamākiya kariya kaṇkaḷiṉ kaṭaic civappu, viruntiṉ tīrntilatu āyiṉ - av viruntāl nīṅkiyatillaiyāyiṉ, yāvatum maruntum taruṅkol im mānila varaippu eṉa - ip periya nilavellai itaṟku oru maruntaiyum taravallatō eṉat tamatu neñcoṭu kūṟi, kaiyaṟṟu naṭuṅkum - ceyalaṟṟu naṭuṅkāniṟkum, nalviṉai naṭunāḷ -viḻā naṭu nāḷil ;
āṭṭi - veṉṟu. pulaviyāṟ kūṭāta makaḷirai uṇṭukol uṇṭukol uṇṭukol uṇṭukol eṉṟu pukaḻntu pulavi tīrttu eṉṟapaṭi. varikōlam, viṉaittokai. iṉi, vītiyiṟ kaṇṭōrkaḷ aṅṅaṉam pukaḻntu kūṟak kāmaṉ cēṉaiyākiya makaḷir tam uṟuppukkaḷāl amarceyvittup pōvāraip pōkāmaṟ ṟaṭuttaliṉ avaruṭaiya toyyil mutaliyaṉa uṟutalāl viruntoṭu pukka kaṇavar eṉṟumām. parattaiyaratu eḻutuvari kōlattait tam uṭampilē koṇṭu varutalāṟ parattaiyar kūṭṭa muṇmai yuṇarntu uḷḷaṅ kotikkum maṉaiviyariṉ civappiṉai māṟṟutaṟku viruntoṭu pukkāreṉka. eṉavē, viruntiṉaraik kaṇṭuḻi ūṭalaik kaiviṭuttuk kaṇavaraiyum viruntiṉaraiyum etirēṟṟu makiḻtal kaṟpuṭai makaḷiriṉ kaṭap
pāṭātal peṟṟām. oḻukkoṭu puṇarntu uṭaṉuṟaivu marīiya eṉṟu māṟutalumām. makaḷiraik kaṇavar neñcoṭu pukaḻntu kūṟi naṭuṅkum eṉka. maṉaiviyar ūṭal tīrntilatāyiṟ cey
vatoṉṟiṉmaiyai niṉaintu naṭuṅkuvar. nilavaraippu - nilavellaiyiluḷḷōr; aṉṟi, miruta cañcīviṉi yiṟutiyākavuḷḷa maruntukaḷait tarum nilam itaṟkōr maruntu taramāṭṭā teṉṟumām. nalviṉai - naṉṟākiya viṉai ; viḻā.
 235-240. 	uḷ akam naṟun tātu uṟaippa - uḷḷēyuḷḷa naṟiya tātukaḷ ūṟip piliṟṟutalāl, mītu aḻintu kaḷ uka naṭuṅkum kaḻunīrpōla - tēṉ akam niṟaintu mītu aḻiyu māṟu poḻiya niṉṟu naṭuṅkum kaḻunīr malaraip pōla, kaṇṇaki karuṅkaṇum mātavi ceṅkaṇum - kaṇṇakiyiṉ kariya kaṇṇum mātaviyiṉ civanta kaṇṇum, uḷniṟai karantu akattu oḷittu nīr ukuttaṉa - uḷḷattuḷḷa pirivut tuṉpattaik kaṟpāl maṟaittu akattē oḷikkavum nīraic corintaṉavāy, eṇṇumuṟai iṭattiṉum valattiṉum tuṭittaṉa - muṉ eṇṇiya muṟaiyē iṭap pakkattum valappakkattum tuṭittaṉa, viṇṇavar kōmāṉ viḻavu nāḷ akattu eṉ - intiraṉuṭaiya viḻānāḷakattu eṉka.
uṟaittal - tuḷittal. tēṉ malki niṉṟu alaittaliṉ naṭuṅkum kaḻunīr pōla nīr niṟaintu niṉṟu alaikkuṅ kaṇ eṉka. puṇarcci yiṉmaiyum uṇmaiyum uṇarttaṟkuk karuṅkaṇum ceṅkaṇum eṉṟār. uṇṇiṟai karantakat toḷittalaik kaṇṇa kikkum, nīrukuttalai iruvar kaṇṇukkum koḷka. oḷittal mātavikkum poruntumāyiṉ uraittuk koḷka. kaṇkaḷ aḻukaiyum uvakaiyum paṟṟi muṟaiyē nīrukuttaṉa veṉka. makaḷirkkuk kaṇ mutaliyaṉa iṭantuṭittal naṉṟum valantuṭittal tītumām. piṉṉark kaṇṇakikkuk kūṭṭamuṇmaiyiṉ iṭamum, mātavikkup pirivuṇmaiyiṉ valamum tuṭittaṉa. nalviṉai naṭunāḷ nīrukuttaṉavākiya karuṅkaṇum ceṅkaṇum viḻavu nāḷakattu iṭattiṉum valattiṉum tuṭittaṉa. viḻavunā ḷakattu - viḻavu muṭintu nīrāṭutaṟku muṉṉāḷil eṉṟapaṭi. eṉ, acai.
iruṭ paṭām pōka nīkki oḷik katir parappac corintu āṭippeyara vāṉpali yūṭṭa maṇṭapamaṉṟiyum maṉṟattum paliyuṟīi ēṟṟic cāṟṟi eṭuttu īṇṭik koḷkeṉa āṭṭak kaḷiciṟanta viyaluḷāṅkaṇ tiritarumaṟukil uṇṭukol eṉṟu āṭṭi vilakki uṟīip pukka kaṇavar naṭuṅkunāḷ ukuttaṉavākiya karuṅkaṇṇum ceṅkaṇṇum viḻānāḷakattu iṭattiṉum valattiṉum tuṭittaṉa veṉa viṉaimuṭikka. 
        itu nilaimaṇṭila āciriyappā.
   intiraviḻavūreṭutta kātai muṟṟiṟṟu.


6. kaṭalāṭu kātai
(veḷḷimalaiyiṉ vaṭacēṭiyil kāmatēvaṉukku viḻāk koṇṭāṭum ōr viñcaivīraṉ, pukār nakaril intiraviḻāk koṇ ṭāṭappaṭuvatait taṉ kātalik kuraittu, ataṉaik kāṇṭaṟ poruṭṭāka avaḷuṭaṉ puṟappaṭṭu imayamalai, kaṅkaiyāṟu, uñcaippati, vintamalaik kāṭu, vēṅkaṭamalai, kāvirināṭu eṉpa vaṟṟai muṟaiyē kāṭṭi vantu pukāriṉai yaṭaintu, nāḷaṅkāṭip pūtam paliyuṇṇum iṭam, aivakai maṉṟaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu kāṭṭi, piṉpu mātaviyāṉavaḷ civapirāṉ āṭiya koṭu koṭṭi mutalākavuḷḷa patiṉōrāṭal kaḷaiyum avaravar aṇiyuṭaṉum koḷkaiyuṭaṉum āṭiya kūttiṉaiyum pāṭṭiṉaiyum kāṇāy eṉa vuraittuk kaṇṭu makiḻvāṉāyiṉaṉ. avaṉpōlavē vāṉōr palarum makkaḷ kāṇā muṟaimaiyāl vantu kāṇpārāyiṉar. ivvāṟu intira viḻā naṭantu muṭiyuṅkāl mātaviyiṉ āṭalum kōlamum muṭivuṟṟaṉa. appoḻutu veṟuppuṟṟa uḷḷattō ṭirunta kōvalaṉ uvakkumāṟu mātavi palavakai naṟuviraikaḷālum aṇikaḷālum oppaṉai ceytukoṇṭu paḷḷiyiṭattē avaṉō ṭiruppuḻi, uvā vantuṟṟamaiyāl nakariluḷḷār palarum kaṭalāṭac cellāniṉṟaṉar. mātavi kaṭal viḷaiyāṭṭaik kāṇa virumpi ṉamaiyiṉ kōvalaṉum avaḷum ūrtikaḷilēṟi vaikaṟaip poḻutilē vītikaḷaik kaṭantuceṉṟu kaṭaṟkarai maṇaṟparap pilē vaṇṇam cāntu mutaliyaṉavum, appam mōtakam mutali yaṉavum, kaḷ mīṉ mutaliyaṉavum viṟpōrkaḷ taṉittaṉi yeṭutta viḷakkaṅkaḷum, kalaṅkarai viḷakkam, mīṉṟimil viḷakkam mutali yaṉavum varampiṉṟi neruṅkiṉamaiyāl nuṇmaṇaṟ parappil viḻunta veṇ ciṟu kaṭukaiyum pulappaṭak kāṇum oḷiyai yuṭaiya tāki, tāmarai mikka marutavēli pōlat tōṉṟum neytalaṅ kāṉalil tāḻaikaḷ vēliyākac cūḻnta puṉṉai marattiṉ nīḻalil putumaṇaṟ parappilē cittirat tiraiyaic cuṟṟilum vaḷaittu vitāṉittu amaitta veṇkāṟ kaṭṭilil ēṟiyapiṉ, vacanta mālaiyiṉ kaiyilirunta yāḻai vāṅki mātavi kōvalaṉō ṭirun taṉaḷ. (mātavi taṉṉai oppaṉai ceytal kūṟumiṭattil aṟṟai nāḷil aṇiyappaṭuvaṉavā yirunta aṇikala vakaikaḷ palavum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.) 
		veḷḷi mālvarai viyaṉperuñ cēṭik
kaḷḷaviḻ pūmpoḻiṟ kāmak kaṭavuṭkuk
karuṅkayal neṭuṅkaṇ kātali taṉṉoṭu
viruntāṭ ṭayarumōr viñcai vīraṉ
5		teṉṟicai maruṅkiṉōr ceḻumpati taṉṉuḷ
intira viḻavukoṇṭu eṭukkunāḷ ituveṉak
kaṭuvicai avuṇar kaṇaṅkoṇ ṭīṇṭik
koṭuvari ūkkattuk kōnakar kātta
toṭukaḻaṉ maṉṉaṟkut tolaintaṉa rāki
10		neñciruḷ kūra nikarttumēl viṭṭa
vañcam peyartta māperum pūtam
tiruntuvē laṇṇaṟkut tēva ṉēva
iruntupali yuṇṇum iṭaṉum kāṇkum
amarā patikāt tamaraṉiṟ peṟṟut
15		tamariṟ ṟantu takaicāl ciṟappiṟ
poyvakai yiṉṟip pūmiyiṟ puṇartta
aivakai maṉṟat tamaitiyuṅ kāṇkutum
nārataṉ vīṇai nayanteri pāṭalum
tōriya maṭantai vāram pāṭalum
20		āyiraṅ kaṇṇōṉ ceviyakam niṟaiya
nāṭakam uruppaci nalkā ḷāki
maṅkalam iḻappa vīṇai maṇmicait
taṅkuka ivaḷeṉac cāpam peṟṟa
maṅkai mātavi vaḻimutal tōṉṟiya
25		aṅkaravu alkul āṭaluṅ kāṇkutum
tuvaritaḻc cevvāyt tuṭiyiṭai yōyē
amarar talaivaṉai vaṇaṅkutum yāmeṉac
cimaiyat timaiyamuñ ceḻunīrk kaṅkaiyum
uñcaiyam patiyum viñcat taṭaviyum
30		vēṅkaṭa malaiyum tāṅkā viḷaiyuṭ
kāviri nāṭuṅ kāṭṭip piṉṉarp
pūviri paṭappaip pukārmaruṅ keytic
colliya muṟaimaiyil toḻutaṉaṉ kāṭṭi
	mallaṉ mūtūr makiḻviḻāk kāṇpōṉ
35		māyōṉ pāṇiyum varuṇap pūtar
nālvakaip pāṇiyum nalampeṟu koḷkai
vāṉūr matiyamum pāṭip piṉṉarc
cīriyal poliya nīrala nīṅkap
pārati yāṭiya pārati araṅkattut
40		tiripura meriyat tēvar vēṇṭa
erimukap pērampu ēval kēṭpa
umaiyava ḷorutiṟa ṉāka vōṅkiya
imaiyavaṉ āṭiya koṭukoṭṭi āṭalum
tērmuṉ niṉṟa ticaimukaṉ kāṇap
45		pārati āṭiya viyaṉpāṇ ṭaraṅkamum
kañcaṉ vañcam kaṭattaṟ kāka
añcaṉa vaṇṇaṉ āṭiya āṭaluḷ
alliyat tokutiyum avuṇaṟ kaṭanta
malliṉ āṭalum mākkaṭal naṭuvaṇ
50		nīrttirai araṅkattu nikarttumuṉ niṉṟa
cūrttiṟaṅ kaṭantōṉ āṭiya tuṭiyum
paṭaivīḻt tavuṇar paiyu ḷeytak
kuṭaivīḻt tavarmuṉ āṭiya kuṭaiyum
vāṇaṉ pērūr maṟukiṭai naṭantu
55		nīṇilam aḷantōṉ āṭiya kuṭamum
āṇmai tirinta peṇmaik kōlattuk
kāmaṉ āṭiya pēṭi yāṭalum
kāyciṉa avuṇar kaṭuntoḻil poṟāaḷ
māyavaḷ āṭiya marakkāl āṭalum
60		ceruveṅ kōlam avuṇar nīṅkat
tiruviṉ ceyyōḷ āṭiya pāvaiyum
vayaluḻai niṉṟu vaṭakku vāyiluḷ
ayirāṇi maṭantai āṭiya kaṭaiyamum
avaravar aṇiyuṭaṉ avaravar koḷkaiyiṉ
65		nilaiyum paṭitamum nīṅkā marapiṟ
patiṉō rāṭalum pāṭṭiṉ pakutiyum
vitimāṇ koḷkaiyiṉ viḷaṅkak kāṇāy
tātaviḻ pūmpoḻiliruntiyāṉ kūṟiya
mātavi marapiṉ mātavi ivaḷeṉak
70		kātalik kuraittuk kaṇṭumakiḻ veytiya
mētaku ciṟappiṉ viñcaiyaṉ aṉṟiyum
antarat tuḷḷōr aṟiyā marapiṉ
vantu kāṇkuṟūum vāṉavaṉ viḻavum
āṭaluṅ kōlamum aṇiyuṅ kaṭaikkoḷa
75		ūṭaṟ kōlamō ṭiruntōṉ uvappap
pattut tuvariṉum aintu viraiyiṉum
muppat tiruvakai yōmā likaiyiṉum
ūṟiṉa naṉṉīr uraittaney vācam
nāṟiruṅ kūntal nalampeṟa āṭṭip
80		pukaiyiṟ pularttiya pūmeṉ kūntalai
vakaitoṟu māṉmatak koḻuñcē ṟūṭṭi
alattaka mūṭṭiya añceñ cīṟaṭi
alattaku melviral nallaṇi ceṟīip
pariyaka nūpuram pāṭakam cataṅkai
85		ariyakam kāluk kamaivuṟa aṇintu
kuṟaṅku ceṟitiraḷ kuṟaṅkiṉiṟ ceṟittup
piṟaṅkiya muttarai muppat tirukāḻ
niṟaṅkiḷar pūntukil nīrmaiyiṉ uṭīik
kāmar kaṇṭikai taṉṉoṭu piṉṉiya
90		tūmaṇit tōḷvaḷai tōḷuk kaṇintu
mattaka maṇiyoṭu vayiram kaṭṭiya
cittirac cūṭakam cempoṟ kaivaḷai
pariyakam vālvaḷai pavaḻap palvaḷai
arimayir muṉkaik kamaivuṟa aṇintu
95		vāḷaip pakuvāy vaṇakkuṟu mōtiram
kēḻkiḷar ceṅkēḻ kiḷarmaṇi mōtiram
vāṅkuvil vayirattu marakatat tāḷceṟi
kāntaḷ melviral karappa aṇintu
caṅkili nuṇtoṭar pūṇñāṇ puṉaiviṉai
100		aṅkaḻuttu akavayiṉ āramō ṭaṇintu
kayiṟkaṭai oḻukiya kāmar tūmaṇi
ceyattaku kōvaiyiṟ ciṟupuṟa maṟaittāṅku
intira nīlat tiṭaiyiṭai tiraṇṭa
cantira pāṇi takaipeṟu kaṭippiṇai
105		aṅkātu akavayiṉ aḻakuṟa aṇintu
teyva uttiyoṭu ceḻunīr valampuri 
toyyakam pullakam toṭarnta talaikkaṇi
maiyīr ōtikku māṇpuṟa aṇintu
kūṭalum ūṭalum kōvalaṟ kaḷittup
110		pāṭamai cēkkaip paḷḷiyu ḷiruntōḷ
urukeḻu mūtūr uvavuttalai vanteṉap
perunīr pōkum iriyaṉ mākkaḷoṭu
maṭaviḻ kāṉaṟ kaṭalviḷai yāṭṭuk
kāṇṭal viruppoṭu vēṇṭiṉa ḷākip
115		poykait tāmaraip puḷvāy pulampa
vaikaṟai yāmam vāraṇaṅ kāṭṭa
veḷḷi viḷakkam naḷḷiruḷ kaṭiyat
tāraṇi mārpaṉoṭu pēraṇi aṇintu
vāṉa vaṇkaiyaṉ attiri ēṟa
120		māṉamar nōkkiyum vaiya mēṟik
kōṭipala aṭukkiya koḻunitik kuppai
 māṭamali maṟukiṟ pīṭikait teruviṉ
malaraṇi viḷakkattu maṇiviḷak keṭuttāṅku
alarkoṭi aṟukum nellum vīci
125		maṅkalat tāciyar taṅkalaṉ olippa
irupuṭai maruṅkiṉum tirivaṉar peyarun
tirumaka ḷirukkai cevvaṉaṅ kaḻintu
makara vāri vaḷantan tōṅkiya
nakara vīti naṭuvaṇ pōkik
130		kalantaru tiruviṟ pulampeyar mākkaḷ
vēlaivā vūkattu viritiraip parappiṟ
kūla maṟukiṟ koṭiyeṭuttu nuvalum
mālaic cēri maruṅkuceṉ ṟeyti
vaṇṇamum cāntum malarum cuṇṇamum
135		paṇṇiyap pakutiyum pakarvōr viḷakkamum
ceyviṉaik kammiyar kaiviṉai viḷakkamum
kāḻiyar mōtakat tūḻuṟu viḷakkamum
kūviyar kārakaṟ kuṭakkāl viḷakkamum
noṭainavil makaṭūuk kaṭaikeḻu viḷakkamum
140		iṭaiyiṭai mīṉvilaip pakarvōr viḷakkamum
ilaṅkunīr varaippiṟ kalaṅkarai viḷakkamum
vilaṅkuvalaip paratavar mīṉtimil viḷakkamum
moḻipeyar tēttōr oḻiyā viḷakkamum
kaḻiperum paṇṭaṅ kāvalar viḷakkamum
145		eṇṇuvaram paṟiyā iyaintoruṅ kīṇṭi
iṭikkalap paṉṉa īrayir maruṅkiṟ
kaṭippakai kāṇuṅ kāṭciya tākiya
viraimalart tāmarai vīṅkunīrp parappiṉ
maruta vēliyiṉ māṇpuṟat tōṉṟuṅ
150		kaitai vēli neytalaṅ kāṉaṟ
poyta lāyamoṭu pūṅkoṭi porunti
nirainirai eṭutta puraitīr kāṭciya
malaippaḵ ṟāramuṅ kaṭaṟpaḵ ṟāramum
vaḷantalai mayaṅkiya tuḷaṅkukala virukkai
155		araciḷaṅ kumararum urimaic cuṟṟamum
parata kumararum palvē ṟāyamum
āṭukaḷa makaḷirum pāṭukaḷa makaḷirum
tōṭukoḷ maruṅkiṉ cūḻtaral eḻiṉiyum
viṇporu perumpukaḻk karikāl vaḷavaṉ
160		taṇpataṅ koḷḷun talaināṭ pōla
vēṟuvēṟu kōlattu vēṟuvēṟu kampalai
cāṟayar kaḷattu vīṟupeṟat tōṉṟik
kaṭaṟkarai melikkuṅ kāvirip pēriyāṟṟu
iṭaṅkeṭa īṇṭiya nālvakai varuṇattu
165		aṭaṅkāk kampalai uṭaṅkiyain tolippak
kaṭaṟpulavu kaṭinta maṭaṟpūn tāḻaic
ciṟaicey vēli akavayi ṉāṅkōr
puṉṉai nīḻaṟ putumaṇaṟ parappil
ōviya eḻiṉi cūḻavuṭaṉ pōkki
170		vitāṉittup paṭutta veṇkāl amaḷimicai
varuntupu niṉṟa vacanta mālaikait
tiruntukōl nalliyāḻ cevvaṉam vāṅkik
kōvalaṉ taṉṉoṭuṅ koḷkaiyi ṉiruntaṉaḷ
māmalar neṭuṅkaṇ mātavi tāṉeṉ.
veṇpā
		vēlai maṭaṟṟāḻai yuṭpotinta veṇtōṭṭu
mālaittuyiṉṟa maṇivaṇṭu - kālaik
kaḷinaṟavan tātūtat tōṉṟiṟṟē kāmar
teḷiniṟa veṅkatirōṉ tēr.
urai
1 - 4 		veḷḷimāl varai - periya veḷḷi malaiyilē, viyaṉ peruñ cēṭi - akaṉṟa periya vaṭa cēṭik kaṇṇē, kaḷ aviḻ pūm poḻil - tēṉ oḻuka malarum pūkkaḷaiyuṭaiya tōr cōlaiyiṭattē, kāmak kaṭavuṭku - kāma tēvaṉukku, karuṅkayal neṭuṅkaṇ kātali taṉṉoṭu - kariya kayalpōlum nīṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya kātaliyuṭaṉē yiruntu, viruntāṭṭu ayarum ōr viñcai vīraṉ - viḻāk koṇṭāṭum ōr viccā tara vīraṉ;
cēṭi - vittiyātarar nakaram. poḻililē kātaliyōṭu kaṭavuṭku viruntāṭṭayarum eṉka. viruntāṭṭu - āṇṭutoṟuñ ceyyum viḻā.  
5 - 6 	teṉṟicai maruṅkiṉ ōr ceḻumpati taṉṉuḷ - teṉṟicaip pakkattu ōr vaḷaviya nakariṭattu, intira viḻavu koṇṭu eṭukkum nāḷ itu eṉa - intira viḻāviṟkuk kāl koṇṭu ceyyum nāḷ ituveṉak kūṟi,
ceḻumpati - kāvirippūm paṭṭiṉam. itaṟku aṭiyārkku nallār valinturaikkum poruḷ meyyeṉat teḷiyaṟ
pālataṉṟāyiṉum, avar karuttiṉai aṟintukōṭal karuti, īṇṭuk kāṭṭappaṭum.
(aṭi: 	vīraṉ paṅkuṉittiṅkaḷ irupattoṉpatiṟ cittirai nāḷilē av viḻā muṭitaliṉ,......koṭi yeṭukku nāḷ mēlai mātattu intac cittirai kāṇeṉac colli yeṉka. ituveṉac cuṭṭiṉāṉ ; aṉṟum cittirai yākaliṉ. īṇṭut tiṅkaḷum titiyuṅ kūṟiyatu eṉṉai yeṉiṉ, kōvalaṉum maṉaiviyum ūriṉiṉṟum pōnta tiṅkaḷum titiyum vāramum nāḷum vaḻic celavum oḻivum, maturaiyiṟ ceṉṟu pukku avaṉ iṟantupaṭṭa tiṅkaḷ mutalāyuḷḷavaṟṟōṭu māṟu koḷḷātu muṭitaṟkeṉak koḷka. atu yāṇṭumō veṉiṉ, vēṉiṟ kātaiyiṉum nāṭukāṇ kātaiyiṉum kāṭukāṇ kātai kaṭṭurai kātai yeṉṉum ivaṟṟuḷḷumeṉak koḷka.) 
7 - 13 	kaṭuvicai avuṇar kaṇaṅkoṇṭu īṇṭi - mikka vēkat tiṉaiyuṭaiya avuṇarkaḷ kūṭṭamāka neruṅkivan tetirttu, koṭuvari ūkkattuk kōnakar kātta toṭukaḻal maṉṉaṟkut tolaintaṉar āki - intiraṉatu nakaraik kātta puli pōlum valiyaiyuṭaiya vīrakkaḻalaṇinta mucukuntaṉukkut tōṟṟu, neñcu iruḷ kūra nikarttu mēl viṭṭa - piṉpu tammil ottukkūṭi am mucukuntaṉatu neñcam iruḷ mikum paṭi viṭutta, vañcam peyartta māperum pūtam - iruḷam piṉaip pōkkiya mikka periya pūtamāṉatu, tiruntu vēl aṇṇaṟkut tēvaṉ ēva - tiruntiya vēlaiyuṭaiya am mucukuntaṉ poruṭṭu intiraṉ ēvutaliṉāṟ pōntu, iruntu pali uṇ ṇum iṭaṉum kāṇkum - pukāriliruntu paliyuṇṇum iṭamākiya nāḷaṅkāṭiyaiyum kāṇpōm;
ūkkam - vali, ūkkattu maṉṉaṉ eṉka. neñcum eṉa ummai virittup puṟakkaṇṇaṉṟi akakkaṇṇākiya neñcamum iruḷ kūra veṉka. nikarttu - ottuk kūṭi. vañcam eṉṟatu vañcattāl viṭṭa iruṭkaṇaiyai. oru kālattil viṇṇulakilē cēmattil vaikkappaṭṭirunta amiḻtattaik kaluḻaṉ kavarntu ceṉṟaṉaṉ eṉpatum, ataṉai mīṭkak karutiya intiraṉ, yāṉ ceṉṟu varuṅkāṟum innakariṉaik kāppōr yār eṉac cintitta poḻutu mucukuntaṉ ‘yāṉ pātukāppēṉ' eṉa moḻintāṉ eṉpatum, atu kēṭṭu intiraṉ makiḻntu, ‘itu niṉvaḻi niṟpatāka' eṉa oru pūtattai niṟuttic ceṉṟaṉaṉ eṉpatum, akkālai avuṇarkaḷ peruntiraḷāka vantu porutu tōṟ
ṟōṭiyavarkaḷ piṉpu oruṅkukūṭic cūḻcci ceytu pēriruṭkaṇai yoṉṟai viṭuttaṉar eṉpatum, ataṉāl eṅkaṇum iruḷ cūḻalum mucukuntaṉ ceyvataṟiyātu neñcam tikaittu niṟpuḻi, appūtam avviruḷaip pōkka, avaṉ mīṭṭum avuṇar paṭaiyai veṉṟāṉ eṉpatum, mīṇṭuvanta intiraṉ nikaḻntavaṟṟai aṟintu appūtattai am maṉṉaṉukkē meykāvalākumāṟu paṇikka, aḵtu āṅku niṉṟum pōntu pukārnakaril nāḷaṅkāṭiyil iruntu paliyēṟṟu varuvatāyiṟṟu eṉpatum īṇṭuk kūṟiya vāṟṟāṉum, itaṉuraiyil aṭiyārkku nallār eṭuttuk kāṭṭiya mēṟkōṭ ceyyuḷoṉṟāṉum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. acceyyuḷ : ''muṉṉāḷintiraṉ........., kāvalaḻittuc cēvalkoṇ ṭeḻunta, vēṭkai yamuta mīṭka veḻuvōṉ, innakar kāppōr yāreṉa niṉaitalum, nēriya ṉeḻuntu nīvaru kāṟum, tārkeḻu mārpa tāṅkaleṉ kaṭaṉeṉa, uvantaṉaṉ kēṭṭup pukaḻntavip pūtam, niṉvaḻi yākeṉa niṟīip peyarvuḻik, kaṭuvicai yavuṇar kaṇaṅkoṇ ṭīṇṭip, porutupōr tolaintaṉa rākip peritaḻin, tāḻnta neñciṟ cūḻntaṉar niṉaittu, vañca maṟṟitu vañcat tallatu, vēṟa lariteṉat tēṟiṉar tēṟi, vaḷaittut toṭutta valvā yampiṉ, ayiṉmukaṅ kāṉṟa vāriruḷ veyilōṉ, irukaṇum putaiyap pāytali ṉorukaṇum, neñcaṅ kāṇā niṟpa niṉṟa, vañcam peyartta māperum pūtam" eṉpatu. mucukuntaṉ pariti marapiṉaṉāya cōḻarkula muṉṉō ṉātaliṉ avaṉ patiyākiya pukāriṉkaṇ pūtam vantu taṅkuva tāyiṟṟu.  
14 - 17 	amarāpati kāttu - muṉpu avuṇarāl vanta iṭar keṭap poṉṉakarāya amarāpatiyaik kāttamaiyāl, amaraṉiṟ peṟṟu - ataṟkuk kaimmāṟāka intiraṉāl aḷikkap peṟṟu, tamariṟṟantu - cōḻaṉ marapiṉuḷḷārāl koṇṭu varappaṭṭu, takaicāl ciṟappiṉ - aḻaku mikka ciṟappiṉaiyuṭaiya, poyvakai iṉṟip pūmiyiṟ puṇartta - poytta liṉṟip puviyilē pukār nakaril vaikkappaṭṭa, aivakai maṉṟattu amaitiyum kāṇkutum - aivakaippaṭṭa maṉṟaṅkaḷiṉ perumaiyaiyum kāṇpēm ;
tamar - cōḻaṉ muṉṉōr. ciṟappiṉaiyuṭaiya maṉṟam eṉak kūṭṭuka. aivakai maṉṟam - veḷḷiṭai maṉṟam mutalāka muṉ intira viḻavūreṭutta kātaiyiṟ kūṟappaṭṭavai.  
18 - 25 	nārataṉ vīṇai nayamteri pāṭalum - yāḻāciriyaṉākiya nārata muṉivaṉ icaiyiṉpam viḷaṅkap pāṭum pāṭalum, tōriya maṭantai vāram pāṭalum - tōriya maṭantai pāṭum vārap pāṭalum, āyiram kaṇṇōṉ ceviyakam niṟaiya - intiraṉuṭaiya ceviyiṭam niṟaiyumpaṭi, nāṭakam uruppaci nalkāḷ āki - uruppaci nāṭakam naṭattilaḷ ātalāl, maṅkalam iḻappa vīṇai maṇmicait taṅkuka ivaḷ eṉac cāpam peṟṟa - vīṇai maṅkala miḻakka maṇmicait taṅkuka ; ivaḷ maṇṇiṭaip piṟakka ; eṉac capittaliṉ ataṉaip peṟṟu vantu piṟanta, maṅkai mātavi vaḻimutal tōṉṟiya - maṅkaiyākiya mātaviyiṉ vaḻiyilē piṟanta, aṅku aravu alkul āṭalum kāṇkutum - aravu pōlum alkulaiyuṭaiya mātaviyiṉ āṭalaiyum avviṭattuk kāṇpēm ;
ivaḷatu āṭal nekiḻntamaiyāl ap pāṭalkaḷum citaintaṉa veṉṟār. āki - āyiṉamaiyāl. maṇmicait taṅkuka eṉṟataṉai vīṇaikkum uruppacikkum ēṟṟuka. aṅkuk kāṇkutum eṉak kūṭṭuka. iv varalāṟṟai viḷakkutaṟku aṭiyārkku nallār kāṭṭiya mēṟkōṭ ceyyuḷ :
"vayanta māmalai nayanta muṉivaraṉ, eytiya vavaiyiṉimaiyōr vaṇaṅka, irunta vintiraṉ ṟiruntiḻai yuruppaci, āṭaṉikaḻka pāṭalō ṭīṅkeṉa, ōviyac cēṉaṉ mēviṉa ṉeḻuntu, kōlamuṅ kōppu nūloṭu puṇarnta, icaiyu naṭamu micaiyat tiruttik, karantu vara leḻiṉiyoṭu pukuntavaṉ pāṭaliṟ, porumuka veḻiṉiyiṟ puṟantikaḻ tōṟṟam, yāvarum viḻaiyum pāvaṉai yākaliṉ, nayanta kātaṟ cayantaṉ mukattiṉ, nōkketir nōkkiya pūkkamaḻ kōtai, nāṭiya vēṭkaiyi ṉāṭa ṉekiḻap, pāṭaṉ mutaliya palvakaik karuvikaḷ, ellām nekiḻtali ṉollā muṉivaraṉ, oru talai yiṉṟi yiruvar neñciṉum, kāmak kuṟippuk kaṇṭaṉaṉ vekuṇṭu, cuntara maṇimuṭi yintiraṉ makaṉai, māṇā viṟalōy vēṇu vākeṉa, iṭṭa cāpam paṭṭa cayantaṉ, cāpa viṭaiyaruḷ tavattōy nīyeṉa, mēviṉaṉ paṇintu mētaka vuraippa, ōṭiya cāpat turuppaci talaikkaṭṭuṅ, kālaik kaḻaiyum nīyē yāki, malaiya māl varaiyiṉ vantukaṇ ṇuṟṟut, talaiyaraṅ kēṟic cārti yeṉṟavaṉ, kalaka nārataṉ kaikkoḷ vīṇai, alaki lampaṇa mākeṉac capittut, tantiri yuvappat tantiri nāriṟ, paṇṇiya vīṇai maṇ micaip pāṭi, īṇṭu varukeṉap pūṇṭa cāpam, iṭṭavak kuṟumuṉi yāṅkē, viṭṭaṉa ṉeṉpa vēntavai yakatteṉ" eṉpatu.
ivaṟṟāṉum, muṉ araṅkēṟṟu kātaiyil ''teyva māl varait tirumuṉi yaruḷa, eytiya cāpat tintira ciṟuvaṉoṭu, talaik kōṟ ṟāṉattuc cāpa nīṅkiya, malaipparuñ ciṟappiṉ vāṉavar makaḷir" eṉṟuraittatu mutaliyavaṟṟāṉum aṟiyappaṭum varalāṟāvatu : orukālattup potiyiṉ muṉivaṉākiya akattiyaṉ intiraṉatu avaikku vara, appoḻutu intiraṉ pāṭalōṭu uruppaciyiṉ āṭal nikaḻkaveṉap paṇittaṉaṉ ; āṇṭu intiraṉ makaṉākiya cittiracēṉaṉ karantu vara leḻiṉiyuṭaṉ pukuntupāṭa, uruppaciyum avaṉum oruvaraiyoruvar kaṇṭu kāmuṟṟamaiyiṉ avaḷatu āṭal nekiḻntatu; ataṉāl ēṉaik karuvika ḷellām nekiḻntaṉa; nārataṉ itaṉai aṟivittal karutit taṉatu yāḻiṟ pakai narampu paṭap pāṭiṉaṉ ; ivaṟṟai yellā muṇarnta kuṟumuṉivaṉ nārataṉatu vīṇai maṅkalamiḻappa maṇṇilē maṇaiyāyk kiṭakkumāṟum, uruppaci puviyilē piṟakkumāṟum, cayantaṉ pūmiyil mūṅkilāyt tōṉṟumāṟum capittu, avarkaḷ vēṇṭutalāṟ piṉ cāpaviṭai tantaṉaṉ; eṉpatu.  
26 - 27 	tuvar itaḻc cevvāyt tuṭi iṭaiyōyē - cen niṟamuṭaiya utaṭṭiṉaiyum civanta vāyaiyumuṭaiya uṭukkaiyiṉ naṭuppōlum iṭaiyai uṭaiyōy, amarar talaivaṉai vaṇaṅkutum yām eṉa - aṅkup pūcaikoḷḷum intiraṉai yāmum vaṇaṅkuvēm eṉṟu colli avaḷuṭaṉ pōntu,
ēkāram icainiṟai, yāmum eṉṉum ummai tokkatu; eṉṟu collip pōntu eṉa viritturaikka. 
28-34.	cimaiyattu imaiyamum - koṭumuṭiyaiyuṭaiya imayamalaiyaiyum, ceḻunīrk kaṅkaiyum-vaḷaviya nīraiyuṭaiya kaṅkaiyāṟṟiṉaiyum, uñcaiyampatiyum - aḻakiya uñcaip patiyaiyum, vintattu aṭaviyum - vintamalai cūḻnta kāṭṭiṉaiyum, vēṅkaṭamalaiyum - vēṅkaṭameṉṉum malaiyiṉaiyum, tāṅkā viḷaiyuṭ kāvirināṭum - nilampoṟāta viḷaiyuḷaiyuṭaiya kāviri pāyum cōṇāṭṭiṉaiyum, kāṭṭi - taṉ kātalikkuk kāṭṭi, piṉṉar - ataṉ piṉpu, pūviri paṭappaip pukār maruṅku eyti - pūkkaḷ virinta tōṭṭaṅ kaḷaiyuṭaiya pukāriṉ iṭattai aṭaintu, colliya muṟaimaiyil toḻutaṉaṉ kāṭṭi - intiraṉait toḻutu muṉcoṉṉa muṟaiyē kāṭṭi, mallal mūtūr makiḻviḻāk kāṇpōṉ - vaḷam poruntiya am mūtūril naṭakkiṉṟa tēvarum makiḻum viḻāvait tāṉum kāṇkiṉṟavaṉ ;
uñcai - uccayiṉi ; avantināṭṭiṉ talaimaip pati. imayam mutaliyaṉa muṟaiyē oṉṟiṉoṉṟu teṟkiṉkaṇ uḷḷaṉa vātalāl iṭaippaṭṭa avaṟṟai ammuṟaiyē kāṭṭip pukāriṉai eytiṉaṉ. viḷaiviṉ mikuti kūṟuvār 'tāṅkā viḷaiyuḷ' eṉṟār. 1"vēliyāyiram viḷaiyuṭṭāka" eṉap piṟarum cōṇāṭṭiṉ viḷaivu mikuti kūṟiṉamai kāṇka. viḷaiyuḷ, uḷ toḻiṟpeyar vikuti. maṇiviḻā eṉpatu pāṭamāyiṉ aḻakiya viḻāveṉka.  
35-37. 	māyōṉ pāṇiyum - tirumālaip paravum tēva pāṇiyum, varuṇap pūtar nālvakaip pāṇiyum - varuṇappūtar nālvaraiyum paravum nālvakait tēva pāṇiyum, nalam peṟu koḷkai vāṉūr matiyamum - palluyirkaḷum taṉ kalaiyāl naṉmai peṟun taṉmaiyuṭaiya vāṉil ūrntu cellum tiṅkaḷaip pāṭun tēva pāṇiyum, pāṭi - pāṭutal ceytu, piṉṉar - piṉpu.
mātavi yāṭiya patiṉōrāṭal kūṟat toṭaṅki, mutaṟkaṇ avaṟṟiṟku muṉ pāṭappaṭum tēvapāṇi kūṟukiṉṟār. pāṇi - icaiyaiyuṭaiyatu ; pāṭṭu. pāṇ - icai. teyvattaip paravum pāṭṭut tēvapāṇi eṉappaṭum, 1ēṉaiyoṉṟē, tēvarp parāvutaṉ muṉṉilaik kaṇṇē" eṉpatu kāṇka. aḵtu iyaṟṟamiḻil varuṅkāṟ koccaka vorupōkāyum, perun tēvapāṇi, ciṟutēvapāṇi eṉa iruvakaittāyum varum eṉpatum, aṅṅaṉam varum taraviṉai nilaiyeṉa aṭakki, mukattiṟ paṭuntaraviṉai mukanilai yeṉavum, iṭai niṟpaṉavaṟṟai iṭainilai yeṉavum, iṟutiyil niṟpaṉavaṟṟai murinilai yeṉavum peyar kūṟuvar eṉpatum, avai icaittamiḻiṉ kaṇṇum mukanilai, koccakam, muri eṉappaṭum eṉpatum, maṟṟu, icaippāvāṉatu centuṟai, veṇṭuṟai, peruntēvapāṇi, ciṟutēvapāṇi, muttakam, peruvaṇṇam, āṟṟuvari, kāṉalvari, virimuraṇ, talai pōku maṇṭilam eṉap pattuvakaippaṭu meṉpatum, iṉṉum, cintu, tiripatai, cavalai, camapāta viruttam, centuṟai, veṇṭuṟai, peruntēvapāṇi, ciṟutēvapāṇi, vaṇṇam eṉa oṉpatu vakaippaṭum eṉpatum, nāṭakat tamiḻil tēvapāṇi varuṅkāṟ pala tēvarum, varuṇap pūtarum avaraṇiyum tārum āṭaiyum niṟaṉum koṭi yum, avarāṟ peṟa vēṇṭu vaṉavum kūṟi mūvaṭi mukkāl veṇpāvāl tutikkappaṭuvar eṉpatum muṟaiyē ceyyuḷiyaluṭaiyār icai nuṇukka muṭaiya cikaṇṭiyār, pañca marapuṭaiya aṟivaṉār, mativāṇaṉār mutaliya tollāciriyarkaḷiṉ koḷkaikaḷām.
iṉi, patiṉōrāṭaṟkum mukanilaiyākiya tēvapāṇiyāvatu kāttaṟ kaṭavuḷākiya māyōṉ pāṇi yeṉpa. atu, "malarmicait tiruviṉai valattiṉi lamaittavaṉ maṟitiraik kaṭaliṉai matittiṭa vaṭaittavaṉ, ilakoḷit taṭavarai karattiṉi leṭuttavaṉ iṉa nirait tokaikaḷai yicaittali laḻaittavaṉ, mulaiyuṇat tarumavaḷ nalattiṉai muṭittavaṉ muṭikaḷpat tuṭaiyava ṉurat tiṉaiyaṟuttavaṉ, ulakaṉait taiyumoru patattiṉi loṭukkiṉaṉ oḷimalark kaḻaltaru vataṟkiṉi yaḻaittumē" eṉpatu. iḵtu eṇcīrāṉ vanta koccaka vorupōku. paṇ - kaucikam. tāḷam - iraṇṭottuṭait taṭāram.
nālvakai varuṇappūtar pāṇi vantuḻik kāṇka. cantiraṉaip pāṭum tēvapāṇi : "kuraikaṭaṉ matikku matalaiyai kuṟumuya loḷikku maraṇiṉai, iraviru ḷakaṟṟu nilaviṉai yiṟaivaṉ muṭitta vaṇiyiṉai, kariyavaṉ maṉatti ṉutittaṉai kayirava malarttu makiḻnaṉai, paravunar tamakku niṉatiru patamalar tapukka viṉaiyaiyē" eṉpatu.  
38. 		cīriyal poliya nīr ala nīṅka - avatāḷam nīṅkat tāḷaviyalpu polivu peṟa ;
nīṅkap poliya eṉa māṟuka. nīṅkutalāṟ polivuṟa eṉiṉu mamaiyum. ivaṟṟai mēl mātavikku aṭaiyākkuka.
39-43. 	pārati āṭiya pārati araṅkattu - pāratiyāṭiṉamai yāṟ pāratiyaraṅkameṉap peyarpeṟṟa cuṭukāṭṭilē, tiripuram eriyat tēvar vēṇṭa - tēvar tiripurattai eriyac ceyya vēṇṭutalāl, erimukap pērampu ēval kēṭpa - vaṭavait tīyait talaiyilēyuṭaiya periya ampu ēval kēṭṭa vaḷavilē, umaiyavaḷ orutiṟaṉ āka - umaiyavaḷ oru pakkamāka, ōṅkiya imaiyavaṉ - tēvar yāvariṉum uyarnta iṟaivaṉ, āṭiya koṭu koṭṭi āṭalum - veṟṟik kaḷippāṟ kaikoṭṭi niṉṟu āṭiya koṭukoṭṭi yeṉṉum āṭalum ;
	pārati - pairavi. avaḷāṭutalāṟ cuṭukāṭu pārati yaraṅkam eṉappaṭuvatāyiṟṟu. eriya - erivikka ; ampu ēvalkēṭpap puram eriya eṉa māṟutalumām. pērampu - tirumālākiya ampu ; ataṟku muṉai aṅkiyaṅ kaṭavuḷ eṉka. ēval kēṭṭalāvatu purañcuṭutal. ap purattil avuṇar ventuviḻunta veṇpalik kuvaiyākiya pārati yaraṅkam eṉṟavāṟu, umaiyavaḷ orupāl niṉṟu pāṇi tūkkuc cīr eṉṉum tāḷaṅkaḷaic celutta eṉa virittalumām. tiripuram tīmaṭut teriyak kaṇṭu iraṅkātu kaikoṭṭi yāṭutaliṟ koṭumai yuṭaittātal nōkkik koṭukoṭṭi yeṉap peyar kūṟappaṭṭatu. koṭuṅkoṭṭi yeṉaṟpālatu vikāramāyiṟṟu. 
44-45. 	tērmuṉ niṉṟa ticaimukaṉ kāṇa - tēriṉ muṉṉiṭattu niṉṟa nāṉmukaṉ kāṇumpaṭi, pārati āṭiya viyaṉ pāṇṭaraṅkamum - pārati vaṭivāya iṟaivaṉ veṇṇīṟṟai yaṇintu āṭiya periya pāṇṭaraṅkak kūttum;
vāṉōrākiya tēril nāṉmaṟaip puravi pūṭṭik kūrmuṭ piṭittup pākaṉāy niṉṟa ticaimukaṉ eṉka. iṟaivaṉ eṉpatu atikārattāṟ peṟṟām. pāṇṭaraṅkam niṟam paṟṟiya peyar. niṉṟu eṉpatu pāṭamāyiṉ, kāṇa niṉṟu āṭiya veṉka.  
46-48. 	kañcaṉ vañcam kaṭattaṟkāka - kañcaṉuṭaiya vañcattai vellutaṟ poruṭṭāka, añcaṉa vaṇṇaṉ āṭiya āṭaluḷ - kariya niṟattaiyuṭaiya māyōṉ āṭiya kūttuk kaḷuḷ, alliyat tokutiyum - kañcaṉ vañcattiṉ vanta yāṉaiyiṉ kompai oṭittaṟku niṉṟāṭiya alliyat tokuti eṉṉum kūttum ;
añcaṉa vaṇṇaṉ āṭaluḷ, kaṭattaṟkāka āṭiya alliyat tokuti yeṉṟumām, māyōṉāṭal pattu eṉpar. tokuti yeṉṟār, mukam, mārpu, kai, kālkaḷiṉ vaṭṭaṇai avinayam mutaliyaṉa viruntum toḻil ceyyātu niṟṟaliṉ ; eṉṉai? "āṭa liṉṟi niṟpavai yellām, māyō ṉāṭum vaiṇava nilaiyē" eṉṟārāka liṉ. alliyam eṉpataṉai alippēṭu eṉpārumuḷar.  
48-49. 	avuṇaṟ kaṭanta - māyōṉ mallaṉāy avuṇaṉaik koṉṟa, malliṉ āṭalum - maṟ kūttum ;
avuṇaṉ - vāṇācuraṉ. avuṇaṟkaṭanta eṉpataṟku avuṇaṉ eṇṇattaik kaṭantaveṉṟuraippāru muḷar. māyōṉ eṉpatu atikārattāṟ peṟṟām.  
49-51. 	mākkaṭal naṭuvaṇ - kariya kaṭaliṉ naṭuvē, nīrttirai araṅkattu - nīriṉ alaiyē araṅkamāka niṉṟu, nikarttu muṉ niṉṟa cūrttiṟam kaṭantōṉ - etirttu muṉṉiṉṟa cūraṉatu vañcattai yaṟintu avaṉ pōraik kaṭanta murukaṉ, āṭiya tuṭiyum - tuṭi koṭṭi yāṭiya tuṭik kūttum ;
kaṭal naṭuvaṇ cūrttiṟaṅ kaṭantōṉ araṅkattu āṭiya tuṭiyeṉka. tiṟam - vēṟṟuruvākiya vañcam.  
52-53 	paṭai vīḻttu avuṇar paiyuḷ eyta-avuṇarkaḷ tām pōr ceytaṟ keṭutta paṭaikkalaṅkaḷaip pōriṟ kāṟṟātu pōkaṭṭu varuttamuṟṟa vaḷavilē, kuṭai vīḻttu avarmuṉ āṭiya kuṭaiyum - avar muṉṉē murukaṉ taṉ kuṭaiyai muṉṉē cāyttu atuvē orumuka veḻiṉiyāka niṉṟu āṭiya kuṭaikkūttum ;
vīḻttal iraṇṭaṉuḷ muṉṉatu pōkaṭutal ; piṉṉatu cāyttal. murukaṉ eṉpatu atikārattāṟ peṟṟām. 
54-55. 	vāṇaṉ pērūr maṟukiṭai naṭantu - vāṇācuraṉatu cō eṉṉum nakara vītiyiṟ ceṉṟu, nīḷnilam aḷantōṉ āṭiya kuṭamum - neṭiya pūmiyait tāviyaḷanta māyōṉ kuṭaṅ koṇṭu āṭiya kuṭakkūttum ;

vāṇaṉ taṉ makaḷ uḻai kāraṇamākak kāmaṉ makaṉ anirut taṉaic ciṟai vaittaliṉ avaṉai mīṭṭaṟporuṭṭu ulōkaṅ kaḷālum maṇṇālum iyaṟṟiya kuṭaṅkaḷaik koṇṭu māyōṉ āṭiṉa ṉeṉka. itu vinōtak kūttu āṟaṉuḷ oṉṟu. 
56-57. 	āṇmai tirinta peṇmaik kōlattu - āṇmait taṉmaiyiṟ ṟirinta peṇmaik kōlattōṭu, kāmaṉ āṭiya pēṭi āṭalum - kāmaṉ āṭiya pēṭeṉṉuṅ kūttum:
āṇmait taṉmaiyiṟ ṟiritalāvatu vikāramum vīriyamum nukarum peṟṟiyum pattiyum piṟavumiṉṟātal eṉavum, āṇmai tirinta veṉpataṉāl tāṭiyum, peṇmaik kōlatteṉpataṉāl mulai mutaliya peṇṇuṟuppup palavum uṭaiya pēṭi eṉavum koḷka. ivviyalpu, 1'curiyaṟṟāṭi maruḷpaṭu pūṅkuḻaṟ, pavaḷac cevvāyt tavaḷa voṇṇakai, oḷḷari neṭuṅkaṇ veḷḷi veṇ tōṭṭuk, karuṅkoṭip puruvattu maruṅkuvaḷai piṟainutaṟ, kāntaḷañ ceṅkai yēntiḷa vaṉamulai, akaṉṟa valkunnuṇ maruṅkul, ikanta vaṭṭuṭai yeḻutuvarik kōlattu, vāṇaṉ pērūr maṟukiṭai naṭantu, nīṇila maḷantōṉ makaṉmuṉ ṉāṭiya, pēṭik kōlattup pēṭukāṇ kunarum' eṉa maṇimēkalaiyuḷ viritturaitta vāṟṟāl aṟiyappaṭum. aṭiyārkkunallā ruraiyil ‘itu āṇpēṭeṉṟu peyar peṟum' eṉak kāṇappaṭuvatu ārāytaṟkurittu. itu, taṉ makaṉ aniruttaṉaic ciṟaimīṭṭuk kāmaṉ ‘cō’ nakarat tāṭiyatu.
 58-59. 	kāyciṉa avuṇar kaṭuntoḻil poṟāaḷ - kāyuñ ciṉattaiyuṭaiya avuṇar vañcattāṟ ceyyum koṭun toḻilaip poṟātavaḷāy, māyavaḷ āṭiya marakkāl āṭalum - turkkai marakkāl koṇṭu āṭiya marakkāṟ kūttum ;
māyavaḷ - turkkai. marakkāl - marattālākiya kāl. avuṇar uṇmaip pōrāl velluta lāṟṟātu vañcap pōrāl vellutal karuti, pāmpu tēḷ mutaliyaṉavāyp pukutalai yuṇarntu, avaḷ avaṟṟai uḻakkik kaḷaitaṟku marakkāl koṇṭu āṭiṉaḷ eṉka.  
60-61. 	ceruveṅkōlam avuṇar nīṅka - avuṇar vevviya pōrkkōlam oḻiya, tiruviṉ ceyyōḷ āṭiya pāvaiyum - cenniṟamuṭaiya tirumakaḷ kollippāvai vaṭivāy āṭiya pāvaik kūttum ; 
avuṇar pōrkkōlattō ṭiruntum pōr ceyyātu mōkittu vīḻtaliṉ kōlam nīṅka eṉṟār. tiruviṉ ceyyōḷ- tiruvākiya ceyyōḷ ; iṉ cāriyai alvaḻikkaṇ vantatu.  
62-63. 	vayal uḻai niṉṟu vaṭakku vāyiluḷ - vāṇapuramākiya cōnakariṉ vaṭakku vāyiṟkaṇ uḷatākiya vayaliṭattē niṉṟu, ayirāṇi maṭantai āṭiya kaṭaiyamum - intirāṇi yeṉṉum maṭantai kaṭaiciyar vaṭivukoṇṭu āṭiya kaṭaiyak kūttum eṉṉum ivaṟṟai.
vaṭakku vāyil eṉṟamaiyāl vāṇapuram varuvikkappaṭṭatu. vayaluḻai niṉṟu eṉṟamaiyāl kaṭaiyam kaṭaiciyar vaṭivu koṇṭu āṭiyatu eṉka. kaṭaiciyar - uḻattiyar; 1"vayaṉ mātara" eṉṟār cēkkiḻārum. ik kūttukkaḷ muṟaiyē iṉṉiṉṉārāl nikaḻttappeṟṟaṉa veṉpatum, ivaṟṟiṟkuriya uṟuppukkaḷ it tuṇaiya veṉpatum piṉvaruñ cūttiraṅkaḷāl aṟiyappaṭum :
"	koṭṭi koṭuviṭaiyō ṉāṭiṟ ṟataṟkuṟup
poṭṭiya nāṉkā meṉal." 			(1)
"	pāṇṭaraṅka mukkaṇā ṉāṭiṟ ṟataṟkuṟup
pāyntaṉa vāṟā meṉal."  			(2)
"	alliya māyava ṉāṭiṟ ṟataṟkuṟuppuc
collupa vāṟā meṉal." 			(3)
"	neṭiyava ṉāṭiṟṟu mallāṭaṉ malliṟ
koṭiyā vuṟuppōrain tām." 			(4)
"	tuṭiyāṭal vēṉmuruka ṉāṭa lataṉuk
koṭiyā vuṟuppōrain tām." 			(5)
"	aṟumukattō ṉāṭal kuṭaimaṟ ṟataṟkup
peṟumuṟuppu nāṉkā meṉal." 			(6)
"	kuṭattāṭal kuṉṟeṭuttō ṉāṭa lataṉuk
kaṭaikkupa vaintuṟup pāyntu." 		(7)
"	kāmaṉa tāṭalpē ṭāṭa lataṟkuṟuppu
vāymaiyi ṉārāyi ṉāṉku." 			(8)
"	māyava ḷāṭaṉ marakkā lataṟkuṟuppu
nāmavakai yiṟcoluṅkā ṉāṉku." 		(9)
"	pāvai tirumaka ḷāṭiṟ ṟataṟkuṟup
pōvāma loṉṟuṭaṉē yoṉṟu." 		(10)
"	kaṭaiya mayirāṇi yāṭiṟ ṟataṉukc
kaṭaiya vuṟuppukka ḷāṟu."  			(11)     
patiṉōrāṭaluḷ iṟaivaṉāṭiya iraṇṭiṉai muṉ vaittum, māyōṉāṭiya iraṇṭiṉaiyum, murukaṉ āṭiya iraṇṭiṉaiyum muṟaiyē avaṟṟiṉpiṉ vaittum, veṉṟi paṟṟi nikaḻnta ik kūttukkaḷiṉpiṉ, kāmattāṟ ciṟaippaṭṭa aniruttaṉai mīṭṭal kāraṇamāka māyōṉāṭiya vinōtak kūttiṉaiyum, ataṉpiṉ avaṉ makaṉākiya kāmaṉ āṇmai tirintu pēṭiyurukkoṇṭāṭiya kūttiṉaiyum, piṉṉarp, peṇ teyvaṅkaḷuḷḷē muṟaiyē māyavaḷum tirumakaḷum ayirāṇiyum āṭiyavaṟṟaiyum vaittum avaravar takutikkum, āṇmai peṇmaikaṭkum, kūttukkaḷiṉ iyalpukaṭkum porunta muṟaippaṭuttiyuḷḷa iḷaṅkōvaṭi
kaḷiṉ tippiyap pulamai māṇpu cepputaṟkariya toṉṟām.
64-67.	avaravar aṇiyuṭaṉ - aṅṅaṉam kūṟappaṭṭa avaravaruṭaiya aṇikaḷuṭaṉum, avaravar koḷkaiyiṉ - avaravar koḷkai
yuṭaṉum āṭiya, nilaiyum paṭitamum - niṉṟāṭalum vīḻntāṭalu
mākiya, nīṅkā marapiṉ - avaravarai nīṅkāta marapiṉaiyuṭaiya, patiṉōrāṭalum - patiṉoru vakaippaṭṭa āṭalkaḷaiyum, pāṭṭiṉ pakutiyum - avvāṭalkaḷuk kēṟṟa pāṭalkaḷiṉ vēṟupāṭṭaiyum, viti māṇ koḷkaiyiṉ - avaṟṟiṟku vititta ciṟanta koḷkaiyōṭu, viḷaṅkak kāṇāy - pulap
paṭak kāṇpāyāka;
nilai - niṉṟāṭal, paṭitam - paṭintāṭal ; vīḻntāṭal. patiṉōrāṭaluḷ niṉṟāṭal āṟu ; vīḻntāṭal aintu. avaṟṟai, "alliyaṅ koṭṭi kuṭaikuṭam pāṇṭaraṅkam, malluṭa ṉiṉṟāṭalāṟu" "tuṭikaṭaiyam pēṭu marakkālē pāvai, vaṭivuṭaṉ vīḻntāṭa laintu" eṉpavaṟṟāṉ aṟika. koṭukoṭṭi mutal kaṭaiyam īṟāka vuḷḷa ivaṟṟaic cīriyal poliya aṇiyuṭaṉum koḷkaiyuṭaṉum āṭiya patiṉōrāṭal eṉka. 
 68-71. 	tātu aviḻ pūmpoḻil iruntu - aṉṟu matuvoḻukum pūmpoḻiṟ kaṇṇē yiruntu, yāṉ kūṟiya - eṉṉāṟ kūṟappaṭṭa, mātavi marapiṉ mātavi ivaḷ eṉak kātalikku uraittu - uruppaciyākiya mātavi marapiṉ vanta mātavi ivaḷ kāṇeṉṟu taṉ kātalikkuk kūṟi, kaṇṭu makiḻvu eytiya - tāṉum kaṇṭu makiḻcci yuṟṟa, mētaku ciṟappiṉ viñcaiyaṉ aṉṟiyum - mēṉmai poruntiya ciṟappiṉaiyuṭaiya viñcaiyaṉum, avaṉaṉṟiyum ;
patiṉōrāṭalum āṭik kāṭṭiya mātaviyaic cuṭṭi, mātavi yivaḷeṉak kūṟiṉaṉeṉka. 
72-75. 	antarattu uḷḷōr - viṇṇulakiluḷḷa tēvarkaḷum, aṟiyā marapiṉ vantu kāṇkuṟūum - piṟar aṟiyātapaṭi uḷvari koṇṭuvantu kāṇum, vāṉavaṉ viḻavum - intira viḻavum, āṭalum kōlamum aṇiyum kaṭaik koḷa - mātaviyāṭalum avvāṭaṟkuc camainta kōlamum āṭutalāṟ piṟanta aḻakum muṭintamaiyāl, ūṭaṟ kōlamōṭu iruntōṉ uvappa - veṟuppō ṭirunta kōvalaṉ makiḻumpaṭi ;
āṭaṟkōlam eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, mātavi patiṉō rāṭalukkum koṇṭa kōlam eṉpar arumpatavuraiyāciriyar. aṇi - pāva racam ; meyppāṭu. ūṭal - veṟuppu; akattu nikaḻnta veṟuppai mukam tōṟṟuvittaliṉ "ūṭaṟ kōla mōṭu" eṉṟār. veṟuppiṟkuk kāraṇam tirunāḷ muṭintamai. aṉṟi, mātaviyiṉ āṭal mutaliyaṉa taṉatu aṟivu niṟai yōrppuk kaṭaippiṭikaḷaik kavarntamaiyiṉ piṟarkkum ivvāṟām eṉṉum veṟuppu eṉṟum, palarum ivaḷaip paṟṟip pārttaliṟ poṟāmaiyāl vanta veṟuppu eṉṟum koḷḷalumām. 
76-79. 	pattut tuvariṉum - pattu vakaippaṭṭa tuvariṉāṉum, aintu viraiyiṉum - aintu vakaippaṭṭa viraiyiṉāṉum, muppattiru vakai ōmālikaiyiṉum - muppattiraṇṭu vakaip paṭṭa ōmālikaiyāṉum, ūṟiṉa nal nīr - ūṟik kāyappaṭṭa nalla nīrālē, uraitta ney vācam - vācaney tēytta, nāṟu iruṅ kūntal - maṇaṅkamaḻum kariya kūntalai, nalam peṟa āṭṭi - naṉmai peṟa āṭṭi ;
tuvar mutaliyaṉa avaṟṟai yuṭaiya poruḷukkāyiṉa. vāca ney uraitta eṉa māṟuka. irumai - karumai. tuvar mutaliya vaṟṟaip piṉvarum mēṟkoḷkaḷāṉ aṟika ;
"pūvanti tiripalai puṇarkaruṅ kāli, nāva lōṭu nāṟpāṉ maramē." "koṭṭan turukkan takara makilāram, oṭṭiya vaintum virai."
"ilavaṅkam paccilai kaccōla mēlam, kulavi nākaṇaṅ koṭṭam - nilaviya, nāka matāvarici takkōla naṉṉāri vēkamil veṇkōṭṭa mēvucīr - pōkāta, kattūri vēri yilāmiccaṅ kaṇṭilveṇṇey, ottakaṭu nelli yuyartāṉṟi - tuttamoṭu, vaṇṇakkac cōla marēṇuka māñciyuṭaṉ, eṇṇuñ cayilēka miṉpuḻuku - kaṇṇunaṟum, puṉṉai naṟuntātu puliyukir pūñcaraḷam, piṉṉu tamālam peruvakuḷam - paṉṉum, patumuka nuṇṇēlam paiṅkoṭu vēri, katirnakaiyā yōmāli kai" piṟavā ṟuraippāru muḷar.. 
80-1. 	pukaiyiṟ pularttiya pūmeṉ kūntalai - aṅṅaṉam nīrāṭṭip poliviṉaiyuṭaiya pukaiyāl īram pularttiya kūntalai, vakaitoṟum māṉmatak koḻuñcēṟu ūṭṭi - aintu vakaiyāka vakutta vakaitōṟum koḻuviya kattūrik kuḻampu ūṭṭi ;
pū ; polivu ; ataṉaiyuṭaiya akiṟpukai yeṉka ;
82-83. 	alattakam ūṭṭiya amcem cīṟaṭi - cempañcik kuḻampūṭṭiya aḻakiya civanta ciṟiya aṭiyiṉ, nalattaku mel viral nal aṇi ceṟīi- naṉmai takka melliya viraliṭattē naṉṟākiya aṇikaḷaic ceṟittu;
aṇi - makaravāy mōtiram, pīli, kālāḻi mutaliyaṉa. 
84-5. 	pariyakam nūpuram pāṭakam cataṅkai ariyakam - pāta cālamum cilampum pāṭakamum cataṅkaiyum kāṟcariyum eṉṉumi vaṟṟai, kālukku amaivu uṟa aṇintu - kālukkup poruttamuṟumpaṭi aṇintu ;
pariyakamāvatu "poṉṉitaḻ potinta paṉṉiṟa maṇivaṭam, piṉṉiya toṭariṟ peruviraṉ mōtiram, taṉṉoṭu toṭakkit tamaṉiyac cilampiṉ, puṟavāy cūḻntu puṇaravaip patuvē" eṉpar. pariyakam - kāṟcavaṭi yeṉṟum, ariyakam - pātacālam eṉṟum kūṟuvar arumpatavurai yāciriyar. 
86.		kuṟaṅkuceṟi tiraḷ kuṟaṅkiṉil ceṟittu - kuṟaṅku ceṟiyeṉṉum aṇiyait tiraṇṭa kuṟaṅkiṭattē ceṟittu ;
kuṟaṅku - kavāṉ ; tuṭai. kuṟaṅku ceṟiyaṇi eṉpatum pāṭam. 
87- 8	piṟaṅkiya muttarai muppat tirukāḻ - parumuttiṉ kōvai muppattiraṇṭāṟ ceyta viricikai yeṉṉum aṇiyai, niṟam kiḷar pūntukil nīrmaiyiṉ uṭīi - nīla niṟam viḷaṅkum pūttoḻilaiyuṭaiya nīlac cāta ruṭaiyiṉmītē uṭuttu ;
piṟaṅkiya muttu - parumuttu. kāḻ - kōvai. muttarai - araiyiṉ muttuvaṭam eṉpar arumpatavurai yāciriyar. muttarai yeṉpataṉai oru collākak koṇṭu muttu eṉap poruḷ kōṭal poruntum; eṉṉai? īṇṭu aṭiyārkku nallār kāṭṭiya mēṟkōḷ oṉṟilum "piṟaṅkiya muttarai muppat tirukāḻ" eṉṟē kāṇappaṭutaliṉ ; peru muttaraiyar eṉpatum peru muttuṭaiyār eṉṉum poruḷiṉatākum ; perumuttarai - peru muttu, niṟam kiḷar - muttiṉ niṟam viḷaṅkutaṟku ētuvākiya eṉṟumām. viricikai virintu kalaipōṉṟiruttaliṉ uṭīi eṉṟār. viricikaiyuṭaṉ tukilai yuṭuttu eṉṟumām. 
89-90. 	kāmar kaṇṭikai taṉṉoṭu piṉṉiya - aḻakiya kaṇṭikai yeṉṉum aṇiyuṭaṉ cērttuk kāṭṭiya, tūmaṇit tōḷ vaḷai tōḷukku aṇintu - mutta vaḷaiyait tōḷukku aṇintu ;
tūmaṇi - muttu, kaṇṭikai - kaṇṭacaram ; kaḻuttilaṇiyum ōr aṇi. "māṇikka vaḷaiyuṭaṉ nīṅkāmaṟ poṟṟoṭarāṟ piṇitta muttuvaḷai" eṉpatu aṭiyārkkunallārurai.  
91-94. 	mattaka maṇiyoṭu vayiram kaṭṭiya cittirac cūṭakam - mukappiṟ kaṭṭiya māṇikkattōṭē pattikaḷil vayiraṅ kaḷaḻuttappaṭṭa cittirat toḻilaiyuṭaiya cūṭakamum,  cem poṟ kaivaḷai - cempoṉṉāṟ ceyta vaḷaiyum, pariyakam - navamaṇi vaḷaiyum, vālvaḷai - caṅkavaḷaiyum pavaḻap palvaḷai - palavākiya pavaḻa vaḷaikaḷum eṉṉum ivaṟṟai, arimayir muṉ kaikku amaivuṟa aṇintu - melliya mayiraiyuṭaiya muṉ kaikkup poruttamuṟa aṇintu ;
cūṭakam - kaṭakamum, pariyakam - kaiccariyum, vālvaḷai - veḷḷi vaḷaiyum eṉṉalumām. 
95-98. 	vāḷaip pakuvāy vaṇakkuṟu mōtiram - vāḷaimīṉiṉ aṅkānta vāyai yokkum muṭakku mōtiramum, kēḻkiḷar ceṅkēḻ kiḷarmaṇi mōtiram - oḷimikka cenniṟam viḷaṅku kiṉṟa māṇikkam patitta mōtiramum, vāṅku vil vayirattu mara katat tāḷceṟi - pakkattē vaḷaintu tiraiyum oḷiyaiyuṭaiya vayiram cūḻnta marakatamaṇit tāḷceṟiyum eṉṉum ivaṟṟai, kāntaḷ melviral karappa aṇintu - kāntaḷ malarpōlum melliya viralkaḷ maṟaiyumpaṭi aṇintu ;
vāḷaiyiṉ aṅkānta vāyai vaṇaṅkutaluṟuvikkum neḷiyeṉṟumām. kēḻ - muṉṉatu oḷiyum, piṉṉatu niṟamumām. kiḷar maṇi mōtiram - irattiṉaṅ kaṭṭiṉa aṭukkāḻiyeṉpatu arumpatavurai. vāṅku vil - vaḷainta viṟpōl vaḷaintu cellum oḷi. vāḷpōṉṟa oḷi vāḷ eṉavum, viṟpōṉṟa  oḷi vil eṉavum peyar kūṟappaṭum eṉka. tāḷ ceṟi - viralaṭiyiṟ ceṟippatu. 
99-100. 	caṅkili - vīracaṅkiliyum, nuṇtoṭar - nuṇṇiya caṅkiliyum, pūṇñāṇ - pūṇappaṭum caraṭum, puṉaiviṉai - puṉaiyappaṭṭa toḻilkaḷaiyuṭaiya cavaṭi carappaḷi mutalā
yiṉavum eṉṉum ivaṟṟai, am kaḻuttu akavayiṉ āramōṭu aṇintu - aḻakiya kaḻuttiṭattē muttārattōṭu aṇintu ;
nuḻaiviṉai nuṇñāṇ eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, nuṇṇiya toḻilaiyuṭaiya ñāṇ eṉṟuraippar arumpatavuraiyāciriyar. kaḻuttiṉ muṉṉiṭattē tāḻa aṇinteṉka. 
101-102. 	kayiṟkaṭai oḻukiya - muṟkūṟiya caṅkili mutaliyavaṟṟai oṉṟāy iṇaittirukkum kokkuvāyiṉiṉṟum piṉ puṟam tāḻnta, kāmar tūmaṇi ceyattaku kōvaiyiṉ - viruppañceyyum tūya muttiṉāṟ ceyyappaṭṭa kōvaiyākiya piṉṟāliyāl, ciṟupuṟam maṟaittu āṅku - piṭariṉai maṟaittu ;
kayiṟkaṭai - kokkuvāy ; kokkiyeṉa vaḻaṅkuvatu. ciṟu puṟam - piṭar ; mutukumām. āṅku, acai.
103-105. 	intira nīlattu iṭaiyiṭai tiraṇṭa cantirapāṇit takaipeṟu kaṭippiṇai - intira nīlattuṭaṉ iṭaiyiṭaiyē tiraṇṭa vayirattāṟ kaṭṭappaṭṭu aḻaku peṟṟa kutampai yeṉṉum aṇiyai, am kātu akavayiṉ aḻakuṟa aṇintu - vaṭinta kātiṉiṭattē aḻaku mikumpaṭi aṇintu;
mukappiṟ kaṭṭiṉa intira nīlattiṉ iṭaiyiṭai vayiraṅ kaṭṭiṉa nīlak kutampaiyai aṇinteṉṟu aṭiyārkku nallārum, nīlak kutampai, vayirak kutampaiyākiya iraṇṭaiyum iru kātilum aṇinteṉṟu arumpatavuraiyāciriyarum karutuvar. cantirapāṇi - cantirapāṇiyeṉṉum peyaruṭaiya vayiram.
106-108. 	teyva uttiyoṭu ceḻunīr valampuri toyyakam pullakam toṭarnta talaikkaṇi - cītēvi yeṉṉum paṇiyuṭaṉē valampuric caṅkum toyyakam pullakam eṉpaṉavum tammil toṭarntu oṉṟāṉa talaikkōlattai, mai īr ōtikku māṇpu uṟa aṇintu - kariya periya kūntalukku aḻakuṟumpaṭi aṇintu ;
ceḻunīr - valampurikku aṭai. valampuric caṅkupōlum aṇi valampuriyeṉappaṭṭatu. toyyakam - pūrappāḷai eṉṟum, pullakam - teṉpalli vaṭapalli eṉṟum kūṟuvar. irumai ōti īrōtiyeṉṟāyiṟṟu; īr - īriya eṉṟumām.
109-110	kūṭalum ūṭalum kōvalaṟku aḷittu - kūṭutalaiyum piṉṉar ūṭutalaiyum kōvalaṟku aḷittu, pāṭu amai cēkkaip paḷḷiyuḷ iruntōḷ - paṭuttalamainta cēkkaiyākiya paḷḷiyiṭattē iruntavaḷ ;
ūṭal - peṇmaiyum nāṇum aḻintu vantu valitiṟ kuṟaiyuṟṟuk kūṭun tuṇaiyum pirivāṟṟiyiruntīrākaliṉ nīr aṉpilīr eṉa ūṭuvatu. ūṭalaiyaḷittal - ataṉāl varun tuṉpattaiyaḷittal. pāṭu oṉṟiṉmē loṉṟākap paṭuttal. cēkkai - cērumiṭam. ūṭaṟkōlamō ṭiruntōṉ uvappak kūntalai nīrāṭṭi māṉmatac cēṟūṭṭik kālviral mutal ōti īṟāka aṇiyat takuvaṉa aṇintu aḷittu iruntōḷ eṉka. 
 111-114	uru keḻu mūtūr uvavut talaivanteṉap perunīr pōkum iriyal mākkaḷoṭu - uvānāḷ talaivantatāka uṭkup poruntiya mūtūriṉiṉṟum kaṭalāṭutaṟku viraintu cellum mākkaḷōṭu, maṭal aviḻ kāṉaṟ kaṭal viḷaiyāṭṭu - tāḻai puṉṉai mutaliyavaṟṟiṉ itaḻkaḷ viriyum cōlaiyaiyuṭaiya kaṭalviḷaiyāṭṭai, kāṇṭal viruppoṭu vēṇṭiṉaḷ āki - tāṉum kāṇṭalai viruppattōṭē vēṇṭiṉaḷāki ;
talaivarutal, orucol. talaivanteṉa mūtūriṉiṉṟum pōkum mākkaḷ eṉa māṟuka. uru - uṭku ; accam. pakaivarkku accattai viḷaikkumeṉka. uvā - niṟaimatināḷ. irupatteṭṭu nāḷum viḻā naṭantu koṭiyiṟaṅki viḻāvāṟṟuppaṭutta piṉṉāḷilē uvā vantatākaliṉ kaṭaliṉkaṇ nīrāṭac celvā rāyiṉar. kaṭaṟkaraikkaṇ iṭampiṭikka viraintu cel kiṉṟārākaliṉ. 'iriyaṉ mākkaḷ' eṉṟār ; iriyal - viraivu. kāṇṭal - nīrp pōril veṟṟi tōlvi kāṇṭal. vēṇṭiṉaḷ - kāṇṭaṟkut tāṉum pōkak kōvalaṉai vēṇṭik koṇṭāḷ; eṉavē avaṉum uṭaṉpaṭṭamai peṟṟām. 
115-120. 	poykait tāmaraip puḷ vāy pulampa - poy kaikaḷil tāmaraip pūñcēkkaiyil tuyiṉṟa puṭkaḷ vāy viṭṭup pulampa, vaikaṟai yāmam vāraṇam kāṭṭa - vaikaṟaip poḻu teṉpataṉai vāraṇaṅkaḷ aṟivikka, veḷḷi viḷakkam naḷ iruḷ kaṭiya - veḷḷiyeḻunta viḷakkam ceṟinta iruḷai nīkka, tār aṇi mārpaṉoṭu - mālaiyaṇinta mārpiṉaiyuṭaiya kōvalaṉōṭu, pēr aṇi aṇintu - matāṇi mutaliya pēraṇi kalaṅkaḷai aṇintu, vāṉa vaṇ kaiyaṉ attiri ēṟa - mēkam pōlum vaṇmaiyaiyuṭaiya kaiyiṉaṉākiya avaṉ araca vākaṉamākiya attiriyil ēṟa, māṉ amar nōkkiyum vaiyam ēṟi - māṉiṉ pārvai poruntiya nōkkiṉaiyuṭaiya mātaviyum kollāp paṇṭiyil ēṟi ;
vaikaṟaiyākiya yāmam eṉka. vāraṇam - kōḻi, caṅku; kōḻiyiṉ kuralum caṅkiṉ muḻakkamum vaikaṟaiyil eḻuvaṉa. attiri- kōvēṟu kaḻutai; itaṉaik kutiraiyil oru cātiyeṉ pārumuḷar. vaiyam - kollāp paṇṭi ; itu kōvālavaṇṭi eṉṟa uruvuṭaṉum kāṇappaṭukiṉṟatu. vaiyam - tēr eṉṟum, kūṭārappaṇṭi yeṉṟum kūṟalumām. avaṉum uṭaṉ cella uṭampaṭṭa vaḷavilē pēraṇiyaṇintu, vaṇ kaiyaṉ attiri yēṟa, nōkkiyum mārpaṉoṭu cella vaiyamēṟiyeṉka.  
121 -127.	koṭi pala aṭukkiya koḻunitik kuppai - kōṭi yeṉṉum eṇṇaip palavāka aṭukkappaṭṭa vaḷaviya poruṭkuviyalaiyuṭaiya, māṭam mali maṟukiṟ pīṭikait teruviṉ - māṭaṅkaḷ niṟainta kuṟunterukkaḷaiyuṭaiya āvaṇa vītiyiṉ kaṇ, malar aṇi viḷakkattu maṇiviḷakku eṭuttu āṅku-malar aṇiyum viḷakkōṭē māṇikka viḷakkukkaḷaiyum eṭuttu avviṭattē, alar koṭi aṟukum nellum vīci - malaraiyum aṟukaiyum nellaiyum tūvi, maṅkalat tāciyar - cumaṅkali kaḷāṉa ēvaṟ peṇṭir, tam kalaṉ olippa - tam aṇikalaṉ olikka, irupaṭai maruṅkiṉum tirivaṉar peyarum - irumaruṅkiṉiṭattum tirintu peyartalaic ceyyum, tirumakaḷ irukkai cevvaṉam kaḻintu - tirumakaḷukku iruppiṭamākiya av viṭattai vēṟākak kaḻintu ;
māṭam - carakkaṟaikaḷ. maṟuku - kuṟunteru ; 1"kuṟunteru maṟukē" eṉpatu tivākaram. pīṭikait teru - periya kaṭait teru. alarum eṉa eṇṇummai virikka. maṅkalat toḻil ceyyum tāciyar eṉṟumām. tāciyar - cilatiyar ; ēvaṉ makaḷir. maṅkalamāka vīci yeṉṟum uraittuk koḷka. aṅkāṭiyiṉ celvamikuti kūṟuvār tirumakaḷirukkaiyeṉṟu peyar kūṟiṉār ; itu paṭṭiṉap pākkattatu. cevvaṉam - muṟṟa. eṭuttu-eṭuppa eṉṟumām. 
128-129. 	makara vāri vaḷam tantu ōṅkiya - kaṭaliṉ vaḷattaik koṇartalāl uyarcci peṟṟa, nakaravīti naṭuvaṇ pōki - nakara vītiyiṉūṭē ceṉṟu ;
tantu - tarutalāl. nakaravīti - maruvūrppākka vīti. 
130-133.	kalam taru tiruviṉ - marakkalaṅkaḷ tanta celvattai yuṭaiya, pulam peyar mākkaḷ - tam tēyaṅkaḷai viṭṭup pōnta paratēyattiṉar, vēlai vālukattu viritiraip parappil kūla maṟukil - kaṭaliṉ alaivā yiruppil veṇmaṇalaiyuṭaiya kūla vītiyil, koṭi eṭuttu nuvalum mālaiccēri maruṅku ceṉṟu eyti - iṉṉa carakku īṇṭuḷateṉṟu koṭi kaḷeṭuttu aṟivikkum oḻuṅkupaṭṭa cērikaḷaik kaṭantu neytalaṅkāṉalai eyti ;
vālukam - veṇmaṇal. vēlai viritiraip parappil vālukattu maṟuku eṉṟiyaikka. eṭuttu - eṭuttalāl eṉka. nuvalutal - īṇṭu aṟivittal. carakkukkaḷiṉ naṉmaiyai aṟivittalumām. 
134-45. 	vaṇṇamum cāntum malarum cuṇṇamum paṇṇiyap pakutiyum pakarvōr viḷakkamum - eḻutu vaṇṇamum cāntum malarum pūcu cuṇṇamum paṇṇikāra vakaikaḷum viṟpōrkaḷ vaitta viḷakkukkaḷum, ceyviṉaik kammiyar kaiviṉai viḷakkamum - ceyyun toḻilkaḷai valla paṇittaṭṭār aṇikalañ ceyyumiṭaṅkaḷil vaitta viḷakkukkaḷum, kāḻiyar mōtakattu ūḻ uṟu viḷakkamum - piṭṭu vāṇikar piṭṭu viṟṟaṟku muṟaimuṟaiyāka vaitta viḷakkukkaḷum, kūviyar kār akal kuṭakkāl viḷakkamum - kariya akalaiyuṭaiya appavāṇikar kuṭattaṇṭil vaitta viḷakkukkaḷum, noṭai navil makaṭūk kaṭai keḻu viḷakkamum - pala paṇṭamum viṟkum makaḷir tam kaṭaikaḷil vaitta viḷakkukkaḷum, iṭaiyiṭai mīṉvilai pakarvōr viḷakkamum - iṭaiyiṭaiyē mīṉ viṟpōr viḷakkukkaḷum, ilaṅkunīr varaippiṟ kalam karai viḷakkamum - kaṭaliṭattē tuṟaiyaṟiyātu ōṭum marakkalaṅ kaḷaik kuṟi kāṭṭi aḻaittaṟkiṭṭa viḷakkukkaḷum, vilaṅku valaip paratavar mīṉ timil viḷakkamum - mīṉkaḷaik kuṟuk kiṭṭut taṭuttu akap paṭukkum valaiyaiyuṭaiya paratavar timililvaitta viḷakkukkaḷum, moḻipeyar tēttōr oḻiyā viḷakkamum - moḻi vēṟupaṭṭa tēyattiṉar vaittuḷḷa viṭiviḷakkukkaḷum, kaḻi perum paṇṭam kāvalar viḷakkamum - mikka periya paṇṭaṅkaḷaiyuṭaiya paṇṭacālai kāppōr iṭṭa viḷakkukkaḷum, eṇṇu varampu aṟiyā iyaintu oruṅku īṇṭi - aḷavaṟiyap paṭātaṉavāy eṅkaṇum porunti mikutalālē ;
mōtakam - īṇṭup piṭṭu, kārakal - appañ cuṭum akal kuṭaikāl viḷakku eṉap pāṭaṅ koṇṭu, kārakal oṉṟait taṇṭaik kaṭaintiṭṭa viḷakku eṉpar arumpatavuraiyāciriyar. noṭai navil - vilaiyaik kūṟum ; viṟkum eṉṟapaṭi. kalam - kappal ; karaital - aḻaittal ;
1"	vāṉa mūṉṟiya matalai pōla
ēṇi cāttiya vēṟṟaruñ ceṉṉi
viṇpora nivanta vēyā māṭat
tiraviṉ māṭṭiya vilaṅkucuṭar ñekiḻi
uravunī raḻuvat tōṭukalaṅ karaiyum, tuṟai "
eṉṟār piṟarum, moḻipeyar tēttōr oḻiyā viḷakkam eṉpataṟkup, pāṭai vēṟupaṭṭa tēyattu milēccar piṟa tuṟaikaḷiṟ pōkāmaṟ paṉaikaḷaik kālāka nāṭṭi ataṉmītē maṇṇiṭ ṭerikkum tīnā veṉṉum viḷakkukkaḷ eṉpar aṭiyārkku nallār. īṇṭutal - mikutal; īṇṭi - mikutalāl eṉka. 
146-150.	iṭik kalappu aṉṉa īr ayir maruṅkil - māviṉ kalappiṉaiyotta mika nuṇṇiya maṇaliṉmītu iṭṭa, kaṭippakai kāṇum kāṭciyatu ākiya - veṇciṟu kaṭukum pulappaṭak kāṇum kāṭciyai yuṭaiyatākiya, viraimalart tāmarai vīṅkunīrp parappiṉ maruta vēliyiṉ - mikka nīrp parappilē maṇam poruntiya malaraiyuṭaiya tāmaraiyai vēliyākavuṭaiya marutanilampōla, māṇpu uṟat  tōṉṟum - aḻakuṟat tōṉṟum, kaitai vēli neytal am kāṉal - tāḻaiyai vēliyākavuṭaiya neytal nilattiṟ kaḻikkāṉaṟ kaṇṇē ;
iṭi - iṭikkappaṭṭatu ; mā. iṭik kalappu - teḷḷāta mā. īr ayir - mika nuṇṇiya maṇal. vēliyiṉ eṉṉum iṉṉurupai marutattoṭu kūṭṭi, nīrp parappil tāmarai vēliyaiyuṭaiya marutattiṉ tōṉṟum eṉka. marutattiṉum eṉa uṟaḻcciyākkiṉum amaiyum. ākiya, tōṉṟum eṉṉum peyareccaṅkaḷ neytaleṉṉum peyarkoṇṭu muṭiyum. am, cāriyai. 
151. 		poytal āyamoṭu pūṅkoṭi porunti - taṉatu viḷaiyāṭṭiṉ makaḷiruṭaṉē pūṅkoṭi pōlvāḷ viḷaiyāṭac ceṉṟu porunti;
poytal - makaḷir viḷaiyāṭṭu.
 152-154. 	nirai nirai eṭutta puraitīr kāṭci - nirai nirai yākak kuvitta kuṟṟamaṟṟa kāṭciyaiyuṭaiya, malaip paḵṟāramum kaṭaṟ paḵṟāramum vaḷam talai mayaṅkiya - malaitarum pala paṇṭamum kaṭaltarum pala paṇṭamum ākiya vaḷam kalantu kiṭakkum, tuḷaṅku kala irukkai - marakkalaṅkaḷ acaikiṉṟa tuṟaimukaṅkaḷiṟ cōlai cūḻnta iruppiṭattē ;
paltāram - paḵṟāram eṉṟāyiṟṟu. tāram - palapaṇṭam ; pal eṉṉum aṭaiyaṭuttamaiyāl īṇṭu vāḷā paṇṭam eṉṉum poruṭṭu. talaimayaṅkiya - kalanta ; oru col. iṭantōṟum mayaṅkiya eṉṟuraippāru muḷar. 
155-158. 	araciḷaṅ kumararum urimaic cuṟṟamum - araca kumārarum avaruṭaiya urimaic cuṟṟamum, parata kumararum palvēṟu āyamum - vaṇika kumārarum avaruṭaiya palvēṟu vakaip paṭṭa āya makaḷirum, āṭukaḷa makaḷirum pāṭukaḷa makaḷirum - āṭal makaḷirum pāṭal makaḷirum, tōṭukoḷ maruṅkil cūḻtaral eḻiṉiyum - tokutikoṇṭa iṭantōṟum at tokutiyum cūḻntuḷḷa tiraic cīlaiyum eṉṉumivaṟṟiṉ;
urimaic cuṟṟamum eṉpataṉaip parata kumararkkum, palvēṟāyamum eṉpataṉai araca kumararkkum kūṭṭik koḷka. vaṇikaruṭaiya urimai makaḷir puṉalāṭal marapaṉmaiyiṟ kūṟārāyiṉār eṉṟumām. palvēṟu āyam - paricaṉa makaḷirum cilatiyar mutalāyiṉārum. āṭukaḷam - araṅku. pāṭukaḷam - kaṇṭam. kaḷam iraṇṭum aṭai, tōṭu - tokuti. at tokutiyum eṉa virittuk koḷka. 
159-62. 	viṇporu perumpukaḻk karikāl vaḷavaṉ - viṇṇilē ceṉṟu poruntum periya pukaḻaiyuṭaiya karikāṟ cōḻaṉ, taṇpatam koḷḷum talaināṭpōla - putup puṉal viḻavu koṇṭāṭum talaināḷiṟpōla, vēṟuvēṟu kōlattu vēṟuvēṟu kampalai - vēṟu vēṟu kōlamum vēṟu vēṟu āravāramum, cāṟu ayarkaḷattiṉ vīṟupeṟat tōṉṟi- viḻāc ceyyum kaḷattiṟpōla vīṟupeṟat tōṉṟāniṟka ;
poru - poruntum. taṇpataṅ koḷḷum - putuppuṉalāṭum. tokutiyiṉ kampalaiyum eḻiṉiyiṉ kōlamum tōṉṟa veṉa etirniraṉiṟai. talaināṭpōla, kaḷattiṉ eṉṉum uvama miraṇṭum muṟaiyē kālam paṟṟiyum iṭam paṟṟiyum vantaṉa. tōṉṟi - tōṉṟaveṉat tirikka. 
163-165. 	kaṭaṟkarai melikkum kāvirip pēr yāṟṟu - kaṭaliṉatu karaiyaik kutti yiṭikkum kāviriyiṉ pukār mukam eṅkum, iṭam keṭa īṇṭiya - vaṟitiṭam iṉṟākat tiraṇṭa, nālvakai varuṇattu aṭaṅkāk kampalai - nālvakai varuṇattāriṉ aṭakkappaṭāta āravāramellām, uṭaṅku iyaintu olippa - oruṅkukūṭi ōrōcaiyāy niṉṟolippa ;
melikkum - melivikkum. kāviriyākiya pēr yāṟu.
166-174. 	kaṭaṟpulavu kaṭinta maṭaṟpūn tāḻai - kaṭaliṉatu pulāl nāṟṟattaik keṭutta maṭalaviḻum pūvaiyuṭaiya tāḻaiyāl, ciṟai cey vēli akavayiṉ - kāval ceyyum vēliyākac cūḻappaṭṭa uḷḷiṭattē, āṅku ōr puṉṉai nīḻal - oppaṟṟa puṉṉai marattiṉ nīḻalil, putumaṇaṟ parappiṉ - aḻukkaṟṟa maṇal paranta nilattē, ōviya eḻiṉi cūḻa uṭaṉ pōkki - cittirat tiraiyaic cuṟṟilum cēra vaḷaittu, vitāṉittup paṭutta veṇkāl amaḷimicai - mēṟkaṭṭum kaṭṭiyiṭap paṭṭa yāṉaik kompāṟ ceyta kālkaḷaiyuṭaiya kaṭṭiliṉ mēlē, varuntupu niṉṟa vacantamālai kait tiruntukōl nalyāḻ cevvaṉam vāṅki - varuntiniṉṟa vayanta mālaiyiṉ kaiyatākiya tiruntiya narampiṉaiyuṭaiya nalla yāḻaic cevvaṉē vāṅki, kōvalaṉ taṉṉoṭum koḷkaiyiṉ iruntaṉaḷ māmalar neṭuṅkaṇ mātavitāṉ eṉ - periya malar pōlum neṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya mātavi kōvalaṉōṭum cēra viruntāḷ.
yāṉait tantattāṟ ceyyappaṭṭatākaliṉ veṇkāl eṉṟār. vacantamālai - mātaviyiṉ cēṭi. avaḷ vaḻivantataṉāl varunti niṉṟāḷ eṉka. kōl - narampu. koḷkai - eṉṟum irukku muṟaimai. āṅku, taṉ,tāṉ, eṉ eṉpaṉa acaikaḷ. neytalaṅ kāṉalil āyamoṭu porunti viḷaiyāṭi ataṉpiṉ amaḷimicaik kōvalaṉōṭum iruntaṉaḷ eṉka. tōṉṟa, olippa eṉpaṉa nikaḻkāla muṇarttiṉa. māṉamar nōkki, pūṅkoṭi, mātavi eṉṉum mūṉṟaiyum cēravaittu ōr eḻuvāyākkuka.
paḷḷiyuḷ iruntōḷ uvavut talaivantatākak kaṭal viḷaiyāṭṭuk kāṇṭal vēṇṭi aṇintu vaiyamēṟit teruviṉaik kaḻintu naṭuvaṭpōki eytik kāṉalil āyamoṭu poruntip piṉ maṇaṟ parappilē amaḷimītē yāḻvāṅkik kōvalaṉ ṟaṉṉōṭiruntāḷ eṉa muṭikka.
itu nilaimaṇṭila vāciriyappā. 
veṇpāvurai
vēlai maṭaṟṟāḻai ...................... tēr.
vēlai - kaṭaṟkaraiyiluḷḷa, maṭaṟṟāḻai - maṭal virinta tāḻaiyiṉ, uṭpotinta veṇtōṭṭu - uḷḷē ceṟinta veḷḷiya itaḻiṉkaṇ, mālait tuyiṉṟa maṇivaṇṭu - mālaip poḻutilē tuyiṉṟa nīlaniṟamuṭaiya vaṇṭu, kālai - kālaip poḻutil, kaḷi naṟavam tātu ūta - kaḷippaic ceyyum tēṉiṉaiyum tātiṉaiyum ūtumpaṭi, kāmar teḷiniṟa veṅ katirōṉ tēr - aḻakiya teḷinta niṟattiṉaiyuṭaiya veyya cuṭariṉaṉākiya paritiyiṉ tēr, tōṉṟiṟṟu - kīḻtticaiyil utittatu.
kaṭalāṭu kātai muṟṟiṟṟu.
7. kāṉal vari
 (yāḻiṉait toḻutu vāṅkiya mātavi paṇṇal mutaliya eṇ vakaiyālum icaiyai eḻuppi, vārtal mutaliya eṭṭuvakai icaik karaṇattālum ārāyntu ceviyāl ōrttu, pāṇi yāteṉak kūṟik kōvalaṉ kaiyil yāḻiṉai nīṭṭa, avaṉ vāṅki, āṟṟu variyum kāṉal variyumākiya icaippāṭṭukkaḷ palavaṟṟai yāḻiliṭṭup pāṭiṉāṉ. avaṉ pāṭiya pāṭṭukkaḷ akapporuṭṭuṟai yamaintaṉa vākaliṉ, avaṟṟaik kēṭṭa mātavi, 'ivaṟṟuḷ ōr kuṟippu uṇṭu ; ivaṉ taṉṉilai mayaṅkiṉāṉ' eṉak karuti, yāḻiṉai vāṅkit tāṉum ōr kuṟippuṭaiyāḷ pōla varip pāṭṭukkaḷ palavaṟṟaip pāṭiṉāḷ. yāḻicaimēl vaittu ūḻviṉai vantu uruttatākaliṉ, kōvalaṉ avaḷ pāṭiyavaṟṟaik kēṭṭu, 'yāṉ kāṉalvari pāṭa, ivaḷ mikka māyamuṭaiyaḷākaliṉ vēṟoṉṟiṉ mēl maṉam vaittup pāṭiṉāḷ' eṉa uṭkoṇṭu, avaḷai aṇaitta kai nekiḻntavaṉāy eḻuntu ēvalāḷar cūḻtarap pōyiṉāṉ ; pōka, mātaviyum kaiyaṟṟa neñciṉaḷāy vaiyattiṉ uḷḷē pukkuk kātalaṉuṭaṉaṉṟiyē taṉ maṉaiyai aṭaintāḷ. (itiluḷḷa pāṭṭukkaḷ palavum kaṟpōrai iṉpattilē tiḷaikka vaikkum coṟporuḷ nayaṅkaḷ vāyntavai.)     
kaṭṭurai
1		cittirap paṭattuṭ pukkuc ceḻuṅkōṭṭiṉ malarpuṉaintu
maittaṭaṅkaṇ maṇamakaḷir kōlampōl vaṉappeytip
pattaruṅ kōṭu māṇiyu narampumeṉṟu
ittiṟattuk kuṟṟanīṅkiya yāḻkaiyil toḻutuvāṅkip
paṇṇal parivaṭṭaṇai yārāytal taivaral
kaṇṇiya celavu viḷaiyāṭṭuk kaiyūḻ
naṇṇiya kuṟumpōk keṉṟu nāṭṭiya
eṇvakaiyāl icaiyeḻī ip
paṇvakaiyāṟ parivutīrntu
marakatamaṇit tāḷceṟinta maṇikkāntaḷ melviralkaḷ
	payirvaṇṭiṉ kiḷaipōlap paṉṉarampiṉ micaippaṭara
	vārtal vaṭittal untal uṟaḻtal
	cīruṭa ṉuruṭṭal teruṭṭal aḷḷal
ēruṭaip paṭṭaṭaieṉa icaiyōr vakutta
eṭṭu vakaiyiṉ icaikkara ṇattup
paṭṭavakaitaṉ ceviyiṉōrttu
ēvalaṉpiṉ pāṇiyāteṉak
kōvalaṉ kaiyāḻ nīṭṭa avaṉum
kāviriyai nōkkiṉavuṅ kaṭaṟkāṉal varippāṇiyum
mātavitaṉ maṉamakiḻa vācittal toṭaṅkumaṉ.
vēṟu
2		tiṅkaḷ mālai veṇkuṭaiyāṉ
	ceṉṉi ceṅkō latuvōccik
kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum
	pulavāy vāḻi kāvēri
kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum
	pulavā toḻital kayaṟkaṇṇāy
maṅkai mātar peruṅkaṟpeṉ
	ṟaṟintēṉ vāḻi kāvēri.
3		maṉṉu mālai veṇkuṭaiyāṉ
	vaḷaiyāc ceṅkō latuvōccik
kaṉṉi taṉṉaip puṇarntālum
	pulavāy vāḻi kāvēri
kaṉṉi taṉṉaip puṇarntālum
	pulavā toḻital kayaṟkaṇṇāy
maṉṉu mātar peruṅkaṟpeṉ
	ṟaṟintēṉ vāḻi kāvēri.
4		uḻava rōtai matakōtai
	uṭainī rōtai taṇpataṅkoḷ
viḻava rōtai ciṟantārppa
	naṭantāy vāḻi kāvēri
viḻava rōtai ciṟantārppa
	naṭanta vellām vāykāvā
maḻava rōtai vaḷavaṉṟaṉ
	vaḷaṉē vāḻi kāvēri.
vēṟu
5		kariya malarneṭuṅkaṭ kārikaimuṉ
	kaṭaṟṟeyvaṅ kāṭṭik kāṭṭi
ariyacūḷ poyttār aṟaṉilareṉ
	ṟēḻaiyamyāṅ kaṟikō maiya
virikatir veṇmatiyu mīṉkaṇamu
	māmeṉṟē viḷaṅkum veḷḷaip
purivaḷaiyu muttuṅkaṇ ṭāmpal
	potiyaviḻkkum pukārē emmūr.
6		kātala rākik kaḻikkāṉaṟ kaiyuṟaikoṇ ṭempiṉ vantār
ētilar tāmāki yāmirappa niṟpataiyāṅ kaṟikō maiya
mātarār kaṇṇu matiniḻalnī riṇaikoṇṭu malarnta nīlap
pōtu maṟiyātu vaṇṭūca lāṭum pukārē emmūr.
7		mōtu mututiraiyāṉ mottuṇṭu
	pōntacainta muralvāyc caṅkam
mātar varimaṇalmēl vaṇṭal
	uḻutaḻippa māḻki yaiya
kōtai parintacaiya melviralāṟ
	koṇṭōccum kuvaḷai mālaip
pōtu ciṟaṅkaṇippap pōvārkaṇ
	pōkāp pukārē emmūr.
vēṟu
8		tuṟaimēy valampuri tōyntu
	maṇaluḻuta tōṟṟa māyvāṉ
poṟaimali pūmpuṉṉaip pūvutirntu
	nuṇtātu pōkkuṅ kāṉal
niṟaimati vāṇmukattu nērkayaṟkaṇ ceyta
uṟaimali uyyānōy ūrcuṇaṅku
	meṉmulaiyē tīrkkum pōlum.
9		niṇaṅkoḷ pulāl uṇaṅkal niṉṟupuḷ
	ḷōpputal talaikkī ṭākak
kaṇaṅkoḷvaṇ ṭārttulāṅ kaṉṉi
	naṟuñāḻal kaiyi lēnti
maṇaṅkamaḻ pūṅkāṉal maṉṉimaṟ ṟāṇṭōr
aṇaṅkuṟaiyum eṉpa taṟiyēṉ
	aṟivēṉēl aṭaiyēṉ maṉṉō.
10		malaivāḻnar cēri valaiyuṇaṅku
	muṉṟiṉ malarkai yēnti
vilaimīṉ uṇaṅkaṟ poruṭṭāka
	vēṇṭuruvaṅ koṇṭu vēṟōr
kolaivēl neṭuṅkaṇ koṭuṅkūṟṟam vāḻvatu
alainīrttaṇ kāṉal aṟiyēṉ
	aṟivēṉēl aṭaiyēṉ maṉṉō.
vēṟu
11		kayaleḻuti villeḻutik kāreḻutik kāmaṉ
ceyaleḻutit tīrntamukan tiṅkaḷō kāṇīr
tiṅkaḷō kāṇīr timilvāḻnar cīṟūrkkē
aṅkaṇēr vāṉat taravañci vāḻvatuvē.
12		eṟivaḷaika ḷārppa irumaruṅku mōṭuṅ
kaṟaikeḻuvēṟ kaṇṇō kaṭuṅkūṟṟaṅ kāṇīr
kaṭuṅkūṟṟaṅ kāṇīr kaṭalvāḻnar cīṟūrkkē
maṭaṅkeḻu meṉcāyal makaḷā yatuvē.
13		pulavumīṉ veḷuṇaṅkaṟ puḷḷōppik kaṇṭākku
alavanōy ceyyum aṇaṅkituvō kāṇīr
aṇaṅkituvē kāṇīr aṭumpamartaṇ kāṉaṟ
piṇaṅkunēr aimpālōr peṇkoṇ ṭatuvē.
vēṟu
14		poḻiltaru naṟumalarē putumaṇam virimaṇalē
paḻutaṟu tirumoḻiyē paṇaiiḷa vaṉamulaiyē
muḻumati puraimukamē muripuru vil iṇaiyē
eḻutarum miṉṉiṭaiyē eṉaiyiṭar ceytavaiyē.
15		tiraiviri tarutuṟaiyē tirumaṇal viriyiṭamē
viraiviri naṟumalarē miṭaitaru poḻiliṭamē
maruviri purikuḻalē matipurai tirumukamē
irukayal iṇaiviḻiyē eṉaiyiṭar ceytavaiyē.
16		vaḷaivaḷa tarutuṟaiyē maṇamviri tarupoḻilē
taḷaiyaviḻ naṟumalarē taṉiyavaḷ tiriyiṭamē
muḷaivaḷar iḷanakaiyē muḻumati puraimukamē
iḷaiyavaḷ iṇaimulaiyē eṉaiyiṭar ceytavaiyē.
vēṟu
17		kaṭalpuk kuyirkoṉṟu vāḻvarniṉ aiyar
uṭalpuk kuyirkoṉṟu vāḻvaimaṉ nīyum
miṭalpuk kaṭaṅkāta vemmulaiyō pāram
iṭarpuk kiṭukum iṭaiiḻaval kaṇṭāy.
18		koṭuṅkaṇ valaiyāl uyirkolvāṉ nuntai
neṭuṅkaṇ valaiyāl uyirkolvai maṉnīyum
vaṭaṅkoḷ mulaiyāl maḻaimiṉṉup pōla
nuṭaṅki ukumeṉ nucuppiḻaval kaṇṭāy.
19		ōṭun timilkoṇ ṭuyirkolvar niṉaiyar
kōṭum puruvat tuyirkolvai maṉnīyum
pīṭum piṟarevvam pārāy mulaicumantu
vāṭuñ ciṟumeṉ maruṅkiḻaval kaṇṭāy.
vēṟu
20		pavaḷa ulakkai kaiyāṟ paṟṟit
tavaḷa muttaṅ kuṟuvāḷ ceṅkaṇ
tavaḷa muttaṅ kuṟuvāḷ ceṅkaṇ
kuvaḷai yalla koṭiya koṭiya.
21		puṉṉai nīḻaṟ pulavut tiraivāy
aṉṉam naṭappa naṭappāḷ ceṅkaṇ
aṉṉam naṭappa naṭappāḷ ceṅkaṇ
koṉṉē veyya kūṟṟaṅ kūṟṟam.
22		kaḷvāy nīlaṅ kaiyi ṉēntip
puḷvāy uṇaṅkal kaṭivāḷ ceṅkaṇ
puḷvāy uṇaṅkal kaṭivāḷ ceṅkaṇ
veḷvēl alla veyya veyya.
vēṟu
23		cēral maṭavaṉṉam cēral naṭaiovvāy
cēral maṭavaṉṉam cēral naṭaiovvāy
ūrtirainīr vēli uḻakkit tirivāḷpiṉ
cēral maṭavaṉṉam cēral naṭaiovvāy.
kaṭṭurai
24		āṅkuk, kāṉalvarip pāṭalkēṭṭa māṉeṭuṅkaṇ mātaviyum
maṉṉumōr kuṟippuṇṭivaṉ ṟaṉṉilai mayaṅkiṉāṉeṉak
kalaviyāṉ makiḻntāḷpōṟ pulaviyāl yāḻvāṅkit 
tāṉumōr kuṟippiṉaḷpōṟ kāṉalvarip pāṭaṟpāṇi
nilatteyvam viyappeyta nīḷnilattōr maṉamakiḻak
kalattoṭu puṇarnta mainta kaṇṭattāṟ pāṭat toṭaṅkumaṉ.
vēṟu
25		maruṅku vaṇṭu ciṟantārppa maṇippū āṭaiatupōrttuk
karuṅka yaṟkaṇ viḻittolki naṭantāy vāḻi kāvēri
karuṅka yaṟkaṇ viḻittolki naṭantavellām niṉkaṇavaṉ
tiruntu ceṅkōl vaḷaiyāmai aṟintēṉ vāḻi kāvēri.
26		pūvār cōlai mayilālap purintu kuyilkaḷ icaipāṭak
kāmar mālai arukacaiya naṭantāy vāḻi kāvēri
kāmar mālai arukacaiya naṭanta vellām niṉkaṇavaṉ
nāma vēliṉ tiṟaṅkaṇṭē aṟintēṉ vāḻi kāvēri.
27		vāḻi yavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkun tāyāki
ūḻi yuykkum pērutavi oḻiyāy vāḻi kāvēri
ūḻi yuykkum pērutavi oḻiyā toḻukal uyirōmpum
āḻi yāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷē vāḻi kāvēri.
vēṟu
28		tīṅkatir vāṇmukattāḷ cevvāy maṇimuṟuval
		ovvā vēṉum
vāṅkunīr mutteṉṟu vaikalum mālmakaṉpōl
		varutir aiya
vīṅkōtan tantu viyaṅkoḷiya veṇmuttam
		viraicūḻ kāṉal
pūṅkōtai koṇṭu vilaiñarpōl mīḷum
		pukārē emmūr.
29		maṟaiyiṉ maṇantārai vaṉparatar pākkattu
		maṭavār ceṅkai
iṟaivaḷaikaḷ tūṟṟuvatai ēḻaiyam eṅṅaṉamyāṅ
		kaṟikōm aiya
niṟaimatiyu mīṉumeṉa aṉṉam nīḷpuṉṉai
		arumpip pūtta
poṟaimalipūṅ kompēṟa vaṇṭāmpa lūtum
		pukārē emmūr.
30		uṇṭārai velnaṟā ūṇoḷiyāp pākkattuḷ
		uṟaiyoṉ ṟiṉṟit
taṇṭānōy mātar talaittaruti eṉpatiyāṅ
		kaṟikōm aiya
vaṇṭāl tiraiyaḻippak kaiyāṉ maṇalmukantu
		matimēl nīṇṭa
puṇtōyvēl nīrmalka mātar kaṭaltūrkkum
		pukārē emmūr.
vēṟu
31		puṇartuṇaiyō ṭāṭum poṟiyalavaṉ nōkki
iṇartataiyum pūṅkāṉal eṉṉaiyum nōkki
uṇarvoḻiyap pōṉa olitirainīrc cērppaṉ
vaṇarcuri aimpālōy vaṇṇam uṇarēṉāl.
32		tammuṭai taṇṇaḷiyun tāmuntam māṉṟērum
emmai niṉaiyātu viṭṭārō viṭṭakalka
ammeṉ iṇara aṭumpukāḷ aṉṉaṅkāḷ
nammai maṟantārai nāmaṟakka māṭṭēmāl.
33		puṉkaṇkūr mālaip pulampumeṉ kaṇṇēpōl
tuṉpam uḻavāy tuyilap peṟutiyāl
iṉkaḷvāy neytālnī yeytuṅ kaṉaviṉuḷ
vaṉkaṇār kāṉal varakkaṇ ṭaṟitiyō.
34		puḷḷiyaṉmāṉ tērāḻi pōṉa vaḻiyellāni
teḷḷunīr ōtañ citaittatāymaṟ ṟeṉceykō
teḷḷunīr ōtañ citaittatāymaṟ ṟemmōṭīṅku
uḷḷārō ṭuḷḷāy uṇarāymaṟ ṟeṉceykō.
35		nērntanaṅ kātalar nēmi neṭuntiṇṭēr
ūrnta vaḻicitaiya ūrkiṉṟa ōtamē
pūntaṇ poḻilē puṇarntāṭum aṉṉamē
īrntaṇ tuṟaiyē itutakā teṉṉīrē.
36		nērntanaṅ kātalar nēmi neṭuntiṇtēr
ūrnta vaḻicitaiya ūrntāy vāḻi kaṭalōtam
ūrnta vaḻicitaiya ūrntāymaṟ ṟemmoṭu
tīrntāypōl tīrntilaiyāl vāḻi kaṭalōtam.
vēṟu
37		naṉṉit  tilattiṉ pūṇ aṇintu nalañcār pavaḷak
		kaḷaiyuṭuttuc
cenneṟ paḻaṉak kaḻaṉitoṟun tiraiyu lāvu
		kaṭaṟcērppa
puṉṉaip potumpar makarattiṇkoṭiyōṉ eyta
		putuppuṇkaḷ
eṉṉaik kāṇā vakaimaṟaittāl aṉṉai kāṇiṉ
		eṉceykō.
38		vārit taraḷa nakaiceytu vaṇcem pavaḷa
		vāymalarntu
cērip paratar valaimuṉṟil tiraiyu lāvu
		kaṭaṟcērppa
mārip pīrat talarvaṇṇa maṭavāḷ koḷḷak
		kaṭavuḷvaraintu
ārik koṭumai ceytāreṉ ṟaṉṉai aṟiyiṉ
		eṉceykō.
39		pulavuṟ ṟiraṅki atunīṅkap poḻiṟṟaṇ ṭalaiyiṟ
		pukuntutirnta
kalavaic cemmal maṇaṅkamaḻat tiraiyu lāvu
		kaṭaṟcērppa
palavuṟ ṟorunōy tuṇiyāta paṭarnōy maṭavāḷ
		taṇiyuḻappa
alavuṟ ṟiraṅki aṟiyānōy aṉṉai aṟiyiṉ
		eṉceykō.
vēṟu
40		iḷaiyiruḷ parantatuvē eṟceyvāṉ maṟaintaṉaṉē
kaḷaivarum pulampunīr kaṇpoḻīi ukuttaṉavē
taḷaiyaviḻ malarkkuḻalāy taṇantārnāṭṭuḷatāṅkol
vaḷaineki ericinti vantaim maruḷmālai.
41		katiravaṉ maṟaintaṉaṉē kāriruḷ parantatuvē
etirmalar puraiyuṇkaṇ evvanī rukuttaṉavē
putumatipuraimukattāy pōṉārnāṭṭuḷatāṅkol
matiyumiḻntu katirviḻuṅki vantaim maruḷmālai.
42		paṟavaipāṭ ṭaṭaṅkiṉavē pakal ceyvāṉ maṟaintaṉaṉē
niṟainilā nōykūra neṭuṅkaṇīr ukuttaṉavē
tuṟumalar aviḻkuḻalāy tuṟantārnāṭ ṭuḷatāṅkol
maṟavaiyāy eṉṉuyirmēl vantaim maruḷmālai.
vēṟu
43		kaitai vēlik kaḻivāy vantem
poytal aḻittup pōṉā roruvar
poytal aḻittup pōṉā ravarnam
maiyal maṉamviṭṭa ṭakalvā rallar.
44		kāṉal vēlik kaḻivāy vantu
nīnal keṉṟē niṉṟā roruvar
nīnal keṉṟē niṉṟā ravarnam
māṉēr nōkka maṟappā rallar.
45		aṉṉan tuṇaiyō ṭāṭak kaṇṭu
neṉṉal nōkki niṉṟā roruvar
neṉṉal nōkki niṉṟā ravarnam
poṉṉēr cuṇaṅkiṟ pōvā rallar.
vēṟu
46		aṭaiyal kurukē aṭaiyaleṅ kāṉal
aṭaiyal kurukē aṭaiyaleṅ kāṉal
uṭaitirainīrc cērppaṟ kuṟunō yuraiyāy
aṭaiyal kurukē aṭaiyaleṅ kāṉal.
vēṟu
47		āṅkaṉam pāṭiya āyiḻai piṉṉarum
kāntaḷ melviraṟ kaikkiḷai cērkural
tīntoṭaic cevvaḻip pālaiicai eḻīip
pāṅkiṉiṟ pāṭiyōr paṇṇup peyarttāḷ.
vēṟu
48		nuḷaiyar viḷari noṭitaruntīm pālai
iḷikiḷaiyiṟ koḷḷa iṟuttāyāl mālai
iḷikiḷaiyiṟ koḷḷa iṟuttāymaṉ nīyēl
koḷaivallāy eṉṉāvi koḷvāḻi mālai.
49		pirintār parinturaitta pēraruḷiṉ nīḻal
iruntēṅki vāḻvār uyirppuṟattāy mālai
uyirppuṟattāy nīyākil uḷḷāṟṟā vēntaṉ
eyiṟpuṟattu vēntaṉō ṭeṉṉāti mālai.
50		paiyuḷ nōykūrap pakalceyvāṉ pōyvīḻa
vaiyamō kaṇputaippa vantāy maruḷmālai
mālainī yāyiṉ maṇantār avarāyiṉ
ñālamō nalkūrn tatuvāḻi mālai.
vēṟu
51		tīttuḻaii vantaic cellaṉ maruḷmālai
tūkkātu tuṇintait tuyareñcu kiḷaviyāl
pūkkamaḻ kāṉaliṟ poyccūḷ poṟukkeṉṟu
mākkaṭaṟ ṟeyvaniṉ malaraṭi vaṇaṅkutum.
52		eṉakkēṭṭu,
kāṉalvari yāṉpāṭat tāṉoṉṟiṉmēl maṉamvaittu
māyappoy palakūṭṭu māyattāḷ pāṭiṉāḷeṉa
yāḻicaimēl vaittuttaṉ ūḻviṉaivan turuttatākaliṉ
uvavuṟṟatiṅkaḷ mukattāḷaik kavavukkaiñekiḻntaṉaṉāyp
poḻutīṅkuk kaḻintatākaliṉ eḻutum eṉṟuṭaṉeḻātu
ēvalāḷa ruṭaṉcūḻtarak kōvalaṉtāṉ pōṉapiṉṉart
tātaviḻ malarccōlai ōtaiyāyattu oliyavittuk
kaiyaṟṟa neñciṉaḷāy vaiyattiṉ uḷpukkuk 
kātalaṉuṭa ṉaṉṟiyē mātavitaṉ maṉaipukkāḷ.
āṅku,
māyiru ñālat taracu talaivaṇakkuñ
cūḻi yāṉaic cuṭarvāṭ cempiyaṉ
mālai veṇkuṭai kavippa
āḻi mālvarai akavaiyā veṉavē.
urai
kaṭṭurai
1. 		cittirap paṭattuḷ pukku - cittirat toḻilamainta āṭaiyuṭ pukuntu, ceḻuṅkōṭṭil malar puṉaintu - aḻakiya kōṭṭilē malar cūṭi, maittaṭaṅkaṇ maṇa makaḷir kōlampōl vaṉappu eyti - mai tīṟṟiya periya kaṇkaḷai yuṭaiya maṇa makaḷiṉ oppaṉaik kōlampōl aḻakiṉaip porunti, pattarum kōṭum āṇiyum narampum eṉṟu ittiṟattukkuṟṟam nīṅkiya - pattar kōṭu āṇi narampu eṉṟa ivvakai uṟuppukkaḷiṉ kuṟṟam oḻinta, yāḻ - yāḻiṉai, kaiyil toḻutu vāṅki - kumpiṭṭuk kaiyil vāṅki, paṇṇal parivaṭṭaṇai ārāytal taivaral (kaṇṇiya) celavu viḷaiyāṭṭuk kaiyūḻ (naṇṇiya) kuṟumpōkku eṉṟu nāṭṭiya eṇ vakaiyāl icai eḻīi - paṇṇal mutalāka niṟuttappaṭṭa eṭṭuvakaik kalait toḻilāṉum icaiyai eḻuppi, paṇ vakaiyāṟ parivu tīrntu - paṇ vakaiyiṟ kuṟṟam nīṅki, marakata maṇittāḷ ceṟinta maṇik kāntaḷ melviralkaḷ - marakatamaṇi mōtiraṅkaḷ ceṟinta aḻakiya kāntaḷitaḻ pōlum melliya viralkaḷ, payir vaṇṭiṉ kiḷaipōlap pal narampiṉ micaip paṭara - pāṭu kiṉṟa vaṇṭiṉ iṉam pōlap palavākiya narampiṉmītē cella, vārtal vaṭittal untal uṟaḻtal (cīruṭaṉ) uruṭṭal teruṭṭal aḷḷal (ēruṭaip) paṭṭaṭai eṉa icaiyōr vakutta eṭṭu vakaiyiṉ icaik karaṇattu - vārtal mutalāka icai nūlōrāl vakukkappaṭṭa eṭṭu vakai icaik karaṇat tālum, paṭṭa vakai taṉ ceviyiṉ ōrttu - uṇṭākiya icaiyiṉ kūṟupāṭṭait taṉ ceviyālē cīrtūkki yaṟintu, ēvalaṉ piṉ paṇi yātu eṉak kōvalaṉ kai yāḻ nīṭṭa - ēviṉapaṭi ceytaṟkuriyēṉ mēl numatu paṇi yāteṉṟu kūṟik kōvalaṉ kaiyilē avviyāḻai nīṭṭa, avaṉum kāviriyai nōkkiṉavum kaṭaṟ kāṉal varip pāṇiyum mātavi taṉ maṉam makiḻa vācittal toṭaṅkum maṉ - avaṉ kāviriyaik karutiyaṉavum kaṭaṟkāṉalaik karuti yaṉavumākiya varippāṭṭukkaḷai mātaviyiṉ maṉam makiḻumpaṭi vācikkat toṭaṅkiṉāṉ ;
paṭam - āṭai, ataṉālāya uṟai. cittirap paṭattuṭ pukkamaiyālum malar puṉaintamaiyālum maṇamakaḷ pōṉṟatu. 1"maṇaṅkamaḻ mātarai maṇṇi yaṉṉa" eṉṟār piṟarum. kōṭu - yāḻiṉ taṇṭu. pattar mutaliya nāṉkum yāḻiṉ uṟuppukkaḷ. ivaiyaṉṟi māṭakam eṉappaṭum muṟukkāṇiyum, tivavu eṉappaṭum vārkkaṭṭum yāḻuṟuppukkaḷām. kuṟṟamaṟṟa marattāṟ ceyta pattar mutalāyiṉavum, koṭumpuri, mayir, tumpu, muṟukku eṉpaṉa illāta narampum uṭaiya yāḻeṉpār 'ittiṟattuk kuṟṟa nīṅkiya yāḻ' eṉṟār. marattiṉ kuṟṟamāvaṉa veyilum kāṟṟum nīrum niḻalum mikutal. tiruttakkatēvar 1"nōy nāṉku nīṅki" eṉṟaruḷiyatum, ataṟku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya uraiyum nōkkuka. maṟṟum avar, porunarāṟṟuppaṭai yuraiyil "koṉṟai karuṅkāli kumiḻ murukkut taṇakkē' eṉpataṉāl kōṭṭiṟku maram koṉṟaiyum karuṅkāliyumām ; pattarkkuk kumiḻum murukkum taṇakkumām" eṉṟeḻutiyatum īṇṭu aṟiyaṟpālatu. "koṭumpuri mayir tumpu muṟukkivai nāṉkum, naṭuṅkā marapiṟ pakaiyeṉa moḻipa" eṉṟataṉāl narampiṉ kuṟṟam aṟika. yāḻiṉiṭattē teyvam uṟaitaliṉ ataṉait toḻutu vāṅkiṉāḷ;2"aṇaṅku meynniṉṟa amaivaru kāṭci" eṉpatu kāṇka. 3"paṇṇal - pāṭa niṉaitta paṇṇukku iṇai kiḷai pakai naṭpāṉa narampukaḷ peyaruntaṉmai māttirai aṟintu vīkkutal ; parivaṭṭaṇai - av vīkkiṉa narampai akaviralālum puṟaviralālum karaṇañ ceytu taṭavip pārttal ; ārāytal - ārōkaṇa avarōkaṇa vakaiyāl icaiyait terivatu ; anucuruti yēṟṟutal, taivaral ; āḷattiyilē nirampap pāṭutal, celavu ; pāṭa niṉaittavaṇṇattiṟ cantattai viṭutal, viḷaiyāṭṭu; vaṇṇattiṟ ceyta pāṭalellām iṉpamākap pāṭutal, kaiyūḻ; kuṭakac celavum tuḷḷaṟ celavum pāṭutal, kuṟumpōkku" eṉpatu cintāmaṇi nacciṉārkkiṉiyam. ivaṟṟiṟku arumpatavurai yāciriyar kāṭṭiya cūttiraṅkaḷ piṉ varuvaṉa:
1. 	"valakkaip peruviral kuralkoḷac ciṟuviral
	vilakkiṉ ṟiḷivaḻi kēṭṭum ...
iṇaivaḻi yārāyn tiṇaikoḷa muṭippatu
viḷaipparu marapiṟ paṇṇa lākum."
2.	"	parivaṭ ṭaṇaiyi ṉilakkaṇan tāṉē
mūvakai naṭaiyiṉ muṭiviṟ ṟāki
valakkai yiruviral vaṉappuṟat taḻīic
iṭakkai virali ṉiyaiva tākat
toṭaiyoṭu tōṉṟiyun tōṉṟā tākiyum
naṭaiyoṭu tōṉṟum nayatta tākum."
3.	"	ārāyta leṉpa tamaivarak kiḷappiṟ
kuraṉmuta lāka viṇaivaḻi kēṭṭum
iṇaiyi lāvaḻip payaṉoṭu kēṭṭum
tāramu muḻaiyun tammiṟ kēṭṭum
kuralu miḷiyun tammiṟ kēṭṭum
tuttamum viḷariyun tuṉṉuṟak kēṭṭum
viḷari kaikkiḷai vitiyuḷik kēṭṭum
taḷarā tākiya taṉmait tākum."
4	"taivara leṉpatu cāṟṟuṅ kālai
maiyaṟu ciṟappiṉ maṉamakiḻ veytit
toṭaiyoṭu paṭṭum paṭāa tākiyum
naṭaiyoṭu tōṉṟi yāppunaṭai yiṉṟi
ōvac ceytiyiṉ vaṭṭaṇai yoḻukic
cīrēṟ ṟiyaṉṟu miyalā tākiyum
nīra vāku niṟaiya teṉpa."
5 	"celaveṉap paṭuvataṉ ceykai tāṉē
pālai paṇṇē tiṟamē kūṭameṉa
nālvakai yiṭattu nayatta tāki
iyakkamu naṭaiyu meytiya vakaittāyp
patiṉō rāṭalum pāṇiyu miyalpum
vitināṉku toṭarntu viḷaṅkic celvatuvē."
6 	"viḷaiyāṭ ṭeṉpatu virikkuṅ kālaik
kiḷaviya vakaiyi ṉeḻuvakai yeḻālum
aḷaviya takaiya tāku meṉpa."
7 	"kaiyū ḻeṉpatu karutuṅ kālai
evviṭat tāṉu miṉpamuñ cuvaiyum
cevvitiṟ ṟōṉṟic cilaittuvara liṉṟi
naṭainilai tiriyātu naṇṇit tōṉṟi
nāṟpat toṉpatu vaṉappum vaṇṇamum
pāṟpaṭat tōṉṟum pakutit tākum."
8 	"tuḷḷaṟ kaṇṇuṅ kuṭakkut tuḷḷum
taḷḷā tākiya vuṭaṉilaip puṇarcci
koḷvaṉa vellāṅ kuṟumpōk kākum."
iṉi, vārtal mutaliyavaṟṟiṟku avareḻutiya viḷakkaṅkaḷ piṉvaruvaṉa: "vārtal - cuṭṭuviraṟ ceytoḻil; vaṭittal - cuṭṭu viralum peruviraluṅ kūṭṭi narampai akamum puṟamum ārāytal; untal - narampukaḷai unti valiviṟpaṭṭatum meliviṟpaṭṭatum niralpaṭṭatum niraliḻipaṭṭatumeṉ ṟaṟital; uṟaḻtal - oṉṟiṭaiyiṭṭum iraṇṭiṭaiyiṭṭum ārāytal; uruṭṭal - iṭakkaic cuṭṭuviral tāṉē yuruṭṭalum valakkaic cuṭṭuviral tāṉēyuruṭṭalum cuṭṭoṭu peruviraṟ kūṭṭi yuruṭṭalum iru peruviralum iyaintuṭa ṉuruṭṭalum eṉa varum.
"	teruṭṭa leṉpatu ceppuṅ kāina uruṭṭi varuva toṉṟē maṟṟav
oṉṟaṉ pāṭṭumaṭai yoṉṟa nōkkiṉ
vallō rāynta nūlē yāyiṉum
vallōr payiṟṟuṅ kaṭṭurai yāyiṉum
pāṭṭoḻin tulakiṉi loḻinta ceykaiyum
vēṭṭatu koṇṭu vitiyuṟa nāṭi"
eṉavarum......ivai icait tamiḻp patiṉāṟu paṭalattuṭ karaṇavōttuṭ kāṇka."
1"vāriyum vaṭittu muntiyu muṟaḻntum"
eṉpatu īṇṭu aṟiyaṟpāṟṟu. aḷḷal, paṭṭaṭai eṉpavaṟṟiṉ iyalpu vantuḻik kāṇka. kaṇṇiya, naṇṇiya, cīruṭaṉ, ēruṭai eṉpaṉa aṭaikaḷ. paṇvakaiyāl, urupu mayakkam. payir - oli. icaikkaraṇam - yāḻiṉ pāṭaṟkuriya ceykaikaḷ. ēvalaṉ, taṉmai yorumai. arumpatavurai yāciriyar, 'pāṇi yāteṉa' eṉṟu pāṭaṅ koṇṭu, 'ippoḻutu itaṉai vāci yeṉṟu vitikkiṉṟē ṉallēṉ ; vācikkun tāḷam yāteṉṟu yāṉ aṟiyaluṟukiṉṟēṉ eṉpāḷ pōlak koṭuttāḷeṉka' eṉṟu poruḷ kūṟiṉar. kāṉalai nōkkiṉavum eṉa virittu, āṟṟu variyum kāṉal variyum eṉka. maṉ - mikuti ; acaiyumām. (paṭāttuḷ, kōṭṭumalar, ittiṟatta, pāṇi yāteṉa, pāṇiyākeṉa eṉpaṉa pāṭavēṟṟumai.) 
2. 		tiṅkaḷ mālai veṇkuṭaiyāṉ ceṉṉi - mālai yaṇinta niṟaimati pōlum veṇ kuṭaiyai uṭaiya vaṉākiya cōḻaṉ, ceṅkōl atu ōccik kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum - ceṅkōlaic celuttik kaṅkaiyaik kūṭiṉālum, pulavāy vāḻi kāvēri - kāvēri nī veṟuttal ceyyāy ātaliṉ vāḻvāyāka ; kaṅkai taṉṉaip puṇarn tālum pulavātu oḻital - aṅṅaṉam veṟā toḻintatu, kayal kaṇṇāy - kayalākiya kaṇṇaiyuṭaiyāy, maṅkai mātar peruṅ kaṟpu eṉṟu aṟintēṉ vāḻi kāvēri - kātalai yuṭaiya maṅkaiyiṉ periya kaṟpākum eṉṟu yāṉ aṟintēṉ ; vāḻvāyāka ;
atu, pakutipporuḷ vikuti. taṉ, acai. vāḻi - acaiyumām. kaṅkaiyaip puṇartalāvatu vaṭakkē kaṅkaiyum akappaṭa āṇai cella niṟṟal. pulattal - ūṭutal; veṟuttal. kayaṟkaṇ - makaḷirkkuk kayalpōluṅ kaṇ ; īṇṭuk kayalākiya kaṇ. mātar - kātal ; maṅkaiyākiya mātar eṉṟumām. īṇṭu muṉṉilaikkaṇ vantatu ; niṉatu kaṟpu eṉṟapaṭi. peruṅ kaṟpu eṉṟamaiyāl, kāvēri piṟar neñcu pukātavaḷeṉpatum peṟṟām; pukutal - āḷak karututal. kāvēri - kāvēraṉ putalvi eṉpa ;
1"	tavānīrk kāvirip pāvaitaṉ ṟātai kavēraṉāṅ kirunta kavēra vaṉamum"
eṉpatu kāṇka.
3. 		maṉṉum mālai veṇkuṭaiyāṉ - perumai poruntiya mālai yaṇinta veṇkuṭaiyai uṭaiyavaṉākiya cōḻaṉ, vaḷaiyāc ceṅkōl atu ōccik kaṉṉi taṉṉaip puṇarn tālum - eṉṟum vaḷaital illāta ceṅkōlaic celuttik kumariyaik kūṭiṉālum, pulavāy vāḻi kāvēri - kāvēri nī veṟuttal ceyyāy ātaliṉ vāḻvāyāka ; kaṉṉi taṉṉaip puṇarntālum pulavātu oḻital - aṅṅaṉam veṟā toḻintatu, kayaṟ kaṇṇāy - kayalākiya kaṇṇaiyuṭaiyāy, maṉṉum mātar peruṅ kaṟpu eṉṟu aṟintēṉ vāḻi kāvēri- mātaratu nilai peṟṟa periya kaṟpākum eṉṟu yāṉ aṟintēṉ ; vāḻvāyāka ;
atikārattāṉum, kāvēri kūṟiṉamaiyāṉum veṇ kuṭaiyāṉ cōḻaṉāyiṟṟu. vaḷaiyā eṉa aṭaiyaṭuttamaiyāl ceṅkōl kōleṉṉu māttiraiyāyiṟṟu eṉalumām; 2"kōṭāta ceṅkōl" eṉpataṉ urai nōkkuka. kaṉṉi - kumariyāṟu. kaṉṉiyaip puṇartalāvatu kumariyum uṭpaṭat teṟkē taṉ āṇai cella niṟṟal. mēliṟ ceyyuḷuraiyil uraittaṉa piṟavum īṇṭut tanturaikka.
4. 		uḻavar ōtai - putuppuṉal vantamai kaṇṭu uḻavar makiḻcciyāl ārkkum ōcaiyum, mataku ōtai - nīr matakilē tēṅkic cellutalāl uṇṭākum ōcaiyum, uṭai nīr ōtai - karaikaḷaiyum varampukaḷaiyum uṭaittup pāykiṉṟa nīriṉ ōcaiyum, taṇpatam koḷ viḻavar ōtai - putuppuṉal viḻāk koṇṭāṭum maintar makaḷiriṉ palvakai yōcaiyum, ciṟantu ārppa naṭantāy vāḻi kāvēri - mikkolikkac ceṉṟāy ātalāl, kāvēri nī vāḻvāyāka; viḻavar ōtai ciṟantu ārppa naṭanta ellām - nī aṅṅaṉam naṭanta ceya lellām, vāy kāvā maḻavar ōtai vaḷavaṉṟaṉ vaḷaṉē vāḻi kāvēri - araṇiṉiṭattaik kāvāmaikku ētuvākiya vīrariṉ ōcaiyaiyuṭaiya cōḻaṉatu vaḷaṉēyākum; vāḻ vāyāka ;
 vāy - iṭam. maḻavarōtaiyāṟ pakaivar añcun tiṟatta tākaliṉ iṭam kākka vēṇṭātāyiṟṟu;
1"	vāykāvātu parantupaṭṭa viyaṉpācaṟaik kāppāḷa"
eṉpataṉ urai nōkkuka. aṉṟi, nāviṉaik kāvātu vañciṉaṅ kūṟum vīrar eṉṟumām; eṉṉai?
2"	puṭpakaik, kēvā ṉākaliṟ cāvēm yāmeṉa
nīṅkā maṟavar vīṅkutōḷ puṭaippa"
eṉṟārākaliṉ. naṭantavellām vaḷaṉē eṉṟiyaiyum. ivai mūṉṟum āṟṟuvari ; kantaruva mārkkattāl iṭaimaṭakki vantaṉa. piṉ iṭaimaṭakki varuvaṉavum iṉṉa, varip pāṭṭukkaḷ teyvañ cuṭṭuvaṉavum, makkaḷaic cuṭṭuvaṉavum eṉa iruvakaiya; avaṟṟuḷ, ivai makkaḷaic cuṭṭuvaṉa. maṟṟum, mukamuṭai vari, mukamil vari, paṭaippu vari yeṉṉum mūṉṟaṉuḷḷē 'tiṅkaṇ mālai' mutaliya mūṉṟum mukamuṭai vari yeṉṟum kūṟappaṭum. 
5. 		kariya malar neṭuṅkaṭ kārikai muṉ - karuṅ kuvaḷai malar pōlum nīṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya talaiviyiṉmuṉ, kaṭaṟṟeyvam kāṭṭi - kaṭaliṉ teyvamākiya varuṇaṉaip palkālum cuṭṭik kūṟiya, ariya cūḷ poyttār aṟaṉ ilar eṉṟu - kaiviṭutaṟkariya cūḷai aṟaṉilarāyt tappiṉāreṉṟu, ēḻaiyam yāṅku aṟikōm aiya - aiyaṉē ēḻaiyēmākiya yām evvaṇṇam aṟivōm; virikatir veṇmatiyum mīṉ kaṇamum ām eṉṟē - virinta kiraṇaṅkaḷaiyuṭaiya veḷḷiya tiṅkaḷum viṇmīṉ kūṭṭamum āmeṉṟu mayaṅki, viḷaṅkum veḷḷaip purivaḷaiyum muttum kaṇṭu - viḷaṅkukiṉṟa veṇṇiṟamuṭaiya curinta caṅkiṉaiyum muttiṉaiyum kaṇṭu, āmpal poti aviḻkkum pukārē em ūr - āmpaṟpōtu malarā niṟkum kāvirippūmpaṭṭiṉamē emmuṭaiya ūrākum;
aṭukku - paṉmai kuṟittatu. kūṟi yeṉa orucol varuvikka. niṉṉai varaintukoṇṭu illaṟam purivēm eṉakkūṟit teyvañ cāṉṟākac cūḷuraittavar eṉka. cūḷ - capatam. aṟaṉillāta talaivar poyttāreṉṟumām. nīr poyttīr eṉpataṉai aṟaṉilar poyttār eṉak kūṟiṉamaiyiṉ muṉṉilaikkaṇ paṭarkkai vantatu. ēḻaiyamātaliṉ eṅṅaṉam aṟivōmeṉṟāḷ. ēḻaiyam - mātarēm ; aṟivillēm. tōḻi talaiviyaiyum uḷappaṭutti ēḻaiyam eṉṟāḷ. aṟivilēmākiya yām periyīrākiya nummai aṅṅaṉam kūṟutal takāteṉpāḷpōlat talaivaṉiḻukkiṉai yeṭuttuk kāṭṭiya tiṟam nayappāṭuṭaiyatu. aiya, aṇmai viḷi. iṅṅaṉam paṉmaiyum orumaiyum viravi varutal pulaṉeṟi vaḻakkiṟ palaviṭattum kāṇappaṭum. poti yaviḻttal - malartal. āmpal vaḷaiyum muttum kaṇṭu matiyum mīṉ kaṇamumāmeṉṟu malarum eṉṟiyaikka; niraṉiṟai. puri - iṭamākavum valamākavum vaḷaintiruppatu. neytaliṉ vaḷamikuti kūṟiyapaṭi.
 6. 		kātalar ākik kaḻikkāṉaṟ kaiyuṟai koṇṭu em piṉ vantār - kātalai yuṭaiyarākik kaṭaṟkaraic cōlaiyiṭattē aṉṟu kaiyuṟaikoṇṭu ematu piṉṉē vantavar, ētilar tām āki yām irappa niṟpatai - iṉṟu tām notumalarāki yām irakkum vaṇṇam niṟkiṉṟār ; aṅṅaṉam niṟṟalai, yāṅku aṟikōm aiya - aiyaṉē ēḻaiyēmākiya yām eṅṅaṉam aṟivōm; mātarār kaṇṇum - makaḷiruṭaiya mukattiluḷḷa kaṇṇaiyum, matiniḻal nīr iṇaikoṇṭu malarnta nīlap pōtum - nīrilē tōṉṟum matiyiṉatu cāyalil iṇaiyāka malarnta nīla malaraiyum, aṟiyātu vaṇṭu ūcalāṭum pukārē em ūr - aṟiyamāṭṭātu vaṇṭukaḷ ūcalāṭum kāvirip
pūmpaṭṭiṉamē emmuṭaiya ūrākum;
kaiyuṟai - kāṇikkai. piṉpu yām irappa eṉpataṉāl muṉpu tām irantavar eṉṟu koḷka. niṟkiṉṟār ; aṅṅaṉam niṟṟalai eṉa aṟutturaikka. aṉṟu kātalarākik kaiyuṟai koṇṭu ematu piṉṉē toṭarntu vantu irantavar iṉṟu yām irakkum vaṇṇam ētilarāki niṟkiṉṟār ; iḵteṉṉē! eṉṟa paṭi. īṇṭum muṉṉilaip paṭarkkai. ēḻaiyam eṉpataṉai īṇṭum kūṭṭuka. matiniḻal eṉṟataṟkēṟpa mukam eṉpatu varuvikkap paṭṭatu. tēṉ uṇṇa vanta vaṇṭu itu nīlamalar, itu kaṇ eṉa aṟiyamāṭṭātu mayaṅkit tiriyum eṉṟār. ūcalāṭutal - aṅku miṅkum alaital; ilakkaṇap poruḷ.
7. 		mōtu mutu tiraiyāl mottuṇṭu pōntu acainta muralvāyc caṅkam - mōtukiṉṟa periya alaiyālē tākkuṇṭu acaintu pōnta olikkiṉṟa vāyaiyuṭaiya caṅkam, mātar varimaṇal mēl vaṇṭal uḻutu aḻippa - ciṟumiyar maṇaliṉ
mītu iyaṟṟiya ciṟṟil mutaliyavaṟṟai uḻutu aḻittalāl, māḻki aiya - aiyaṉē avarkaḷ mayaṅki, kōtai parintu - tām aṇintirunta mālaiyai aṟuttu, acaiya melviralāṟ koṇṭu ōccum kuvaḷai - acaintu cellumpaṭi melliya viralkaḷāl vīci yeṟintatiṟ citaṟiya nīlamalarkaḷ, mālaip pōtu ciṟaṅkaṇippa - mālaip poḻutilē kaṭaik kaṇittāṟ pōṟ kiṭappa, pōvār kaṇ pōkāp pukārē em ūr - āṇṭuc celvōr kaṇkaḷ avaṟṟaik kaṇkaḷeṉa aiyuṟṟu appāṟ cellāta kāvirippūmpaṭṭiṉamē emmuṭaiya ūrākum;
acaintu pōntaveṉa māṟuka, mural vāy - olikkum vāy. mātar - īṇṭuc ciṟumiyar. vari - kīṟṟu. vaṇṭal - makaḷir viḷaiyāṭṭu; īṇṭu ākupeyarāl ciṟṟil mutaliyavaṟṟaik kuṟittatu. uḻutal - kīḻntu cellutal. cintiya kuvaḷai malarkaḷ mālaippoḻutil ciṟitē kuvintu makaḷir kaṭaikkaṇittāṟpōṉ ṟiruntamaiyiṉ, ciṟaṅkaṇippa eṉṟār. ciṟaṅkaṇittal - kaṭaikkaṇittal. ivai iṅku vāḻvāraik kaṭaikkaṇitta kaṇkaḷeṉṟu tam pētaimaiyāṟ pārttu niṟkum eṉakkoṇṭu, ākaliṉ yāṅkaḷum pētaiyam eṉak kuṟippeccamākki uraittalumām. iṉi, kōtaiyaik kūntaleṉak koṇṭu, kūntal aviḻntacaiya viralāl ōccum kuvaḷai mālaiyiṉiṉṟum citaṟiya pūkkaḷ eṉṟuraittalumām.
‘kariyamalar" mutaliya mūṉṟum tōḻi talaimakaṉ muṉṉiṉṟu varaivu kaṭāyavai. kaiyuṟaimaṟai eṉiṉum amaiyumeṉṟār arumpatavurai yāciriyar. itaṟku, nīr koṇṭu vanta pūkkaḷ em mūriṉ kaṇṇum uḷavākaliṉ avai vēṇṭā eṉa maṟutta vāṟām eṉpatu karuttākum. āyiṉ, "kaiyuṟai koṇṭem piṉ vantār" eṉpatu, iṉṟu avvāṟu vantilareṉap poruḷ tarutaliṉ ataṉōṭu māṟupaṭuvatākum. ivai pāṭṭuṭait talaivaṉ patiyoṭu cārttip pāṭiya varippāṭṭātaliṉ cārttuvari yākum. pāṭṭuṭait talaivaṉ - cōḻaṉ ; pati - pukār. "pāṭṭuṭait talaivaṉ patiyoṭum peyaroṭum, cārttip pāṭaliṟ cārtteṉap paṭumē" eṉṟār. atu mukaccārttu, muriccārttu, koccakac cārttu eṉa mūvakaippaṭum; avaṟṟuḷ im mūṉṟum mukaccārttu. (im mūṉṟum ''mōtu mututirai," kātalarāki," "kariyamalar" eṉṟa muṟaiyilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.)
8. 		tuṟaimēy valampuri - kaṭaliṉ tuṟaiyilē mēykiṉṟa valampuric caṅkukaḷ, tōyntu maṇal uḻuta tōṟṟam māy vāṉ - maṇalilē tōyntu uḻuta vaṭukkaḷ maṟaiyumpaṭi, poṟai mali pūm puṉṉaip pū utirntu - aḻakiya puṉṉai marattiṉ niṟainta pāramākiya pūkkaḷ utirntu, nuṇ tātu pōrkkum kāṉal - avaṟṟiṉ nuṇṇiya pūntukaḷ maṟaikkum kāṉaliṭattē, niṟaimati vāṇmukattu nēr kayaṟ kaṇ ceyta - ivaḷatu niṟaimati pōlum oḷḷiya mukattiluḷḷa kayalai yotta kaṇkaḷ ceyta, uṟai mali uyyā nōy - maruntāṟ pōkka muṭiyāta niṟainta nōyiṉai, ūr cuṇaṅku meṉ mulaiyē tīrkkum pōlum - cuṇaṅku paranta melliya mulaikaḷē pōkkum pōlum;
māyvāṉ - maṟaiya; viṉaiyeccam, māyvāṉ tātu pōrkkuṅ kāṉal eṉṟiyaiyum. kayal nēr kaṇ, cuṇaṅku ūr mulai, uṟai uyyā mali nōy eṉa māṟuka. uṟai - maruntu. uyyā - pōkka muṭiyāta. mali uṟai eṉṉalumām. pōlum - oppil pōli.
itu, kuṟiyiṭattuc ceṉṟa pāṅkaṉ talaimakaḷatu kātaṉ mikuti kuṟippiṉāṉaṟintu kūṟiyatu.
9. 		niṇam koḷ pulāl uṇaṅkal niṉṟu puḷ ōpputal talaik kīṭuāka - niṇam poruntiya pulāl vaṟṟal pularvataṉ pāṅkar niṉṟu puḷḷiṉai ōṭṭutal kāraṇamāka, kaṇam koḷvaṇṭu ārttu ulām kaṉṉi naṟuñāḻal kaiyil ēnti - kūṭṭamākiya vaṇṭukaḷ muraṉṟu tiriyum kaṉṉiyākiya naṟiya ñāḻaliṉ pūṅkottaik kaiyil ēnti, maṇam kamaḻ pūṅkāṉal maṉṉi - maṇam nāṟukiṉṟa pūkkaḷaiyuṭaiya kāṉaliṭattup porunti, maṟṟu āṇṭu ōr aṇaṅku uṟaiyum eṉpatu aṟiyēṉ - ōr teyvam uṟaiyumeṉpatai aṟiyēṉ, aṟivēṉēl aṭaiyēṉ maṉṉō - aṟivēṉāyiṉ āṇṭuc cellēṉ;
puḷ - uṇaṅkalaik kavara varum paṟavai. talaikkīṭu - pōlik  kāraṇam ; itaṉai viyācam eṉpa. kaṉṉi - iḷamai ; uyartiṇaik kuriya kaṉṉiyeṉṉuñcol aḵṟiṇai yaṭuttuvaruvataṉai 1"oru varaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum, oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum, vaḻakki ṉākiya vuyarcoṟ kiḷavi, ilakkaṇa maruṅkiṟ collā ṟalla" eṉṉuñ cūttirattu, oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāl amaippar. ñāḻal - pulinakakkoṉṟai. aṇaṅku - varuttun teyvam. kāṉalil uṟaiyumeṉpataṟiyēṉ eṉṟum, aṟivēṉēl āṇṭu aṭaiyēṉ eṉṟum koṇṭu kūṭṭuka. maṟṟu, maṉ, ō - acaikaḷ. maṉ - kaḻivumām. 
itu kaḻaṟṟetirmaṟai; iyaliṭaṅkūṟalumām.
10. valai vāḻnar cēri valai uṇaṅkum muṉṟil - valai vaḷattāl vāḻpavaruṭaiya cēriyil valai ularum muṟṟattilē, malar kai ēnti - pūṅkompaik kaiyil ēnti, vilai mīṉ uṇaṅkaṟ poruṭṭāka - viṟṟaṟkuriya mīṉ vaṟṟal pularvataṉaik kāttaṟ poruṭṭāka, vēṇṭuruvam koṇṭu - tāṉ vēṇṭiya vaṭivaṅ koṇṭu, vēṟu ōr kolai vēl neṭuṅ kaṭ koṭuṅ kūṟṟam vāḻvatu - kolait toḻil poruntiya vēl pōlum nīṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya vēṟoru koṭiya kūṟṟam vāḻvataṉai, alainīrt taṇ kāṉal aṟiyēṉ - alaikiṉṟa nīraiyuṭaiya kuḷirnta kāṉaliṭattē aṟiyēṉ, aṟivēṉēl aṭaiyēṉ maṉṉō - aṟivēṉāyiṉ āṇṭuc cellēṉ ;
uṇaṅkalaik kāttaṟ poruṭṭāka veṉka. ulakat tuyir kaḷaik koḷḷum kūṟṟamaṉṟi, eṉṉuyiraik kavartaṟku niṟkum vēṟōr kūṟṟameṉṟāṉeṉka. vēṟōr kūṟṟam neṭuṅkaṇṇaiyuṭaiya vēṇṭuruvaṅ koṇṭu vāḻvatu eṉṟiyaittalumām. kūṟṟam vēṇṭuruvaṅ koṇṭu kāṉaliṭattu vāḻvataṉai aṟiyēṉ, aṟivēṉēl āṇṭu aṭaiyēṉ eṉka. itaṉ tuṟaiyum mēṟ kūṟiyatē. im mūṉṟum 
11. 		kayal eḻuti vil eḻutik kār eḻutik kāmaṉ ceyal eḻutit tīrnta mukam tiṅkaḷō kāṇīr - kaṇṇeṉak kayalaiyum puruvameṉa villaiyum kūntaleṉak kariya mēkattaiyum eḻuti avaṟṟuṭaṉ piṟarai varuttun toḻilaiyum eḻutip paṇikkuṟai yaṟṟa mukam tiṅkaḷō kāṇīr, tiṅkaḷō kāṇīr timil vāḻnar cīṟūrkkē aṅkaṇ ēr vāṉattu aravu añci vāḻvatuvē-aḻakiya iṭattaiyuṭaiya vāṉattiruppiṉ aravu kavarumeṉṟu añcit timilāl vāḻpavaruṭaiya cīṟūriṉkaṇ vantu uṟaiyum aḻakiya tiṅkaḷō kāṇīr ;
kāmaṉ ceyal - piṟarai varuttun toḻil. tīrnta - kuṟaiyaṟṟa; muṟṟup peṟṟa. tiṅkaḷō, ō - viyappu, timil - mīṉ paṭaku. cīṟūrkku, vēṟṟumai mayakkam. aravu - irāku kētu. tiṅkaḷō eṉa viyantavaṉ, atu nilattiṉkaṇ varutaṟkuk kāraṇaṅ kaṟpittu vāṉattaravañcic cīṟūril vāḻvatākiya tiṅkaḷō eṉṟāṉeṉka. eṟivaḷaikaḷ ārppa irumaruṅkum oṭum - karaiyilē alaikaḷ eṟiyum vaḷaikaḷ muḻaṅka ataṟkañci iraṇṭu pakkattum oṭum, kaṟai keḻu vēṟ kaṇṇō kaṭuṅkūṟṟam kāṇīr - kurutik kaṟai poruntiya vēlpōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiyāḷ kaṭiya kūṟṟamō pārīr, kaṭuṅkūṟṟam kāṇīr kaṭal vāḻnar cīṟūrkkē maṭam keḻu meṉ cāyal makaḷāyatu - kaṭal vaḷattāl vāḻpavaruṭaiya ciṟiya ūrilē maṭappam poruntiya mikka meṉmaiyaiyuṭaiya makaḷākiyatāṉa kaṭiya kūṟṟamō pārīr ;
vēṟ kaṇ-vēṟ kaṇṇaiyuṭaiyāḷ; ākupeyareṉpar arum patavuraiyāciriyar. kūṟṟamō eṉa ōkārattaip pirittuk kūṭṭuka. cāyal - meṉmai.
13. 		pulavu mīṉ veḷ uṇaṅkal puḷ ōppi - pulāl nāṟum mīṉiṉ veḷiya vaṟṟalaik kavarum paṟavaiyai ōṭṭi, kaṇṭārkku alava nōy ceyyum aṇaṅku ituvō kāṇīr - nōkkiṉārkku alantalaippaṭa varuttattaic ceyyum aṇaṅkō itu kāṇīr, aṇaṅku ituvō kāṇīr aṭumpu amar taṇkāṉal piṇaṅku nēr aimpāl ōr peṇ koṇṭatuvē - aṭumpiṉ malarkaḷ poruntiya kuḷirnta kāṉalilē ceṟinta melliya kūntalaiyuṭaiya ōr peṇ vaṭivu koṇṭatākiya aṇaṅkō itu kāṇīr ;
alava - alantalaippaṭa; maṉantaṭumāṟa. kaṇṭārkku nōy ceyyum aṇaṅkō itu veṉka. aṭumpu - neytaṟ karup poruḷāya pū ; iḵtu aṭampu eṉavum vaḻaṅkum. piṇaṅkutal - ceṟital. nēr - meṉmai. peṇ koṇṭatu - peṇvaṭivu koṇṭatu,
ivai mūṉṟum tamiyaḷāka iṭattetirppaṭṭa talaiviyai nōkkit talaimakaṉ kūṟiyavai.
ivai nilaivari; ataṉ ilakkaṇattai ''mukamu muriyun taṉṉoṭu muṭiyum, nilaiyai yuṭaiyatu nilaiyeṉap paṭumē" eṉṉuñ cūttirattāṉaṟika. 
14.		poḻil taru naṟumalarē - poḻilāl tarappaṭum naṟiya malarum, putumaṇam viri maṇalē - am malarkaḷiṉ putiya maṇam paranta maṇalum, paḻutaṟu tiru moḻiyē - atil niṉṟavaḷuṭaiya kuṟṟa maṟṟa iṉiya moḻiyum, paṇai iḷa vaṉamulaiyē - parutta iḷamaiyākiya aḻakiya mulaiyum, muḻumati purai mukamē - niṟaimati pōlum mukamum, muri puru vil iṇaiyē - vaḷainta puruvamākiya iraṇṭu villum, eḻutarum miṉ iṭaiyē - eḻutaṟkariya miṉ pōṉṟa iṭaiyum, eṉai iṭar ceytavaiyē - eṉṉait tuṉpuṟuttiyavai yākum;
muri - vaḷaivu. puru - puruvam. malar, maṇal eṉpaṉa talaiviyaik kaṇṭa iṭattaiyum, moḻi mutaliyaṉa talaiviyiṉ iyalaiyum aṟivippaṉa. ēkāraṅkaḷ eṇṇupporuḷaṉa. piṉvaruvaṉavum iṉṉa.
15. 		tirai viritaru tuṟaiyē - alaikaḷ paranta nīrt tuṟaiyum, tiru maṇal viri iṭamē - aḻakiya maṇal paranta iṭamum, virai viri naṟumalarē - maṇam virinta naṟiya malarum, miṭaitaru poḻil iṭamē - tarukkaḷ neruṅkiya cōlaiyiṉiṭamum, maru viri purikuḻalē - maṇam paranta curuṇṭa kūntalum, mati purai tirumukamē - matiyai yokkum aḻakiya mukamum, iru kayal iṇaiviḻiyē - iraṇṭu kayalpōlum iruviḻiyum, eṉai iṭar ceytavaiyē-eṉṉait tuṉpuṟuttiyavai yākum;
viritaru, miṭaitaru eṉpavaṟṟil taru tuṇaiviṉai.
 16. 		vaḷai vaḷartaru tuṟaiyē - caṅkukaḷ vaḷarum tuṟaiyum, maṇam viritaru poḻilē - maṇam paranta cōlaiyum, taḷai aviḻ naṟumalarē - muṟukku viritta naṟiya malarum, taṉi avaḷ tiriiṭamē - avaḷ taṉiyē ulāviya iṭamum, muḷai vaḷar iḷanakaiyē - muḷai pōl vaḷarum iḷaiya pallum, muḻumati purai mukamē - niṟaimati okkum mukamum, iḷaiyavaḷ iṇai mulaiyē - iḷamaip paruvamuṭaiyavaḷatu iṇainta mulaiyum, eṉai iṭar ceytavai - eṉṉait tuṉpuṟuttiyavai yākum; 
taru eṉpataṟku mēl uraittamai koḷka. taṉiyavaḷ - oppaṟṟavaḷumām. muḷai - muḷaitta eṉṟalumām. iṇai -oṉṟōṭoṉṟu neruṅkiya; iraṇṭumām.
ivai mūṉṟum talaimakaṉ pāṅkaṉ kēṭpa uṟṟa turaittavai. ivai murivari; ataṉ ilakkaṇattai ''eṭutta viyalu micaiyun tammiṉ, murittup pāṭutaṉ muriyeṉap paṭumē" eṉṉuñ cūttirattāṉaṟika.
17. 		kaṭal pukku uyir koṉṟu vāḻvar niṉ aiyar - niṉ mūttōr kaṭaliṟ pukuntu uyirkaḷaik koṉṟu vāḻā niṟpar; uṭal pukku uyir koṉṟu vāḻvai maṉ nīyum - nīyum uṭaliṟ pukuntu uyiraik koṉṟu vāḻkiṉṟaṉai ; miṭal pukku aṭaṅkāta vemmulaiyō pāram - valiyilē pukuntu niṉṟu aṭaṅkāta vevviya mulaikaḷō pāramākavuḷḷaṉa; iṭar pukku iṭukum iṭai iḻaval kaṇṭāy - iṭarilē kiṭantu meliyum iṭaiyai iḻantuviṭātē;
aiyar - mūttōr ; tantai, tamaiyaṉmār. eṉṉuyiraik koṉṟeṉka. niṉṉaiyar uyir koṉṟu vāḻvareṉṟatu, uyir kolvatu niṉ kula tarumamāka vuḷḷatu eṉṟu kāṭṭutaṟku. nī puriyum ik koṭuviṉaiyāl niṉ iṭai muriyavuṅ kūṭum; aṉṟiyum niṉ mulaikaḷō pāramākavuḷḷaṉa ; ātaliṉ uyir kollun tīmaiyaik kaiviṭṭu, ap pārattai eṉ tōḷi lēṟṟi, niṉ iṭaiyaip pātukāppāyāka ; eṉṟu talaivaṉ kūṟiṉāṉeṉka. eṉatu āṟṟāmaiyait tīr eṉpatu karuttu. maṉ - acai ; mikavum eṉṟumām. kaṇṭāy, muṉṉilaiyacai. piṉṉiraṇṭu kavikaṭkum iṅṅaṉamē poruḷkoḷka. iṭarpukkuku miṉṉiṭai eṉavum pāṭam.
 18. 		koṭuṅ kaṇ valaiyāl uyir kolvāṉ nuntai - vaḷainta kaṇkaḷaiyuṭaiya valaiyāl uyirkaḷaik kolvāṉ niṉ tantai ; neṭuṅkaṇ valaiyāl uyir kolvai maṉ nīyum - nīyum neṭiya kaṇṇākiya valaiyāl uyiraik kollā niṟpai ; vaṭam koḷ mulaiyāl - muttu vaṭattait tāṅkiyuḷḷa mulaikaḷāl, maḻai miṉṉup pōla nuṭaṅki ukum mel nucuppu iḻaval kaṇṭāy - mēkattiṉ miṉṉiṉaip pōl acaintu taḷarum melliya iṭaiyai iḻantu viṭātē; 
koṭuṅkaṇ - kaṇpōṉṟirukkum valaiyiṉ iṭaiveḷikaḷ. neṭuṅkaṇ valai, uruvakam. vaṭamum oru pārameṉṟapaṭi. mulaiyāl iḻaval eṉṟiyaikka.
nuṭaṅkumiḷameṉṉucuppu eṉavum pāṭam.
19. 		ōṭum timil koṇṭu uyir kolvar niṉ aiyar - uṉṉuṭaiya mūttōr kaṭalil ōṭum paṭakiṉaik koṇṭu uyirkaḷaik kolvar ; kōṭum puruvattu uyir kolvai maṉ nīyum - nīyum niṉatu vaḷainta puruvattāl uyiraik kollā niṟpai ; pīṭum piṟar evvam pārāy - niṉatu perumaiyiṉaiyum piṟar paṭun tuṉpattaiyum nī pārttal ceyyāy ; mulai cumantu - mulaikaḷaic cumattalāl, vāṭum ciṟu meṉ maruṅku iḻaval kaṇṭāy - vāṭukiṉṟa ciṟiya melliya iṭaiyai iḻantuviṭātē;
evvamum eṉṉum ummai tokkatu. pīṭum evvamum eṉṉum ummaikaḷ eṇṇummaiyum ciṟappummaiyu mākum. 'pārā' eṉṉum pāṭattiṟkut tam perumaiyum piṟar evvamum pārāta mulai eṉṟu poruḷ koḷka. cumattalāl iḻaval eṉka. iḻaval, al etirmaṟai ; 1"makaṉeṉal" eṉpuḻippōla.
ivai mūṉṟum puṇarcci nīṭa iṭantalaippāṭṭiṟ puṇarta luṟuvāṉ āṟṟāmai kūṟiyavai. 2tolkāppiya vuraiyil "kaṭal puk kuyir koṉṟu" eṉpataṉaip poypārāṭṭal eṉṉun tuṟaikku utāraṇaṅ kāṭṭiṉar nacciṉārkkiṉiyar.
20. 		pavaḷa ulakkai kaiyāṟ paṟṟi - pavaḷattālākiya ulak kaiyaik kaiyāṟ paṟṟi, tavaḷa muttam kuṟuvāḷ ceṅkaṇ - veṇmaiyākiya muttukkaḷaik kuṟṟupavaḷuṭaiya civanta kaṇkaḷ, tavaḷa muttam kuṟuvāḷ ceṅkaṇ -, kuvaḷai alla koṭiya koṭiya - kuvaḷai malarkaḷalla ; avai koṭiyaṉa koṭiyaṉa ;
kuṟutal - ik kālattē kuṟṟutal eṉa vaḻaṅkukiṟatu, muttai ariciyākap peytu pavaḷa ulakkaiyāṟ kuṟuvareṉac celvac ciṟappuk kūṟiyavāṟu. niṟam paṟṟik kuvaḷai yeṉṉa vēṇṭā, avai koṭiyaṉa veṉka. 
 21. 		puṉṉai nīḻal - puṉṉai marattiṉ nīḻalil, pulavut tiraivāy aṉṉam naṭappa naṭappāḷ ceṅkaṇ - pulāl nāṟum alaiyiṉmītē aṉṉap paṟavai naṭakkumpaṭi naṭappa vaḷuṭaiya civanta kaṇkaḷ, aṉṉam naṭappa naṭappāḷ ceṅkaṇ -, koṉṉē veyya kūṟṟam kūṟṟam - mikavum koṭiyaṉa ; ātalāl avai kūṟṟamē yākum ;
aṉṉam in naṭaiyaip pārttu naṭakkumpaṭi naṭappā ḷeṉka; aṉṟi, naṭaikku añci yōṭa eṉṟumām. nīḻalil naṭappāḷ eṉa viyaiyum. koṉ - mikuti.   
22. 		kaḷ vāy nīlam kaiyiṉ ēnti - tēṉai vāyiṉiṭat tuṭaiya nīlap pūvaik kaiyilē ēntikkoṇṭu, puḷvāy uṇaṅkal kaṭivāḷ ceṅkaṇ - uṇaṅkaliṭattup paṟavaiyai ōṭṭupavaḷuṭaiya civanta kaṇkaḷ, puḷvāy uṇaṅkal kaṭivāḷ ceṅkaṇ -, veḷ vēl alla veyya veyya - veḷḷiya vēlkaḷ alla ; mikavum koṭiyaṉavē yākum;
uṇaṅkalvāyp puḷ eṉa māṟuka. uṇaṅkal - mīṉ vaṟṟal. veḷvēl- māṟṟārai yeṟintu kurutik kaṟai paṟṟāta vēl, vaṭivu paṟṟi veḷ vēl eṉṉa vēṇṭā ; ivai mikak koṭiyaṉa eṉka. ip pāṭṭukaḷil neytaṟ karupporuḷē vantiruttal kāṇka. ivai kantaruva mārkkattāl iṭai maṭakki vantaṉa.
ivai mūṉṟum kuṟiyiṭattuk kaṇṭa pāṅkaṉ colliyavai; puṇarntu nīṅkuvāṉ viṭuttalarumaiyāl āṟṟāṉāyt taṉ neñciṟkuc colliyavaiyumām. 
23. 		cēral maṭa aṉṉam cēral naṭai ovvāy - maṭappattaiyuṭaiya aṉṉamē (viḷaiyāṭṭu viruppiṉāl ōṭuvāḷaik kaṇṭu ivaḷ naṭai uṉatu naṭai pōlum eṉṟu pulavar colvārā yiṉum, ivaḷ viḷaiyāṭṭoḻintu iyalpāka naṭakku miṭattu) ivaḷ naṭaiyai uṉatu naṭai ovvātu, ātalāl ivaḷ piṉṉē cellātirukkak kaṭavai ; cellā tirukkak kaṭavai; ūr tirai nīr vēli uḻakkit tirivāḷ piṉparakkiṉṟa alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalāṟ cūḻappaṭṭa ulakattiluḷḷārai veṉṟu tiripavaḷ piṉṉē, cēral ..... ovvāy - naṭai yovvāyātalāl aṉṉamē cellātirukkak kaṭavai;
nīrvēli - neytaṉilamumām. ūrtirai nīrōta muḻakki eṉpatu pāṭamāyiṉ, kaḻiyiṉ nīraik kalakki yeṉka. ituvum kantaruvamārkkattāl aṭimaṭakki vantatu.
itu, kāmañ cālā iḷamaiyōḷvayiṉ ēmañcālā iṭumpai yeytiyōṉ colliyatu.
"kaṭalpuk kuyirkoṉṟu" eṉpatu mutaliya ēḻum tiṇai nilaivari.
24.		āṅku - avviṭattu, kāṉal varip pāṭal kēṭṭa māṉ neṭuṅkaṇ mātaviyum - kōvalaṉ yāḻil vācitta kāṉal varip pāṭṭukkaḷaik kēṭṭa māṉ pōṉṟa neṭiya kaṇkaḷai yuṭaiya mātaviyum, maṉṉum or kuṟippu uṇṭu ivaṉ taṉ nilai mayaṅkiṉāṉ eṉa - (ap pāṭṭukkaḷ kaḷavup puṇarcciyil talaimakaṉ kūṟiya kūṟṟāyiruttaliṉ) ivaṉ uḷḷattu nilai peṟṟa vēṟōr kuṟippuḷatu, ivaṉ taṉṟaṉmai vēṟu paṭṭāṉ, eṉap pulantu, kalaviyāl makiḻntāḷpōl pulaviyāl yāḻ vāṅki - ap pulaviyāl avaṉ kaiyiṉiṉṟum yāḻai vāṅkupavaḷ ataṉaip pulappaṭut tāmal kalaviyāl maṉa makiḻntavaḷpōla vāṅki, tāṉum or kuṟippiṉaḷ pōl - tāṉ vēṟu kuṟippu ilaḷāyiṉum avaṉ vēṟu kuṟippiṉaṉākap pāṭiṉamaiyiṉ tāṉum vēṟu kuṟippuṭaiyāḷ pōla avaṉukkut tōṉṟa, kāṉal varip pāṭaṟ pāṇi - kāṉal varip pāṭalākiya urukkaḷai, nilat teyvam viyappu eyta nīḷnilattōr maṉam makiḻa - an nilattiṟkuriya teyvamākiya varuṇaṉ viyappuṟavum neṭiya puviyiluḷḷōr maṉa makiḻavum, kalattoṭu puṇarntu amainta kaṇṭatāl pāṭat toṭaṅkum maṉ - yāḻiṉ icaiyōṭu kalantu oṉṟupaṭṭa kaṇṭattiṉālē pāṭat toṭaṅkiṉāḷ ;
maṉṉum ōr kuṟippu - vēṟu makaḷirpāṟ ceṉṟa vēṭkai. tāṉum ōr kuṟippiṉaḷpōl - tāṉum vēṟu āṭavaṉpāl viruppam vaittāḷ pōla. mayaṅkiṉāṉeṉap pulantu ap pulaviyāl yāḻ vāṅki yeṉka. kalam - yāḻ ; ataṉ eḻāluk kāyiṟṟu. paruntum ataṉ niḻalum pōla yāḻp pāṭalum miṭaṟṟup pāṭalum oṉṟupaṭ ṭiyaṅka eṉka. maṉ, acai.
25. 		maruṅku vaṇṭu ciṟantu ārppa - irupakkattum vaṇṭukaḷ mikkolikka, maṇip pū āṭai atu pōrttu - aḻakiya pūvāṭaiyaip pōrttu, karuṅkayaṟkaṇ viḻittu olki naṭantāy - kariya kayaṟkaṇ viḻittu acaintu naṭantā yākalāl, vāḻi kāvēri - kāvēri nī vāḻvāyāka ; karuṅkayaṟ kaṇ viḻittu olki naṭantavellām - aṅṅaṉam naṭanta ceyalellām, niṉ kaṇavaṉ tiruntu ceṅkōl vaḷaiyāmai aṟintēṉ - niṉ kaṇavaṉatu tiruntiya ceṅkōl vaḷaiyāmaiyē; ataṉai aṟintēṉ ; vāḻvāyāka ;
maruṅku - āṟṟiṉ irupakkam, irupakkattum toṅkukiṉṟa kai. vaṇṭu - vaṇṭu, vaḷaiyal. pū āṭai - pūvākiya āṭai, pūttoḻilamainta āṭai. kayaṟkaṇ - kayalākiya kaṇ, kayal pōluṅ kaṇ. kāvēriyai oru peṇṇākak koṇṭu, ataṟ kēṟpac cilēṭai vakaiyāṟ kūṟiṉār. kaṇavaṉ eṉṟatu cōḻaṉai. vaḷaiyāmaiyē eṉṉum tēṟṟēkāram tokkatu. yāṉ ataṉai aṟintēṉ eṉa muṭikka. pū ār cōlai mayil āla - pūkkaḷ niṟainta cōlaiyil mayilkaḷ āṭavum, purintu kuyilkaḷ icai pāṭa - kuyilkaḷ virumpi icai pāṭavum, kāmar mālai aruku acaiya - viruppam poruntiya mālaikaḷ arukil acaiyavum, naṭantāy vāḻi kāvēri - naṭantāyākalāṟ kāvēri nī vāḻvāyākaṇa; kāmar mālai aruku acaiya naṭanta ellām - nī aṅṅaṉam naṭanta ceyalellām, niṉ kaṇavaṉ nāma vēliṉ tiṟam kaṇṭē - niṉ kaṇavaṉatu accattaic ceyyum vēliṉ ṟaṉmaiyaik kaṇṭē; aṟintēṉ vāḻi kāvēri - yāṉ ataṉai aṟintēṉ ; vāḻvāyāka;
pūvar, ārneṭil kuṟukiyatu. mālai - putuppuṉalāṭuvār aṇintavai. nām eṉṉum uriccol īṟu tirintatu ; nāmam - pukaḻ eṉṟu muraippar. vēliṉ ṟiṟaṅ kaṇṭē eṉṟatu piṟarāl varuttamillai yeṉṟapaṭi.
27.	 	vāḻi avaṉṟaṉ vaḷa nāṭu makavāy vaḷarkkum tāy āki - niṉ kaṇavaṉatu vaḷa nāṭu makavāka nī ataṉai vaḷarkkum tāyāki, ūḻi uykkum pērutavi oḻiyāy vāḻi kāvēri - ūḻi tōṟum naṭattum pērutavi nīṅkāyākalāl kāvēri nī vāḻvāyāka ; ūḻiyuykkum pērutavi oḻiyātu oḻukal - nī aṅṅaṉam nīṅkātu oḻukutal. uyir ōmpum āḻi āḷvāṉ pakal veyyōṉ aruḷē vāḻi kāvēri - uyirkaḷaip pātukākkum cakkaravarttiyākiya naṭuvunilaimai yuṭaiyavaṉatu aruḷē ; vāḻvāyāka;
mutaṟkaṇ vāḻi - acai. vaḷanāṭu - cōḻanāṭu. makavāka veṉat tirikka. ūḻi uykkum - muṟaiyil naṭattum eṉṟumām. āḻi āḷvāṉ - āḻiyai āḷpavaṉ ; āḻiyāl āḷpavaṉ eṉṟumām. āḻi - ākkiṉaic cakkaram. pakal - naṭuvunilai. veyyōṉ - virumpupavaṉ.
mūṉṟu pāṭṭilum naṭantāy mutaliyavaṟṟai ētuvākkāmal muṟṟākki, vāḻi - acaiyeṉṟalumāy. vaḷaiyāmai, aruḷē eṉpaṉa kāraṇam kāriyamāṉa upacāra vaḻakku. ivai mūṉṟum āṟṟu vari. 
28. 		tīṅkatir vāḷ mukattāḷ cevvāy maṇimuṟuval ovvāvēṉum - iṉiya katirkaḷaiyuṭaiya tiṅkaḷ pōlum oḷḷiya mukattiṉaiyuṭaiyāḷatu civanta vāyiṉ aḻakiya paṟkaḷai ivai ovvāvāyiṉum, vāṅkum nīr muttu eṉṟu vaikalum māl makaṉ pōl varutir aiya - nīvir inta muttukkaḷai vāṅkumiṉ eṉṟu kūṟi, aiyaṉē, nāṭoṟum mayaṅkiṉa makaṉ pōla vārā niṟpīr ; vīṅku ōtam tantu viḷaṅku oḷiya veṇmuttam - oli mikka kaṭalāṉatu viḷaṅkum oḷiyiṉaiyuṭaiya veḷḷiya muttukkaḷait tantu, virai cūḻ kāṉaṟ pūṅkōtai koṇṭu- maṇam poruntiya kāṉaliṭattup pūmālaikaḷaip peṟṟu, vilaiñar pōl mīḷum pukārē em ūr - viṟpār pōl mīḷā niṟkum pukārē emmuṭaiya ūrākum ;
tīṅkatir - tiṅkaḷ ; ākupeyar. vāṅkum eṉac ceyyu meṉṉuñ col muṉṉilaippaṉmai yēvalil vantatu. māl makaṉ - uṉ mattaṉ ; tirumāliṉ makaṉākiya kāmaṉ eṉṟumām. varutir aiya - paṉmai yorumai mayakkam. ōtam muttam tantu kōtai koṇṭu, paṇṭamāṟṟuc ceyyum vilaiñarpōl mīḷum pukār eṉka. kōtai - vaṇṭal makaḷir kaḷaintiṭṭaṉa. talaimakaṉ kaiyuṟaiyāka muttukkaḷai nalkiṉāṉāka, em mūriṉkaṇ kaṭaltarum muttukkaḷ mikutiyāka vuḷḷaṉavātaliṉ ivai vēṇṭāveṉat talaivi maṟuttāḷeṉka.
itu, kaiyuṟaimaṟai.
29. maṟaiyiṉ maṇantārai vaṉparatar pākkattu - vaṉmai yuṭaiya paratarkaḷiṉ pākkattil kaḷaviṟ kūṭiya makaḷirai, maṭavār ceṅkai iṟai vaḷaikaḷ tūṟṟuvatai - am makaḷiratu civanta kaiyiṉ iṟaiyiluḷḷa vaḷaikaḷ kaḻaṉṟu tūṟṟuvatai, ēḻaiyam eṅṅaṉam yāṅku aṟikōm aiya - aiyaṉē ēḻaiyēmākiya yāṅkaḷ eṅṅaṉam aṟiyāniṟpēm ; niṟai matiyum mīṉum eṉa aṉṉam nīḷ puṉṉai arumpip pūtta poṟai mali pūṅkompu ēṟa - aṉṉa māṉatu nīṇṭa puṉṉaiyiṉatu arumpip pūtta pūkkaḷiṉ pāram mikka kompiṉiṭattil ēṟiyiruppa av vaṉṉattaiyum pūkkaḷaiyum niṟaimatiyum mīṉ kaṇamumeṉak karuti, vaṇṭu āmpal ūtum pukārē emmūr - vaṇṭu āmpal malarai ūtāniṟkum pukārē emmuṭaiya ūrākum ;
am maṭavār eṉac cuṭṭu varuvikka. kaḷaviṟ puṇarcci nikaḻttip pirintu ceṉṟa talaivar varavu nīṭṭittaliṉ talaimakaḷ kai vaḷaikaḷ kaḻaṉṟu kaḷaviṉai veḷippaṭuttalāyiṉa veṉka. maṇanta talaivarait tūṟṟuvatai yeṉṟumām. tūṟṟutal - palarumaṟiyap parapputal. yāṅku, āṅku eṉpatupōl acai. aṉṉam kompu ēṟa ataṉaiyum pūkkaḷaiyum matiyum mīṉumākak karuti eṉa iyaikka ; niraṉiṟai. vaṇṭūtum eṉṟamaiyāl āmpal malartal peṟṟām. matiyum mīṉumeṉa āmpal malara ataṉkaṇ vaṇ ṭūtum eṉka.
 30. 		uṇṭārai vel naṟā ūṇ oḷiyāp pākkattuḷ - uṇṭavarkaḷait taṉ kaṭumaiyāl vellum kaḷḷākiya ūṇ maṟaiyātu veḷippaṭum pākkattilē, uṟai oṉṟu iṉṟi - maruntoṉṟiṉṟiyē, taṇṭā nōy-amaiyāta kāmanōyai, mātartalait taruti eṉpatu yāṅku aṟikōm aiya - mātariṭattut tarukiṉṟāy eṉpataṉai aiyaṉē yāṅkaḷ eṅṅaṉam aṟiyā niṟpēm ; vaṇṭāl tirai aḻippa - tammuṭaiya vaṇṭalākiya ciṟṟil mutaliyavaṟṟaik kaṭaliṉ alaikaḷ ūrntu vantu aḻikka, kaiyāl maṇal mukantu - kaiyiṉāl maṇalai vāri yiṟaittu, matimēl nīṇṭa puṇ tōy vēl nīr malka - matipōlum mukattiṉmēl nīṇṭa pakaivar puṇṇiṟṟōynta vēl pōlum kaṇkaḷil nīr peruka, mātar kaṭal tūrkkum pukārē emmūr - ciṟumiyar kaṭalait tūrkkum pukārē emmuṭaiya ūrākum ;
vellutal - tam vaya miḻappittal. kaḷḷuṇṭavar ataṉai maṟaippiṉum maṟaiyātu veḷippaṭumeṉpatu 1"kaḷittaṟiyē ṉeṉpatu kaiviṭuka neñcat, toḷittatūu māṅkē mikum" eṉpataṉāṉaṟika. iv viyalpiṉatāya pākkattuḷ eṉṟamaiyāl, tamatu kāmanōyum maṟaiyātu veḷippaṭu meṉpatu kuṟippit tavāṟāyiṟṟu. kāma nōy veḷippaṭutal 2"maṟaippēṉmaṉ yāṉiḵtō nōyai iṟaippavark, kūṟṟunīr pōla mikum" eṉ pataṉāṉaṟiyappaṭum. piṟitoru maruntillā tirukkacceytē nōyait tantoḻikiṉṟāy eṉka. vaṇṭāl - nīṭṭal vikāram. mukattaiyum kaṇkaḷaiyum uvamap poruḷāṟ kūṟiṉār. kaṇkaḷ vekuḷiyāṟ civantamaiyiṉ puṇṭōy vēl eṉṟār. maṇal mukantu tūrkkum eṉka. īṇṭu mātar eṉṟatu ciṟumiyarai. "muṉṉaittañ ciṟṟiṉ muḻaṅku kaṭalōta mūḻkip pōka, aṉṉaik kuraippa ṉaṟivāy kaṭalēyeṉ ṟalaṟip pērum, taṉmai maṭavār" eṉṉuñ ceyyuḷil 'aṉṉaik kuraippaṉ' eṉpatupōla ic ceyyuḷ ciṟumiyaratu pētait taṉmaiyaip pulappaṭutti iṉpañ ceykiṉṟatu.
ivai yiraṇṭum tōḻiyiṟ kūṭṭaṅ kūṭip piṉpu vārā varaivaleṉṟāṟkut tōḻi kūṟiyavai. 
ivai mūṉṟum cārttuvari. 
31. 		puṇar tuṇaiyōṭu āṭum poṟi alavaṉ nōkki - tuṇaiyōṭu porunti viḷaiyāṭum puḷḷikaḷaiyuṭaiya ñeṇṭiṉai nōkki, iṇar tataiyum pūṅkāṉal eṉṉaiyum nōkki - pūṅkottukkaḷ ceṟinta cōlaiyiṭattu eṉṉaiyum nōkki, uṇarvu oḻiyap pōṉa oli tirai nīrc cērppaṉ - uṇarvu taṉṉai nīṅkac ceṉṟa olikkum alaiyaiyuṭaiya kaṭaṟ cērppaṉatu, (vaṇar curi aimpālōy vaṇṇam uṇarēṉāl) vaṇṇam - iyalpiṉai, vaṇar curi aimpālōy - vaḷainta kaṭaikuḻaṉṟa kūntalaiyuṭaiyāy, uṇarēṉ - aṟikiṉṟilēṉ.
itu tōḻi kūṟṟu. alavaṉ tuṇaiyōṭu āṭutal pōla yāṉum talaiviyōṭāṭi iṉpuṟumāṟu nīyē kūṭṭuvittal vēṇṭum eṉṉuṅ kuṟippiṉaṉ eṉpāḷ, 'alavaṉōkki eṉṉaiyum nōkkip pōṉa' eṉṟāḷeṉka. itu kuṟippu nuṭpam eṉṉum aṇiyākum. uṇarvoḻiyap pōṉa eṉṟamaiyāl attakaiyāṟku aruḷ ceyyātiruttal takavaṉṟeṉpatu pulappaṭuttāḷāyiṟṟu. cērppaṉ vaṇṇam eṉa iyaiyum. vaṇṇam - karutiya taṉmai. uṇarēṉ eṉṟamaiyāl valitākac colliṉāḷām. āl, acai.
itu, tōḻi valitākac collik kuṟai nayappittatu. 
 32. 		tammuṭaiya taṇṇaḷiyum tāmum tam māṉ ṟērum- tammuṭaiya aruḷum tāmum tamatu kutirai pūṭṭiya tērum, emmai niṉaiyātu viṭṭārō - emmai niṉaiyāmaṟ kaiviṭṭārō, viṭṭu akalka - avar aṅṅaṉam viṭṭoḻika ; am meṉ iṇara aṭumpukāḷ - aḻakiya meṉmaiyākiya kottukkaḷai yuṭaiya aṭumpukaḷē, aṉṉaṅkāḷ - aṉṉaṅkaḷē, nammai maṟantārai nām maṟakka māṭṭēm  āl - nammai avar maṟantaṉarāyiṉum nām avarai maṟappēmallēm;
uyartiṇaiyum aḵṟiṇaiyum viravi uyartiṇaiyāṉ muṭintaṉa; "tāṉun tērum pākaṉum vanteṉ nalaṉuṇṭāṉ" eṉpatiṟ pōla. itaṉait, 1`talaimaip poruḷaiyum talaimaiyil poruḷaiyum virāyeṇṇit talaimaip poruṭku viṉai koṭuppavē talaimaiyil poruḷum muṭintaṉavāvatōr muṟai paṟṟi vantatu' eṉpar cēṉāvaraiyar. muṉpu taṇṇaḷiyuṭaṉ emmai niṉaintu tēriṟ pōntu aruḷ ceytavareṉpāḷ, aḷiyum tāmum tērum emmai niṉaiyātu viṭṭārō eṉṟā ḷeṉka. `taṇṇaḷiyum tāmum tērumeṉap piṉpu cila collap pukku ataṉaik kātaṉ mikutiyāṟ kalaṅki viṭṭā reṉṟāḷ' eṉa nuṭpavurai kūṟuvar arumpatavurai yāciriyar. taṉṉaiyē yaṉṟit taṉṉuṭaṉ iṉpan tuytta iṭattaiyum, av viṉpattai mikuvippaṉavāy aṅkuḷḷa aṭumpu aṉṉam mutaliyavaṟṟaiyum avar maṟantamai eṉṉōveṉpāḷ, aṭumpaiyum aṉṉattaiyum viḷittu uḷappaṭutti, ‘nammai maṟantārai' eṉṟāḷ. kāma mikutiyālāya mikka varuttattāl iṅṅaṉam kēḷātavaṟṟaiyum kēṭpaṉa pōlak karutik kūṟiṉāḷeṉka ; 1"ñāyiṟu tiṅka ḷaṟivē nāṇē, kaṭalē kāṉal vilaṅkē maraṉē, pulampuṟu poḻutē puḷḷē neñcē, avaiyala piṟavum nutaliya neṟiyāṟ, colluna pōlavuṅ kēṭkuna pōlavum, colliyāṅkamaiyu meṉmaṉār pulavar" eṉpatu tolkāppiyam. piṉ ivvāṟu varuvaṉa vaṟṟiṟkum itu vitiyākum. maṟakkamāṭṭēm eṉṟatu oru col. viṭṭārō, ō - oḻiyicai. āl, acai.     
33. 		puṉkaṇ kūr mālai - varuttattai mikuvikkum mālaip poḻutil, pulampum eṉ kaṇṇēpōl - taṉimaiyāl varuntum eṉ kaṇṇiṉaip pōla, tuṉpam uḻavāy - tuṉpattāl varuntāmal, tuyilap peṟutiyāl - iṉitu tuyilāniṟkiṉṟāy, iṉ kaḷ vāy neytāl - iṉiya kaḷ tiḷaikkum vāyaiyuṭaiya neytalē, nī eytum kaṉaviṉuḷ - nī eytā niṟkum kaṉavu nilaiyil, vaṉkaṇār kāṉal varak kaṇṭu aṟitiyō - koṭiyarāya talaivar kāṉaliṭattē varāniṟka nī kaṇṭaṟivāyō ;
niṟattāl eṉ kaṇṇai yottiruntum ceykaiyāl ataṉōṭu māṟupaṭukiṉṟāy eṉṟāḷ. tuyilal - moṭṭittal. mālaip poḻutil neytal itaḻ kuviyumātaliṉ, ataṉait tuyiṟalākak karuti, eṉ kaṇ tuyiliṉṟi varuntavum nī tuyil kiṉṟāy eṉṟāḷ kaḷḷuṇpārkku iḵtu iyalpē yeṉpāḷ `iṉ kaḷ vāy neytāl' eṉṟāḷeṉka. uṟaṅkuvārkkuk kaṉavu muṇṭeṉṟu karuti, `eytuṅ kaṉaviṉuḷ' eṉṟāḷ. eṉ kaṇ tuyilāmaiyāl yāṉ kaṉaviṉuṅ kāṇap peṟṟilēṉ ; nī kaṉavilē kāṇṭaluṇṭāyiṟ kūṟuka eṉṟapaṭi. itaṉaik kāppuc ciṟaimikka kaiyaṟu kiḷavi eṉa 2iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai yāciriyarum, kuṟipiḻaittuḻit taṉṉuṭ kaiyāṟeytiṭu kiḷavi eṉa 3nacciṉārkkiṉiyarum kūṟuvar. 
34. puḷ iyal māṉ tēr āḻi pōṉa vaḻi ellām - paṟavaiyiṉ iyalpaiyuṭaiya kutirai pūṭṭiya tēriṉ uruḷai ceṉṟa vaḻi muḻutaiyum, teḷḷu nīr ōtam - teḷinta nīraiyuṭaiya kaṭalē, citaittāy maṟṟu eṉ ceykō - aḻittāy; yāṉ eṉceyvēṉ, teḷḷu nīr ōtam citaittāy maṟṟu - aṅṅaṉam citaitta nī, emmoṭu īṅku uḷḷārōṭu uḷḷāy - emmoṭu iṅkiruntu alar tūṟṟum ayalārōṭu uḷḷāyātalāl, uṇarāy - eṉatu nōyiṉai aṟiyāy, maṟṟu eṉ ceykō - yāṉ eṉ ceyvēṉ ;
puḷḷiṉaippōṟ paṟakku miyalpiṉateṉa ataṉ kaṭumai kūṟuvār, puḷḷiyalmāṉ eṉṟār; 1"puḷḷiyaṟ kalimā vuṭaimai yāṉa" eṉṟār tolkāppiyaṉārum. teḷḷu nīr - koḻik kiṉṟa  nīrumām. ōtam - veḷḷamum alaiyumām ; aṇmaiviḷi. emmoṭīṅkuḷḷār - em maṉam viṭṭu nīṅkāta talaiva reṉṟumām. eṉ ceyku - eṉ ceyvēṉ ; taṉittaṉmai. maṟṟum, ōvum acaikaḷ. 
35. 		nērnta nam kātalar - nammoṭu poruntiya kātalaratu, nēmi neṭun tiṇṭēr - uruḷaiyuṭaiya neṭiya tiṇṇiya tēr, ūrnta vaḻi citaiya ūrkiṉṟa ōtamē - ceṉṟa vaḻi citaiyumpaṭi parakkiṉṟa veḷḷamē, pūn taṇ poḻilē - kuḷircci poruntiya pūkkaḷaiyuṭaiya cōlaiyē, puṇarntu āṭum aṉṉamē - tuṇaiyuṭaṉ kūṭi viḷaiyāṭum aṉṉamē, īrn taṇ tuṟaiyē-īramākiya kuḷirnta nīrt tuṟaiyē, itu takātu eṉṉīrē - iṅṅaṉam pirivatu takātu eṉṟu talaivarkkuk kūṟukiṉṟī rillai ;
nērnta - piriyēṉeṉṟu cūḷuraitta eṉalumām. piriveṉṟu collavum añci, ituveṉac cuṭṭi yoḻintār. iṉi, ūrkiṉṟa eṉpatai muṟṟākki, ōtam ūrkiṉṟaṉa itu takā teṉṉīr eṉap poḻil mutaliyavaṟṟiṟ kuraittatūumām. 
36. 		nērnta naṅ kātalar nēmi neṭuntiṇ tēr - nammōṭu poruntiṉa kātalaratu uruḷaiyuṭaiya neṭiya tiṇṇiya tēr, ūrnta vaḻi citaiya ūrntāy - ceṉṟa vaḻi maṟaiyumpaṭi parantāy, vāḻi kaṭal ōtam - kaṭaliṉ veḷḷamē nī vāḻ vāyāka,  ūrnta vaḻi citaiya ūrntāy maṟṟu - aṅṅaṉam parantā yākalāl nī, emmoṭu tīrntāypōl tīrntilaiyāl - emmuṭaṉ uṟavupōliruntu uṟavāyiṟṟilai, vāḻi kaṭal ōtam - kaṭalōtamē vāḻvāyāka:
vāḻi yeṉṟatu kuṟippumoḻi; acaiyumām. tīrntavar - teḷiyappaṭṭa uṟaviṉar.
iv vaintum kāma mikka kaḻipaṭar kiḷavi. ivai tiṇai nilaivari.
37. 		nal nittilattiṉ pūṇ aṇintu - nalla muttākiya pūṇiṉai yaṇintu, nalam cār pavaḷak kalai uṭuttu - naṉmai poruntiya pavaḷamākiya mēkalaiyai uṭuttu, cenneṟ paḻaṉak kaḻaṉitoṟum - cenneṟ payirkaḷaiyuṭaiya maruta nilattuk kaḻaṉitoṟum, tirai ulāvu kaṭaṟ cērppa - alaikaḷ ulāvukiṉṟa kaṭaliṉ karaiyaiyuṭaiya talaivaṉē, puṉṉaip potumpar - puṉṉai maram aṭarnta cōlaiyilē, makarat tiṇ koṭi yōṉ eyta putup puṇkaḷ - valiya makarak koṭiyaiyuṭaiya maṉmataṉ ampeytamaiyālāṉa putiya puṇkaḷ, eṉṉaik kāṇā vakai maṟaittāl - eṉṉuru viṉaik kāṇātapaṭi maṟaippiṉ, aṉṉai kāṇiṉ eṉ ceykō - ataṉait tāy aṟiyiṉ eṉ ceyvēṉ;
nittilattiṉ pūṇ, pavaḷakkalai eṉpaṉa vēṟṟumait tokaiyum paṇputtokaiyumām. paḻaṉam - marutam, nīrnilai. potumpar - maracceṟivu. putuppuṇ eṉṟatu talaivi mēṉ mēl varuntukiṉṟa varuttattai. potumpar tātiṉai yutirttup puṇkaḷai maṟaittāl eṉṟuraippārumuḷar.
38.		vārit taraḷa nakai ceytu - kaṭal muttākiya nakaiyiṉait tōṟṟi, vaṇ cempavaḷa vāy malarntu - aḻakiya civanta pavaḷamākiya vāy tiṟantu, cērip paratar valai muṉṟil tirai ulāvu kaṭaṟ cērppa - paratar cēriyil valai uṇaṅkum maṉai muṟṟattē alaikaḷ ulāvum kaṭaliṉ karaiyaiyuṭaiya talaivaṉē, mārip pīrattu alar vaṇṇam maṭavāḷ koḷḷa - talaiviyāṉavaḷ mārikkālattu malarum  pīrkkiṉ malar pōlum niṟattaik koḷvāḷāyiṉ, kaṭavuḷ varaintu - teyvattai vaḻipaṭṭu, ār ik koṭumai ceytār eṉṟu aṉṉai aṟiyiṉ - ik koṭumai ceytavar yāreṉṟu aṉṉai ārāyntaṟiyiṉ, eṉ ceykō - eṉṉa ceyvēṉ;
pīrattu - pīr attuc cāriyai peṟṟatu ; itaṉai 1"ārum vetirum" eṉṉuñ cūttirattu, mey peṟa eṉṟataṉāṉ muṭippar. vaṇṇam - poṉṉiṟam ; pacalai. varaintu - vaḻipaṭṭu, aṟiyiṉ- ārāyntaṟiyiṉeṉka.
39. 		pulavuṟṟu iraṅki - pulāl nāṟṟam porunti muḻaṅki, atu nīṅka - ap pulāl nīṅka, poḻiṟ ṟaṇṭalaiyil pukuntu - poḻilākiya cōlaiyilē pukuntu, utirnta kalavaic cemmal maṇam kamaḻa - āṇṭu utirnta palavuṅ kalanta paḻampūkkaḷiṉ maṇam kamaḻa, tirai ulāvu kaṭaṟ cērppa - alaiyulāvukiṉṟa kaṭaṟ karaiyai yuṭaiyavaṉē, pala uṟṟu oru nōy tuṇiyāta paṭar nōy - pala tuṉpaṅkaḷum uṟutalāl iṉṉatoru nōyeṉat tuṇiyalākāta paṭar nōyai, maṭavāḷ taṉi uḻappa - talaivi tāṉē yaṟintu anupavikka, alavuṟṟu iraṅki aṟiyā nōy - melitalum iraṅkalum pulappaṭāmaiyiṉ oruvarālum aṟiyappaṭāta an nōyai, aṉṉai aṟiyiṉ eṉ ceykō - tāy aṟintāl yātu ceyvēṉ ;
pulavuṟṟiraṅki - pulattaluṟṟu varunti eṉṟa poruḷum tōṉṟa niṉṟatu. nīṅka maṇaṅ kamaḻap pukuntu ulāvu kaṭal eṉka. kalavai - palavakaiyum kalantatu. cemmal - paḻampū.
ivai mūṉṟum alar aṟivuṟīi varaivu kaṭāviyavai.
40. 		iḷai iruḷ parantatuvē - iḷaiya iruḷ virintatu, el ceyvāṉ maṟaintaṉaṉē - pakaliṉaic ceyyum ātittaṉ maṟaintaṉaṉ, kaḷaivu arum pulampu nīr kaṇpoḻīi ukuttaṉa - kaḷaitaṟkariya taṉimai varuttattālāya nīriṉaik kaṇkaḷ mikutiyākac corintaṉa, taḷai aviḻ malark kuḻalāy - muṟukku virinta malaraṇinta kūntalaiyuṭaiyāy, taṇantār nāṭṭu uḷatāṅ kol - nammaip pirinta talaivar nāṭṭilum irukkumō, vaḷai nekiḻa eri cinti vanta im maruḷ mālai - nammuṭaiya vaḷai kaḻala neruppiṉaic cinti vanta inta mayakkattaiyuṭaiya mālaippoḻutu;
iḷai - iḷaiya ; vikāram. ēkāraṅkaḷ īṇṭu iraṅkal kuṟittaṉa. pulampu - taṉimai ; varuttam. maruḷ mālai - mayaṅkiya mālai; mayakkattaic ceyyum mālaiyumām. mālai uḷatāṅ kol eṉa viyaiyum. kol - aiyam. talaivarnāṭ ṭirukkumāyiṉ avar iṅṅaṉam pirintirār eṉpatu kuṟippu.
41. 		katiravaṉ maṟaintaṉaṉ - cūriyaṉ maṟaintāṉ, kār iruḷ parantatuvē - kariya iruḷ parantatu, etir malar purai uṇkaṇ evva nīr ukuttaṉavē - cevvi malarai yokkum maiyuṇṭa kaṇkaḷ tuṉpattālāya nīraic corintaṉa, putu mati purai mukattāy - putiya matiyai yokkum mukattiṉaiyuṭaiyāy, pōṉār nāṭṭu uḷatāṅ kol - nammai viṭṭup pōṉa talaivaratu nāṭṭilum uṇṭākumō, mati umiḻntu katir viḻuṅki vanta im maruḷ mālai - tiṅkaḷai umiḻntu ñāyiṟṟai viḻuṅki vanta inta mayaṅkiya mālaip poḻutu ;
etirmalar - tōṟṟukiṉṟa malareṉṟum, etirttup piṇaitta malareṉṟumām. putu mati - mālaiyiṟ ṟōṟṟiya niṟaimati. katir viḻuṅki mati yumiḻntu eṉa māṟutalumām. mālaiyilē katir maṟaintataṉaiyum, mati tōṉṟiyataṉaiyum iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār. oṉṟai viḻuṅki, oṉṟai umiḻntateṉpatu ōr nayam.
 42. 		paṟavai pāṭṭu aṭaṅkiṉavē - paṟavaikaḷ olittalaṭaṅkiṉa, pakal ceyvāṉ maṟaintaṉaṉē - cūriyaṉ maṟaintāṉ, niṟai nilā nōy kūra neṭuṅkaṇ nīr ukuttaṉa - niṟutta nillāvāy nōykaḷ mikāniṟka neṭiya kaṇkaḷ nīraic corintaṉa, tuṟumalar aviḻ kuḻalāy - aviḻnta malarkaḷ neruṅkiya kūntalaiyuṭaiyāy, tuṟantār nāṭṭu uḷatāṅkol - nammaip pirinta talaivaratu nāṭṭilum uṇṭākā niṟkumō, maṟavaiyāy eṉ uyirmēl vanta im maruḷ mālai - maṟattiṉaiyuṭaiyatāy eṉ uyiriṉmēl vanta inta mayaṅkiya mālaip poḻutu;
pāṭṭu - pāṭutal; olittal. niṟai - niṟuttal. nilā - nillā vāy; eccamuṟṟu. tuṟu - neruṅkiya. maṟavai - maṟattai yuṭaiyatu. uyirmēṟ pāyntu vanta mālaiyākiya puliyeṉka.
ivai mūṉṟum poḻutu kaṇṭu āṟṟāḷāya talaimakaḷ tōḻikkuraittaṉa.
ivai āṟum mayaṅku tiṇai nilaivari. ivaṟṟuḷ tiṇai mayaṅkiyuḷḷamai kāṇka.
43. 		kaitai vēlik kaḻivāy vantu - tāḻaiyai vēliyāka vuṭaiya ik kaḻiyiṉpāl vantu, em poytal aḻittup pōṉār oruvar - nammuṭaiya viḷaiyāṭṭai maṟappittuc ceṉṟār oruvar, poytal aḻittup pōṉār avar - aṅṅaṉam viḷaiyāṭṭai maṟappittuc ceṉṟa avar, nam maiyal maṉam viṭṭu akalvār allar - namatu mayakkattai yuṭaiya maṉattai viṭṭu nīṅkuvārallar;
kaḻi - kaṭal cārnta nilamum nīrōṭaiyum. poytal - makaḷir viḷaiyāṭṭu. aḻittal - īṇṭu maṟappittal; 1"cērppē rīraḷai yalavaṟ pārkkuñ, ciṟuviḷai yāṭalu maḻuṅka, niṉaikkuṟu peruntuyara mākiya nōyē" eṉpatiṟpōla. 
44. 		kāṉal vēlik kaḻivāy vantu - cōlai cūḻnta kaḻiyiṉiṭattu vantu, nī nalku eṉṟē niṉṟār oruvar - nī aruḷ ceyvāy eṉṟu colliyē niṉṟār oruvar, nī nalkeṉṟē niṉṟār avar - aṅṅaṉam niṉṟa avar, nam māṉ nēr nōkkam maṟappār allar - namatu māṉai yotta pārvaiyai maṟappārallar;
māṉ ēr nōkkam eṉap pirittalumām.
45. 		aṉṉam tuṇaiyōṭu āṭak kaṇṭu - aṉṉap paṟavai taṉ tuṇaiyuṭaṉ viḷaiyāṭak kaṇṭu, neṉṉal nōkki niṉṟār oruvar - nēṟṟu ataṉaiyē nōkki niṉṟār oruvar, neṉṉal nōkki niṉṟār avar - aṅṅaṉam nōkki niṉṟa avar, nam poṉ nēr cuṇaṅkiṟ pōvār allar - namatu poṉṉai yotta cuṇaṅku pōla nammai viṭṭu nīṅku vārallar;
neṉṉal - nerunal eṉpataṉ marūu. nōkki - eṉṉai nōkki yeṉṟumām. cuṇaṅku - tēmal. aḻakiya cuṇaṅkumām.
ivai mūṉṟum melitākac collik kuṟainayappittal; āṟṟuvittaṟ poruṭṭut tōḻi iyaṟ paḻikkat talaimakaḷ iyaṟpaṭa moḻintatūumām. ivai cāyalvari eṉpar. 
46. 		aṭaiyal kurukē aṭaiyal em kāṉal - kurukē em kāṉaliṭattu aṭaiyātē, aṭaiyal kurukē aṭaiyal em kāṉal -, uṭai tirai nīrc cērppataṟku uṟunōy uraiyāy- uṭaikiṉṟa alaiyaiyuṭaiya kaṭaṟ cērppaṉukku ematu mikka nōyai uraiyāy ; ātalāl, aṭaiyal kurukē aṭaiyal em kāṉal-;
kuruku - nārai; vēṟu paṟavaiyumām. uraiyāy ātalāl aṭaiyātē eṉṟāḷ. itu, kāma mikka kaḻipaṭar kiḷavi. 
47.		āṅkaṉam pāṭiya āyiḻai - aṅṅaṉam kōvalaṉ pāṭiṉāṟ pōlap pāṭiya mātavi, piṉṉarum, - piṉpum, kāntaḷ melviral - kāntaḷ malar pōlum melliya viralāl, kaik kiḷai cērkural tīntoṭaic cevvaḻip pālai icai eḻīi- kaikkiḷai kuralākiya iṉṉicaiyuṭaiya cevvaḻippālai eṉṉum icaiyai yeḻuppi, pāṅkiṉiṟ pāṭi - ataṉai muṟaimaiyiṟ pāṭi, ōr paṇṇup peyart tāḷ-piṉ vēṟoru paṇṇiṉaip pāṭat toṭaṅkiṉāḷ;
47. 		aṅṅaṉam eṉṉuñ cuṭṭu nīṇṭu āṅṅaṉam eṉṟāki, etukai nōkki āṅkaṉam eṉṟāyiṟṟu. āṅṅaṉameṉṟē kūṟiṉum iḻukkiṉṟu. viralāl kaikkiḷai kuralākiya  cevvaḻippālai yicaiyai eḻuppiyeṉka. tīntoṭai - īṇṭu iṉṉicai. paṇṇu - paṇṇai.
 48. 		nuḷaiyar viḷari noṭitarum tīmpālai - nuḷaiyaratu viḷarip pālaiyākiya paṇṇiṉaip pāṭuṅkāl, iḷi kiḷaiyiṟ koḷḷa iṟuttāyāl mālai-mālaip poḻutē, iḷi yeṉṉum narampu kaikkiḷai yeṉṉum narampiṟ ceṉṟu mayaṅka vantu taṅkiṉāy, iḷi kiḷaiyiṟ koḷḷa iṟuttāy maṉ nīyēl - aṅṅaṉam taṅkiṉāy nī yāyiṉ, koḷai vallāy eṉ āvi koḷ vāḻi mālai - koḷḷutalil vallāyākiya mālaiyē nī eṉ uyiraik koḷvāyāka ;
viḷarippālai - iraṅkaṟpaṇ ; neytaṟkuriyatākaliṉ nuḷaiyar viḷari yeṉṟār. noṭitarutal - collutal. niṉṟa narampiṟku āṟām narampu pakai ; atu kūṭam eṉṉuṅ kuṟṟam ; iḷi mutalākak kaikkiḷai āṟāvatākaliṉ iḷikkuk kaikkiḷai pakai. mayakkattālē pakai narampilē kai ceṉṟu taṭavaveṉka. koḷai vallāy - uyiraik koḷḷutalai vallāy. vāḻiyeṉṟatu kuṟippu.
49.	 	pirintār parintu uraitta pēraruḷiṉ nīḻal - pirintu ceṉṟa talaivar aṉpuṟṟu uraitta periya taṇṇaḷiyākiya niḻalilē, iruntu ēṅki vāḻvār uyirp puṟattāy mālai - taṉittiruntu iraṅki vāḻpavaruṭaiya uyiraic cūḻn tuḷḷāy mālaiyē, uyirp puṟattāy nī ākil-uyiraic cūḻntuḷḷāy nīyāyiṉ, uḷ āṟṟā vēntaṉ eyiṟ puṟattu vēntaṉōṭu - uḷḷirukkum valiyillāta vēntaṉatu matiliṉ puṟattuḷḷa vēntaṟku, eṉ āti mālai - mālaiyē nī eṉṉa uṟavuṭaiyai āvāy;
uraitta uraiyākiya aruḷeṉka. urai - piriyēm eṉṟu kūṟiyatu. uyirp puṟattāy - uyiraik kavartaṟku ataṉai muṟṟiyuḷḷāy. uḷḷāṟṟā vēntaṉ - nocciyāṉ ; āṟṟā eṉṟamaiyāl amar puriyum valiyillāta eṉṟāyiṟṟu. eyiṟ puṟattu vēntaṉ - uḻiñaiyāṉ. avaṉum nīyum puṟattē muṟṟi uyirkoḷvatil oru taṉmaiyīr eṉṟapaṭi. vēntaṉōṭu - vēntaṟku. 
50. 		paiyuḷ nōy kūra - tuṉpamākiya nōy mika, pakal ceyvāṉ pōy vīḻa - ātittaṉ mēlkaṭaliṟ ceṉṟu vīḻa, vaiyamō kaṇ putaippa - vaiyattuḷḷār kaṇṇiṉai mūṭa, vantāy maruḷ mālai - mayakkattaiyuṭaiya mālaiyē vantāy, mālai nī āyiṉ - mālaip poḻutu nīyēyāyiṉ, maṇantār avar āyiṉ - muṉ maṇantavar taṇantu ceṉṟa avarē yāyiṉ, ñālamō nalkūrntatu vāḻi mālai - mālaiyē ivvulakantāṉ miṭiyuṟṟatu, vāḻvāyāka ;
vaiyam - vaiyattuḷḷār ; ākupeyar. nīyāyiṉ eṉṟatum avarāyiṉ eṉṟatum koṭumai kuṟitteṉka. ōkāraṅkaḷ ciṟappu. nalkūrtal - īṇṭut tuṉpuṟutal. ñālam nalkūrntateṉṟāḷ taṉṉōy ellārkku muḷateṉat taṉakkut tōṟṟutalāl; "tāṉ cāva ulaku kaviḻum" eṉṉum paḻamoḻiyuṅ kāṇka. vāḻi- kuṟippu. 
51. 		tīt tuḻaii vanta ic cellal maruḷ mālai -  tīyaip parappi vanta varuttattaic ceyyum im mayaṅkiya mālaip poḻutu, tūkkātu tuṇinta it tuyar eñcu kiḷaviyāl - nammai varuttumeṉṟu karutātu nām tuṇiyumpaṭi yuraitta in naṉmoḻiyōṭē, pūk kamaḻ kāṉaliṟ poyc cūḷ poṟukkeṉṟu - pū nāṟuñ cōlaiyiṭattē kūṟiya poyyākiya cūḷuraiyaip poṟuppāyāka veṉṟu, māk kaṭaṟṟeyvam - periya kaṭaṟ ṟeyvamē, niṉ malar aṭi vaṇaṅku tum - niṉatu malar pōlum aṭiyai vaṇaṅkuvēm;
tuyareñcu kiḷavi - tuyarillāta moḻi ; naṉmoḻi ; āvatu niṉṉiṟ piriyēṉeṉṟal. kiḷaviyōṭē kāṉaliṟ kūṟiya poyc cūḷeṉka. poyc cūḷāl avarait teyvam oṟukkumeṉa añcip poṟukkeṉṟu vaṇaṅkutum eṉṟāḷ. poṟukkeṉṟu- akaran tokkatu.
itu, varaivu nīṭṭitta viṭattut talaimakaṉ ciṟaippuṟat tāṉākak kūṟiyatu.
ivai mukamil vari eṉpar. 
52. 		eṉak kēṭṭu - eṉṟu mātavi pāṭak kēṭṭu, kāṉal variyāṉ pāṭa - nāṉ kāṉal variyiṉaip pāṭa, tāṉ oṉṟiṉ mēl maṉam vaittu - avaḷ appaṭip pāṭāmal eṉṉai yoḻiya vēṟoṉṟiṉmēl maṉam vaittu, māyap poy pala kūṭṭum māyattāḷ pāṭiṉāḷ eṉa - vañcaṉaiyuṭaṉ kūṭiya poykaḷ palavaṟṟaik kūṭṭum māyattāḷākip pāṭiṉāḷeṉṟu kōvalaṉ eṇṇi, yāḻ icaimēl vaittut taṉ ūḻviṉai vantu uruttatu ākaliṉ - yāḻicai mēl vaittut taṉ ūḻviṉai vantu kōpittatākaliṉ, uvavu uṟṟa tiṅkaḷ mukattāḷaik kavavuk kai ñekiḻntaṉaṉāy - uvānāḷiṟ poruntiya tiṅkaḷ pōlum mukattiṉaiyuṭaiya mātaviyai akattiṭṭa kai nekiḻntavaṉāy, poḻutu īṅkuk kaḻintatu ākaliṉ eḻutum eṉṟu - poḻutu kaḻintatākaliṉ iṅkiruntum eḻuvē meṉṟu, uṭaṉ eḻātu ēvalāḷar uṭaṉ cūḻtarak kōvalaṉ tāṉ pōṉa piṉṉar - avaḷ uṭaṉ eḻātirukka ēvalāḷar taṉṉaic cūḻntu uṭaṉvarak kōvalaṉ pōyiṉāṉ ; avvāṟu pōṉa piṉpu, tātu aviḻ malarc cōlai ōtai āyattu oli avittu - tātu virinta pūkkaḷaiyuṭaiya cōlaiyil āravārattaiyuṭaiya āyattiṉ oli aṭaṅka, kaiyaṟṟa neñciṉaḷāy vaiyattiṉ uḷ pukku - ceyalaṟṟa maṉattiṉaḷāy vaṇṭiyiṉuḷḷē amarntu, kātalaṉuṭaṉ aṉṟiyē mātavi taṉ maṉaipukkāḷ - kātalaṉuṭaṉ cellātu mātavi taṉiyē taṉ maṉaiyai aṭaintāḷ ; āṅku māyiruñālattu aracu talai vaṇakkum - akaṟciyuṭaiya periya ulakiluḷḷa aracarkaḷait talaivaṇaṅkac ceyyum, cūḻi yāṉaic cuṭar vāṭ cempiyaṉ - mukapaṭām aṇinta yāṉaiyaiyum oḷiporuntiya vāḷaiyumuṭaiya cōḻaṉatu, mālai veṇkuṭai - mālai yaṇinta veṇkoṟṟak kuṭaiyāṉatu, kavippa āḻi māl varai akavaiyā eṉavē - periya cakkaravāḷa kiri uḷḷakappaṭumpaṭi kavikka eṉṟu ;
māyattāḷākaliṉ maṉam vaittup pāṭiṉāḷ eṉṟumām. yāḻicaimēl vaittu - yāḻicaiyāl nikaḻntateṉṟu karutumpaṭi ceytu. ōrai yāyattu eṉṟu pāṭamiruppiṉum poruntum. kātalaṉuṭaṉaṉṟiyē eṉa mēṟpōnta poruḷai mīṭṭum kūṟiyatu avaḷ yāṇṭum avvāṟu ceṉṟatilaḷ eṉpatai yuṇarttaṟku. kavippaveṉak kūṟi maṉai pukkāḷeṉka; aracaṉai vāḻtti muṭittal marapu. āṅku, acai.
mātavi kuṟṟa nīṅkiya yāḻiṉait toḻutu vāṅki icai yeḻuppic ceviyālōrttup 'paṇi yātu' eṉak kōvalaṉ kaiyil nīṭṭa, avaṉ ataṉai vāṅki akapporuṭ karuttuk kaḷamainta āṟṟuvari mutalāya pāṭalkaḷaip pāṭiṉāṉ; avvāṟu pāṭak kēṭṭa mātavi avaṉ taṉṉilai mayaṅkiṉāṉeṉak karutip pulaviyāl yāḻ vāṅkit tāṉum vēṟu kuṟippiṉaḷpōṟ pāṭat toṭaṅki, akapporuṭ karuttuṭaiya varip pāṭalkalaip pāṭiṉāḷ ; ataṉaik kēṭṭuk kōvalaṉ ivaḷ eṉpōlaṉṟi vēṟoṉṟiṉmēl maṉam vaittup pāṭiṉāḷeṉat tuṇintu, yāḻicai mēl vaittu ūḻviṉai vanturuttatākaliṉ avaḷai yaṇaitta kaiyai nekiḻntu ēvalāḷar cūḻap puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ ; mātaviyum kaiyaṟṟa neñciṉaḷāy vaṇṭiyēṟit taṉiyē maṉai pukkāḷ; eṉa muṭikka.
itil āṟṟuvari mutaliya palavakaip pāṭalkaḷ iruppiṉum, yāvum kāṉaliṭattaṉavākaliṉa, kāṉalvari yeṉappaṭṭaṉa. itiluḷḷaṉa icait tamiḻp pāṭṭukkaḷum, kaṭṭuraikaḷum ām.
kāṉal vari muṟṟiṟṟu


8. vēṉiṟ kātai  
(iḷavēṉiṟ paruvam vantataṉai iḷan teṉṟalum, kuyiliṉ kūvutalum aṟivittaṉa. kōvalaṉ ūṭic ceṉṟamaiyāl taṉit tēkiya mātaviyāṉavaḷ mēṉmāṭattu nilā muṟṟattil ēṟi yiruntu, yāḻiṉaik kaiyileṭuttu, mēṟcempālai yeṉṉum paṇṇai muntuṟak kaṇṭattāṟ pāṭi, atu mayaṅkiṉamaiyiṉ, ataṉaiyē karuviyālum pāṭat toṭaṅkip patiṉāṟ kōvai yākiya cakōṭa yāḻai uḻaikuralākak kaikkiḷai tāramākak kaṭṭi, icai poruntu nilaiyai nōkki, akanilai marutam, puṟanilai marutam, arukiyal marutam, perukiyal marutam eṉṉum cātip perum paṇkaḷai nalam peṟa nōkkip pāṭumiṭattup puṟamākiyatōr paṇṇilē mayaṅkiṉaḷ. mayaṅkiṉavaḷ, kāmatēvaṉāṇaiyāl ulaku toḻutiṟaiñcum tirumukam viṭuppēmeṉṉum eṇṇattāṟ piṟanta cevviyaḷāyc, caṇpaka mutaliyavaṟṟāl toṭukkappaṭṭa mālaiyiṉ iṭaiyēyuḷḷa toru tāḻai veṇṭōṭṭil ataṟku ayalatākiya pittikai yarumpai eḻuttāṇiyākak koṇṭu cempañciyilē tōyttu eḻutukiṉṟavaḷ, 'iḷavēṉileṉpāṉ muṟai ceyya vaṟiyāta iḷavaracaṉ ; tiṅkaṭ celvaṉum cevviyaṉallaṉ ; ātalāl puṇarntōr poḻutiṭaip paṭuppiṉum, taṇantōr tuṇaiyai maṟappiṉum pūvāḷiyāl uyir koḷḷutal avaṟkup putitaṉṟu ; itaṉai aṟintaruḷvīrāka' eṉat taṉ muṟṟāta maḻalai moḻiyāṟ collic colli eḻuti, vacanta mālaiyai aḻaittu, 'itaṉ poruḷaiyellām kōvalaṟku ēṟpac colli, avaṉaik koṇṭuvaruka' eṉa viṭuttaṉaḷ. mālai peṟṟa vacantamālai kūla maṟukil kōvalaṉaik kaṇṭu ataṉaik koṭuppa, avaṉ' nāṭakamakaḷātaliṉ palavakaiyālum naṭittal avaṭku iyalpu' eṉṟu kūṟi, ōlaiyai maṟuttiṭa, avaḷ ceṉṟu ataṉai mātavik kuraippa, 'mālai vārārāyiṉum kālai kāṇkuvam' eṉṟu, kaiyaṟṟa neñcamuṭaṉ malaramaḷiyil kaṇ poruntātu kiṭantaṉaḷ, (itaṉkaṇ cila icai yilakkaṇaṅkaḷum, kaṇkūṭu vari mutaliya eṇvakai varikaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.) 
		neṭiyōṉ kuṉṟamun toṭiyōḷ pauvamum 	tamiḻvaram paṟutta taṇpuṉal naṉṉāṭṭu
māṭa maturaiyum pīṭā ruṟantaiyum
kalikeḻu vañciyum olipuṉaṟ pukārum
5		araicuvīṟ ṟirunta uraicāl ciṟappiṉ
maṉṉaṉ māraṉ makiḻtuṇai yākiya
iṉṉiḷa vēṉil vantaṉaṉ ivaṇeṉa
vaḷaṅkeḻu potiyil māmuṉi payanta
iḷaṅkāl tūtaṉ icaittaṉa ṉātaliṉ
10		makara velkoṭi maintaṉ cēṉai
pukaraṟu kōlaṅ koḷḷumeṉ patupōṟ
koṭimiṭai cōlaik kuyilōṉ eṉṉum	
paṭaiyuḷ paṭuvōṉ paṇimoḻi kūṟa
maṭalaviḻ kāṉaṟ kaṭalviḷai yāṭṭiṉuḷ
15		kōvalaṉ ūṭak kūṭā tēkiya
māmalar neṭuṅkaṇ mātavi virumpi
vāṉuṟa nivanta mēṉilai maruṅkiṉ
vēṉiṟ paḷḷi ēṟi māṇiḻai
teṉkaṭal muttun teṉmalaic cantum
20		taṉkaṭaṉ iṟukkun taṉmaiya vātaliṉ
koṅkai muṉṟiṟ kuṅkuma vaḷākattu
maiyaṟu ciṟappiṉ kaiyuṟai yēnti
atirā marapiṉ yāḻkai vāṅki
matura kītam pāṭiṉaḷ mayaṅki
25		oṉpāṉ viruttiyuḷ talaikkaṇ virutti
naṉpāl amainta irukkaiya ḷāki
valakkaip patākai kōṭṭoṭu cērtti
iṭakkai nālviral māṭakan taḻīic
cempakai yārppē kūṭam atirvē
30		vempakai nīkkum virakuḷi yaṟintu
piḻaiyā marapiṉ īrēḻ kōvaiyai
uḻaimutaṟ kaikkiḷai iṟuvāyk kaṭṭi
iṇaikiḷai pakainaṭ peṉṟin nāṉkiṉ
icaipuṇar kuṟinilai eyta nōkkik
35		kuralvāy iḷivāyk kēṭṭaṉaḷ aṉṟiyum
varaṉmuṟai maruṅkiṉ aintiṉum ēḻiṉum
uḻaimuta lākavum uḻaiyī ṟākavum
kuralmuta lākavuṅ kuralī ṟākavum
akanilai marutamum puṟanilai marutamum
40		arukiyal marutamum perukiyal marutamum
nālvakaic cātiyum nalampeṟa nōkki
mūvakai iyakkamum muṟaiyuḷik kaḻippit
tiṟattu vaḻippaṭūun teḷḷicaik karaṇattu
puṟattoru pāṇiyiṟ pūṅkoṭi mayaṅkic
45		caṇpaka mātavi tamaralaṅ karumukai
veṇpū mallikai vēroṭu miṭainta
añceṅ kaḻunīr āyitaḻk kattikai
etirpūñ cevvi iṭainilattu yātta
mutirpūn tāḻai muṭaṅkalveṇ tōṭṭu
50		viraimalar vāḷiyiṉ viyaṉilam āṇṭa
orutaṉic ceṅkōl orumakaṉ āṇaiyiṉ
orumuka maṉṟi ulakutoḻu tiṟaiñcun
tirumukam pōkkuñ cevviya ḷāki
alattakak koḻuñcēṟu aḷaii ayalatu
55		pittikaik koḻumukai āṇi kaikkoṇṭu
maṉṉuyi rellām makiḻtuṇai puṇarkkum
iṉṉiḷa vēṉil iḷavara cāḷaṉ
antip pōtakat tarumpiṭart tōṉṟiya
tiṅkaṭ celvaṉuñ cevviya ṉallaṉ
60		puṇarnta mākkaḷ poḻutiṭaip paṭuppiṉum
taṇanta mākkaḷ tantuṇai maṟappiṉum
naṟumpū vāḷiyiṉ nalluyir kōṭal
iṟumpū taṉṟiḵ taṟintī miṉṉeṉa
eṇṇeṉ kalaiyum icaintuṭaṉ pōkap
65		paṇṇun tiṟaṉum puṟaṅkūṟu nāviṉ
taḷaivā yaviḻnta taṉippaṭu kāmattu
viḷaiyā maḻalaiyiṉ viritturai eḻutip
pacanta mēṉiyaḷ paṭaruṟu mālaiyiṉ
vacanta mālaiyai varukeṉak kūuyt
70		tūmalar mālaiyil tuṇiporu ḷellāṅ
kōvalaṟ kaḷittuk koṇarka īṅkeṉa
mālai vāṅkiya vēlari neṭuṅkaṇ
kūla maṟukiṟ kōvalaṟ kaḷippat
tilakamum aḷakamuñ ciṟukaruñ cilaiyuṅ
75		kuvaḷaiyuṅ kumiḻuṅ kovvaiyuṅ koṇṭa
mātarvāṇ mukattu mataiiya nōkkamoṭu
kātaliṉ tōṉṟiya kaṇkūṭu variyum
puyalcumantu varuntip poḻikatir matiyattuk
kayalulāyt tiritaruṅ kāmar cevviyiṟ
80		pākupoti pavaḷan tiṟantunilā utaviya
nākiḷa muttiṉ nakainalaṅ kāṭṭi
varukeṉa vantu pōkeṉap pōkiya
karuneṭuṅ kaṇṇi kāṇvarik kōlamum
anti mālai vantataṟ kiraṅkic
85		cintainōy kūrumeṉ ciṟumai nōkkik
kiḷipurai kiḷaviyum maṭavaṉa naṭaiyuṅ
kaḷimayiṟ cāyaluṅ karantaṉa ḷākic
ceruvēl neṭuṅkaṇ cilatiyar kōlattu
orutaṉi vanta uḷvari yāṭalum
90		cilampuvāy pulampavum mēkalai yār ppavuṅ
kalampeṟā nucuppiṉaḷ kātal nōkkamoṭu
tiṟattuvē ṟāyaveṉ ciṟumai nōkkiyum
puṟattuniṉ ṟāṭiya puṉpuṟavariyum
kōtaiyuṅ kuḻalun tātucēr aḷakamum
95		orukāḻ muttamun tirumulait taṭamum
miṉṉiṭai varutta naṉṉutal tōṉṟic
ciṟukuṟun toḻiliyar maṟumoḻi uyppap
puṇarcciyuṭ potinta kalāntaru kiḷaviyiṉ
irupuṟa moḻipporuḷ kēṭṭaṉa ḷākit
100		taḷarnta cāyal takaimeṉ kūntal
kiḷarntuvē ṟākiya kiḷarvarik kōlamum
pirintuṟai kālattup parintaṉa ḷāki
eṉṉuṟu kiḷaikaṭkut taṉṉuṟu tuyaram
tērntutērn turaitta tērccivari yaṉṟiyum
105		vaṇṭalar kōtai mālaiyuḷ mayaṅkik
kaṇṭavark kuraitta kāṭci variyum
aṭuttaṭut tavarmuṉ mayaṅkiya mayakkam
eṭuttavar tīrtta eṭuttukkōḷ variyum
āṭal makaḷē ātaliṉ āyiḻai
110		pāṭupeṟ ṟaṉavap paintoṭi taṉakkeṉa
aṇittōṭṭut tirumukat tāyiḻai eḻutiya
maṇittōṭṭut tirumukam maṟuttataṟ kiraṅki
vāṭiya uḷḷattu vacanta mālai
	tōṭalar kōtaikkut tuṉaintuceṉ ṟuraippa
115		mālai vārā rāyiṉum māṇiḻai
kālaikāṇ kuvameṉak kaiyaṟu neñcamoṭu
pūmalar amaḷimicaip poruntātu vatintaṉaḷ
māmalar neṭuṅkaṇ mātavi tāṉeṉ.
veṇpā
1		centā maraiviriyat tēmāṅ koḻuntoḻuka
maintār acōkam maṭalaviḻak ? kontār
iḷavēṉal vantatāl eṉṉāṅkol iṉṟu
vaḷavēṉaṟ kaṇṇi maṉam.
2		ūṭiṉīr ellām uruvilāṉ ṟaṉāṇai
kūṭumiṉ eṉṟu kuyilcāṟṟa ? nīṭiya
vēṉṟapā ṇikkalantāḷ meṉpūn tirumukattaik
kāṉaṟpā ṇikkalantāy kāṇ.
urai
1-2. 		neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ pauvamum tamiḻ varampu aṟutta taṇ puṉal nal nāṭṭu-vaṭakkiṉkaṇ vēṅkaṭa malaiyum teṟkiṉkaṇ kumarik kaṭalum ellaiyāka varaiyaṟuk kappaṭṭa kuḷircci poruntiya nīraiyuṭaiya mūvēntaruṭaiya uyarnta tamiḻnāṭṭiṭattē ;
neṭiyōṉ - tirumāl. toṭiyōḷ - kumari. kumariyāṟeṉṉātu kumarip pauvam eṉṟatu kumariyāṟu muṉṉikaḻntatōr kaṭal kōḷāl vauvappeṟṟu ataṉuṭ karantamaiyiṉ eṉka. kiḻakkiṉ kaṇṇum mēṟkiṉkaṇṇum oḻinta kaṭalkaḷum ellaiyākaveṉa viritturaikka, īṇṭu aṭiyārkku nallār viritturaitta varalāṟu aṟiyaṟpālatu.
(aṭi. 	neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ natiyu meṉṉātu pauva meṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ, mutalūḻiyiṟutikkaṇ teṉmaturai yakattut talaic caṅkattu akattiyaṉārum iṟaiyaṉārum kumaravēḷum murañciyūr muṭinākarāyarum nitiyiṉ kiḻavaṉum eṉṟivaruḷḷiṭṭa nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar eṇṇiṟanta paripāṭalum mutunāraiyum mutukurukum kaḷariyāviraiyum uḷḷiṭṭavaṟṟaip puṉaintu terintu nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpatiṟṟiyāṇṭu irīiyiṉār kāyciṉavaḻuti mutaṟ kaṭuṅkōṉīṟā yuḷḷār eṇpattoṉpatiṉmar ; avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār eḻuvar pāṇṭiyaruḷ oruvaṉ cayamā kīrttiyaṉākiya nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ tolkāppiyam pulappaṭuttu irīiyiṉāṉ. ak kālattu avar nāṭṭut teṉpāli mukattiṟku vaṭavellai yākiya paḵṟuḷiyeṉṉumāṟṟiṟkum kumariyeṉṉu māṟṟiṟku miṭaiyē eḻunūṟṟuk kāvatavāṟum, ivaṟṟiṉ nīrmali vāṉeṉa malinta ēḻteṅkanāṭum ēḻ maturaināṭum ēḻ muṉpālaināṭum ēḻ piṉpālaināṭum ēḻ kuṉṟanāṭum ēḻ kuṇakāraināṭum ēḻ kuṟumpaṉaināṭum eṉṉum inta nāṟpattoṉpatu nāṭum, kumari kollam mutaliya paṉmalai nāṭum, kāṭum, natiyum, patiyum, taṭanīrk kumari vaṭa peruṅ kōṭṭiṉkāṟum kaṭal koṇṭoḻitalāṟ kumariyākiya pauva meṉṟā reṉṟuṇarka. iḵtu eṉṉai peṟumā ṟeṉiṉ 1"vaṭivē leṟinta vāṉpakai poṟātu, paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk, kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa" eṉpataṉāṉum, kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉāruraitta iṟaiyaṉār poruḷuraiyāṉum, uraiyāciriyarākiya iḷam pūraṇavaṭikaḷ mukavurai yāṉum, piṟavāṟṟāṉum, peṟutum.)
3-7. 		māṭa maturaiyum - ciṟanta māṭaṅkaḷaiyuṭaiya maturaiyum, pīṭuār uṟantaiyum - perumai poruntiya uṟaiyūrum, kalikeḻu vañciyum - āravāram poruntiya vañci nakarum, oli puṉaṟ pukārum - olikkiṉṟa nīraiyuṭaiya kāvirip pūmpaṭṭiṉamum eṉṉum nāṉkiṭattum, aracu vīṟṟirunta uraicāl ciṟappiṉ maṉṉaṉ māraṉ - aracu vīṟṟirunta pukaḻamainta ciṟappiṉaiyuṭaiya māraṉākiya maṉṉaṉukku, makiḻ tuṇaiyākiya- makiḻum tuṇaivaṉākiya, iṉ iḷavēṉil vantatu ivaṇ eṉa - iṉpattait tarum iḷavēṉil eṉpāṉ iṅkē vantu viṭṭāṉ eṉṟu ; iḷavēṉilākiya iḷavaracaṉ eṉka. vēṉil eṉṟataṟkēṟpa vantatu eṉṟār. vantatu - varum eṉṉum etirkālam iṟanta kālattāṟ kūṟappaṭṭatu ; viraivu paṟṟi. ivaṇ - iṅkē ; pukārilē.  
 8-13. 	vaḷam keḻu potiyil māmuṉi payanta - vaḷam poruntiya potiyiṉmalaiyiṭattuc ciṟanta muṉivaṉ peṟṟa, iḷaṅkāl tūtaṉ icaittaṉaṉ ātaliṉ - teṉṟalākiya tūtaṉ kuyilōṉuk kuraittaṉaṉ ātalāṉē, makara vel koṭi maintaṉ cēṉai - veṟṟi poruntiya makarak koṭiyai yuṭaiya kāmaṉ cēṉaiyāyuḷḷā rellārum, pukar aṟu kōlam koḷḷum eṉpatupōl - kuṟṟamaṟṟa kōlattaik koṇmiṉ eṉṉum poruḷ payappa, koṭimiṭai cōlaik kuyilōṉ eṉṉum paṭaiyuḷ paṭuvōṉ - koṭikaḷ neruṅkiya cōlaiyeṉṉum pācaṟaiyilirukkum ak kuyilōṉ eṉṉum ciṉṉam ūti, paṇimoḻi kūṟa - kāṟṟūtaṉ taṉakkup paṇitta moḻiyaic cēṉaikkuk kūṟa;
antaṇaṉ tūtiṟkuriyaṉākaliṉ māmuṉi payanta eṉṟār. iḷaṅkāṟṟūtaṉ - iḷaṅkālākiya tūtaṉ, iḷaiya kāṟṟūtaṉ ; kāṟṟūtaṉ - oṭṭaṉ. cēṉai - makaḷir. pukaraṟu kōlam -akkālattuk kēṟpa uṭuttu muṭittup pūci pūṇutal ; pōrk kōlameṉṟu māyiṟṟu. koḷḷum - koṇmiṉ. eṉpatu pōl - eṉṉa. paṭaiyuḷ paṭuvōṉ - paṭaicciṟukkaṉ ; kāḷam ūti .
14-18.	maṭal aviḻ kāṉaṟ kaṭal viḷaiyāṭṭiṉuḷ - kaṭal viḷaiyāṭṭiṉkaṇṇē pūkkaḷ itaḻ viriyuṅ kāṉaliṭattu, kōvalaṉ ūṭak kūṭātu ēkiya-kōvalaṉ ūṭic ceṉṟa maiyāl avaṉuṭaṉ kūṭātu tamiyaḷāyt taṉ maṉaiyiṟ pukka, mā malar neṭuṅkaṇ mātavi - kariya malar pōlum neṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya mātavi, virumpi - ataṟku virumpi, vāṉ uṟa nivanta mēl nilai maruṅkiṉ - vāṉilē porunta vuyarnta mēṉilaiyiṉ oru pakkattē, vēṉiṟ paḷḷi ēṟi -iḷavēṉiṟ kuriya nilā muṟṟamākiya iṭattilē ēṟi ;
ūṭal - īṇṭu veṟuttal. mā - karumai. kōlaṅ koṇmi ṉeṉṟu paṭaiyuḷ paṭuvōṉ kūṟiya ataṟku virumpiyeṉka. paḷḷi - iṭam.  
18-22. 	māṇ iḻai - anta māṭcimaippaṭṭa iḻaiyiṉai yuṭaiyāḷ, teṉkaṭal muttum teṉmalaic cantum - teṉ kaṭaliṉ muttum potiyiṉ malaic cantaṉamum, taṉ kaṭaṉ iṟukkum taṉmaiya ākaliṉ - akkālattiṟku eppoḻutum tāṉ kaṭaṉāka iṭakkaṭava tiṟaiyākalāṉ, koṅkai muṉṟiṟ kuṅkuma vaḷākattu-piṉpaṉik kālattiṟ kuṅkumattāl alaṅkarikkappaṭṭa mulaimuṟṟamākiya parappilē, maiaṟu ciṟappiṟ kaiyuṟai ēnti - kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya am muttaiyum cantaṉattaiyum kaiyuṟaiyāka ēnti: 
taṉ eṉṟatu mātaviyai. vaḷākam - parappu. kaiyuṟai- kāṇikkai; pākuṭam. ēnti yeṉavē pūṇṭum pūciyumeṉpa tāyiṟṟu. kāṇikkai kāṭṭuvār kāṇpār muṉṟiliṟ koṇarntu kāṭṭuvārākaliṟ koṅkai muṉṟilil ēnti eṉṟār. īṇṭu muṟṟamāvatu mārpu.
23-29. 	(atirāmarapiṉ............irukkaiyāḷāki) oṉpāṉ viruttiyuḷ talaikkaṇ virutti - oṉpatu vakaippaṭṭa iruppiṉuḷ  mutaṟkaṇṇatākiya, naṉpāl amainta irukkaiyaḷ āki - patumācaṉam eṉṉum naṉmai yamainta iruppiṉai yuṭaiyaḷāy, atirā marapiṉ yāḻ kai vāṅki - kōvai kalaṅkāta marapiṉaiyuṭaiya yāḻaik kaiyil vāṅki, matura kītam pāṭiṉaḷ mayaṅki - miṭaṟṟālē muṟpaṭa matura kītamākap pāṭi atu mayaṅkik kalattāṟ pāṭat toṭaṅkiṉavaḷ;
irukkaiyaḷāki vāṅkip pāṭiṉaḷ mayaṅki eṉa māṟuka. virutti - iruppu. niṟṟal iruttal kiṭattal iyaṅkutal eṉpa vaṟṟuḷ iruttaliṉ pirivākiya tiritara villā virukkai oṉpatu vakaippaṭum. avai: patumukam, uṟkaṭṭitam, oppaṭi irukkai, campuṭam, ayamukam, cuvattikam, taṉippuṭam, maṇṭilam, ēkapātam eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ mutaṟkaṇṇatākiya patumukam eṉpatē talaikkaṇ virutti yeṉappaṭṭatu. patumukam - patumācaṉam. mēl yāḻāṟ pāṭutal kūṟappaṭutaliṉ īṇṭup pāṭiyatu kaṇṭattā leṉpatu peṟṟām. 
27-28. 	valakkaip patākai kōṭṭoṭu cērtti - valakkaiyaip patākaiyāk kōṭṭiṉ micaiyē vaittu, iṭakkai nāl viral māṭakam taḻīi - iṭakkai nālviralāl māṭakattait taḻuvi; 
patākaik kaiyāvatu peruviral kuñcittu oḻinta viralellām nimirttal. māṭakam - narampiṉai vīkkuṅ karuvi. 
29-30. 	cempakai ārppē atirvē kūṭam vempakai nīkkum virakuḷi aṟintu - cempakai ārppu atirvu kūṭam eṉṉum ip pakai narampu nāṉkum pukāmal nīkkum virakaik kaṭaip piṭit taṟintu ;
cempakai mutaliya kuṟṟaṅkaḷiṉiyalpai, "cempakai yeṉpatu paṇṇō ṭuḷarā, iṉpami lōcai yeṉmaṉār pulavar" "ārppeṉap paṭuva taḷaviṟan ticaikkum" "atirveṉap paṭuva tiḻumeṉa liṉṟic, citaṟi yuraikkuna ruccarip picaiyē" "kūṭa meṉpatu kuṟi yuṟa viḷampiṉ, vāyvatiṉ varātu maḻuṅkiyicaip patuvē" eṉpavaṟṟāṉaṟika. ivai marakkuṟṟattāṟ piṟakkum: eṉṉai? "nīrilē niṟṟa laḻukutal vēta ṉilamayakkup, pārilē niṟṟa liṭivīḻta ṉōymarap pāṟpaṭalkōḷ, nērilē cempakai yārppoṭu kūṭa matirvuniṟṟal, cēriṉēr paṇka ṇiṟamayak kuppaṭuñ ciṟṟiṭaiyē" eṉṟārākaliṉ. 
31.-32.	piḻaiyā marapiṉ īrēḻkōvaiyai - mayaṅkā mara piṉaiyuṭaiya patiṉāṟkōvaiyākiya cakōṭa yāḻai, uḻai mutal kaikkiḷai iṟuvāyk kaṭṭi-uḻai kuralākak kaikkiḷai tāramākak kaṭṭi ;
33-34. 	iṇai kiḷai pakai naṭpu eṉṟu in nāṉkiṉ - iṇaiyum kiḷaiyum pakaiyum naṭpumākiya innāṉkiṉuḷ, icai puṇar kuṟi nilai eyta nōkki - icai puṇaruṅ kuṟinilaiyaip porunta nōkki; 
iṇai - iraṇṭu narampu, kiḷai aintu narampu, eṉpar. pakai āṟum mūṉṟum. naṭpu - nālām narampu. "iṇaiyeṉap paṭuva kīḻu. mēlum, aṇaiyat tōṉṟu maḷaviṉa veṉpa" "kiḷaiyeṉap paṭuva kiḷakkuṅ kālaik, kuralē yiḷiyē tuttam viḷari, kaikkiḷai yeṉa vain tāku meṉpa" "niṉṟa narampiṟ kāṟu mūṉṟuñ, ceṉṟupeṟa niṟpatu kūṭa mākum" eṉpaṉa kāṇka. kiḷai - aintām narampeṉṟalum, iṇai - iraṇṭām narampum ēḻāmnarampum eṉṟalum poruttamām.
35. 		kuralvāy iḷivāyk kēṭṭaṉaḷ - kuraliṭattum ataṟku aintām narampākiya iḷiyiṭattum icai ottiruttalait taṉ ceviyāl aḷantaṟintaṉaḷ;
kural mutalāka eṭuttu iḷi kuralāka vācittāḷ eṉpar paḻaiya uraiyāḷa riruvarum. iḷi, vaṭṭappālai iṭamuṟait tiripu kūṟukiṉṟār eṉat toṭaṅki, uḻai kuralāyk kōṭip pālaiyum kural kuralāyc cempālaiyum, 1viḷari kuralāyp paṭumalaippālaiyum, tuttam kuralāyc cevvaḻippālaiyum, iḷi kuralāy arumpālaiyum kaikkiḷai kuralāy mēṟ cempālaiyum, tāram kuralāy viḷarippālaiyum piṟakku meṉṟār aṭiyārkku nallār. ivvuḻi ip poruḷ koḷḷutaṟkuc ceyyuḷil yātuñ collillai. maṟṟum, kuralmuta lēḻum muṟaiyē kuralāy niṟkac cempālai, paṭumalaip pālai, cevvaḻippālai, arumpālai, kōṭippālai, viḷarip pālai, mēṟcempālai eṉṉum ēḻ perumpālaiyum piṟakkumeṉa āycciyar kuravaiyuḷḷum, tivākaram mutaliya nikaṇṭukaḷiṉuḷḷum, kūṟappaṭṭuḷatu. araṅkēṟṟukātaiyuḷḷē uḻai kuralākac cempālaiyum, kaikkiḷai kuralākap paṭumalaip pālaiyum, tuttam kuralākac cevvaḻippālaiyum, kural kuralāka arum pālaiyum, tāram kuralākak kōṭippālaiyum, viḷari kuralāka viḷarippālaiyum, iḷi kuralāka mēṟcempālaiyum piṟakku meṉak kūṟappaṭṭuḷatu. ivviruvakaiyiṉum vēṟupaṭap  pālaiyēḻum piṟakkumeṉa īṇṭu aṭiyārkkunallār kūṟiyuḷḷār.  
35-36.	aṉṟiyum - aṅṅaṉam vācittuc ceviyāl aḷantaṟinta taṉṟiyum, varaṉmuṟai maruṅkiṉ aintiṉum ēḻiṉum -   varaṉ muṟaiyālē iḷi muṟaiyāṟ pāṭappaṭum ēḻu narampu kaḷiṉuḷḷē;  
37-41. 	uḻai mutalākavum uḻai īṟākavum kural mutalākavum kural īṟākavum - uḻaimutal uḻaiyīṟu kural mutal kuralīṟu ākavum, akanilai marutamum puṟanilai marutamum arukiyal marutamum perukiyal marutamum - akanilai puṟanilai arukiyal perukiyal eṉappaṭum marutattiṉ, nālvakaic cāti nalam peṟa nōkki - nālvakaic cātip paṇkaḷaiyum nalampeṟa nōkki;
aintu - iḷi ; āvatu caṭcam ; capa muṟaiyāleṉka. uḻai mutalāka akanilai marutam, uḻai yīṟākap puṟanilai marutam, kural mutalāka arukiyal marutam, kuralīṟākap perukiyal marutam eṉa niraṉiṟaiyākak koḷka. tamiḻilē pālaiyāḻ kuṟiñci yāḻ, marutayāḻ, cevvaḻiyāḻ eṉap perumpaṇ nāṉku vakaippaṭum. ivai ovvoṉṟum nannāṉku vakaiyiṉai yuṭaiyaṉa. ivaṟṟuḷ pālaiyāḻukkut tiṟaṉ aintum, kuṟiñci yāḻukkut tiṟaṉ eṭṭum, marutayāḻukkut tiṟaṉ nāṉkum, cevvaḻi yāḻukkut tiṟaṉ nāṉkum ākum. maṟṟum tiṟattiṉ vakai yākap pālaiyāḻukkup patiṉaintum, kuṟiñci yāḻukku irupattu nāṉkum, marutayāḻukkup paṉṉiraṇṭum, cevvaḻiyāḻukkup paṉṉiraṇṭum uḷḷaṉa. ivai yāvum akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉa nāṉku cātikaḷākap pākupāṭeytum, perum paṇkaḷil oṉṟākiya marutayāḻukku akanilai - marutayāḻ, puṟanilai - ākari, arukiyal- cāyavēḷar kolli, perukiyal- kiṉṉaram eṉṉum paṇkaḷām. iṅkē iḷaṅkōvaṭikaḷ aruḷic ceyta akanilai marutam, puṟanilai marutam, arukiyal marutam, perukiyal marutam eṉpaṉa ivaiyēpōlum ; perumpaṇ patiṉāṟum tiṟaṉ eṇpattu nāṉkum, ivaṟṟuḷaṭaṅkāta tārappaṇ ṭiṟam, paiyuḷkāñci, paṭumalai yeṉṉum mūṉṟum ākap paṇkaḷ nūṟṟu mūṉṟāyiṉavāṟu kāṇka.
iṉi, uḻai kuralāya kōṭippālai akanilai marutamum, kaikkiḷai kuralāya mēṟcempālai puṟanilai marutamum, kural kuralāya cempālai arukiyaṉ marutamum, tāram kuralāya viḷarip pālai perukiyaṉ marutamum āmeṉpar aṭiyārkkunallār.
iṉi, arumpatavurai yāciriyar in nāṉkiṉaiyum kuṟittuk kūṟuvaṉa varumāṟu:-
1. akanilaimarutamāvatu 1"otta kiḻamai yuḻaikuraṉ marutam, tuttamum viḷariyum kuṟaipiṟa niṟaiyē." itaṉ pāṭṭu:- ūrka tiṇṭēr ūrtaṟ kiṉṉē, nērka pāka nīyā vaṇṇam" narampu patiṉāṟu.
2. "puṟanilai marutaṅ kuraluḻai kiḻamai, tuttaṅ kaikkiḷai kuṟaiyā mēṉait, tāram viḷari yiḷiniṟai yākum." itaṉ pāṭṭu :- aṅkaṭ poykai yūraṉ kēṇmai, tiṅka ḷōrnāḷākun tōḻi." narampu patiṉāṟu.
3. "arukiyaṉ marutaṅ kuralkiḷai kiḻamai, viḷari yiḷikuṟai yāku mēṉait tuttan tāra muḻaiyivai niṟaiyē." itaṉ pāṭṭu:- "vantā ṉūraṉ meṉṟōḷ vaḷaiya, kaṉṟāy pōtu kāṇāy tōḻi." narampu patiṉāṟu. (kiḷai - kaikkiḷai.)
4. "perukiyaṉ marutam pēṇuṅ kālai, akanilaik kuriya narampiṉa tiraṭṭi, niṟaikuṟai kiḻamai peṟumeṉa moḻipa." itaṉ pāṭṭu:-"mallūr.........nōva vemmuṉ, collaṟ pāṇa colluṅ kālai, elli vanta naṅkaik kellām, colluṅkālaic collu nīyē". narampu muppattiraṇṭu.
paripāṭal 17-ām ceyyuḷil, "orutiṟaṉam, pāṭiṉi muralum pālaiyaṅ kuraliṉ, nīṭukiḷar kiḻamai niṟaikuṟai tōṉṟa" eṉpataṟku,  ‘pālaiyaiyuṭaiya aḻakiya miṭaṟṟup pāṭaṟkaṇ nālu tākkuṭaiya kiḻamaiyum iraṇṭu tākkuṭaiya.................kuṟaiyum tōṉṟa' eṉap parimēlaḻakar urai kūṟiyiruttaliṉ, kiḻamai nāṉku tākkum, niṟai iraṇṭu tākkum, kuṟai oru tākkum peṟumeṉak kōṭal vēṇṭum. mēlē kāṭṭiya pāṭṭukkaḷil akanilai mutaliya mūṉṟum oṟṟu nīkkip patiṉāṟeḻuttukkaḷum perukiyal oṉṟum muppattiraṇṭeḻuttukkaḷum peṟṟu varutaliṉ, oreḻuttu orunarampākavum, oru māttiraiyākavum koḷḷap paṭṭateṉpatu pulaṉākiṉṟatu. āṉāl, "akanilai marutattukku narampaṇiyum  paṭi :- uḻai iḷi viḷari uḻai kaikkiḷai kural uḻaikural tāram iḷitāram tuttam iḷi uḻai. ivai uraippiṟperukum." eṉṟuḷḷa arumpatavuraiyiṟ patiṉāṉku narampukaḷē kāṇap paṭutal muraṇākiṉṟatu. iraṇṭu viṭupaṭṭirukkum pōlum.
42. 		mūvakai iyakkamum muṟaiyuḷik kaḻippi - valivu melivu camam eṉṉum mūvakai yiyakkattālum muṟaiyālē pāṭik kaḻittu;
nālvakaic cātip paṇkaḷaiyum mūvakaiyiyakkattālum pāṭik kaḻitteṉka.
43-44.	 tiṟattu vaḻippaṭūum teḷḷicaik karaṇattu - avaṟṟiṉ vaḻippaṭum tiṟappaṇkaḷaip pāṭutal ceyyumiṭattu, puṟattu oru pāṇiyiṟ pūṅkoṭi mayaṅki - neñcu kalaṅkiṉā ḷātaliṉ eṭutta paṇṇukkup puṟamākiyatō ricaiyilē avaḷ mayaṅki;
vaḻippaṭūun tiṟatteṉa māṟuka. teḷḷicaik karaṇam yāḻiṉum miṭaṟṟiṉum pāṭuñ ceykai. puṟattoru pāṇiyil eṉpataṟkup puṟanilai marutap paṇṇil eṉṟum, puṟanīrmai yeṉṉun tiṟattil eṉṟum uraippārumuḷar.
45-55. (caṇpaka mātavi.........kaikkoṇṭu) 
virai malar vāḷiyiṉ viyal nilam āṇṭa - maṇam poruntiya malarākiya ciṟiya vāḷiyālē periya nilamuḻutaiyum āṇṭa, oru taṉic ceṅkōl oru makaṉ āṇaiyiṉ - oppaṟṟa taṉic ceṅkōlaiyuṭaiya oruvaṉākiya kāmarācaṉ āṇaiyālē, oru mukam aṉṟi ulaku toḻutu iṟaiñcum tirumukam - oru ticai yaṉṟi ulakamellām toḻutu vaṇaṅkappaṭum avaṉ ṟiru mukattai, pōkkum cevviyaḷ āki - kōvalaṟku viṭuppē meṉṉum niṉaivāṟ piṟanta cevviyai yuṭaiyaḷāki, caṇpakam mātavi tamālam karumukai veṇpū mallikai vēroṭu miṭainta am ceṅkaḻunīr āyitaḻ - caṇpakam mātavi paccilai pittikai veḷḷiya pūvākiya mallikai eṉṉum malarkaḷālum veṭṭi vērālum aḻakiya ceṅkaḻunīriṉ neruṅkiya melliya itaḻ kaḷālum toṭukkappeṟṟa, kattikai etir pūñ cevvi - pūkkaḷiṉ maṇam māṟupaṭum cevviyaiyuṭaiya mālaiyiṉ, iṭainilattu yātta - naṭuviṭattē toṭutta, mutirpūntāḻai muṭaṅkal veṇ tōṭṭu - mutirnta tāḻam pūviṉatu muṭakkattaiyuṭaiya veḷḷiya tōṭṭilē, ayalatu pittikaik koḻumukai āṇi kaik koṇṭu - ataṟku aya liṭattamaintatākiya pittikaiyiṉ koḻuviya mukaiyākiya eḻuttāṇiyaik kaiyiṟkoṇṭu, alattakak koḻuñcēṟu aḷaii - ataṉaic cempañciṉ kuḻampiṟ ṟōyttu utaṟi eḻutukiṉṟavaḷ;
cevviyaḷāki veṇṭōṭṭil āṇi kaik koṇṭu aḷaii eḻutukiṉṟavaḷ eṉa māṟik kūṭṭuka. tamālam - paccilai. karu mukai - pittikai. vēr - kuṟuvēr; veṭṭivēr. kattikai - mālai. etirtal - māṟupaṭutal. nilam - iṭam. oru mukam - oru ticai; ōriṭam. tirumukam - aracarkaḷ viṭukkuñ ceyti varainta ēṭu; maṅkala vaḻakku. at tirumukaṅ kaṇṭuḻi ataṟkañcit taṇantār kūṭutal orutalai yeṉṉuṅ karuttāl ataṉaik kāmarācaṉatu tirumuka meṉṟāḷeṉka.   
56-67. 	maṉṉuyir ellām makiḻtuṇai puṇarkkum - ulakil nilaipeṟṟa uyirkaḷ yāvaṟṟaiyum tām makiḻun tuṇaiyōṭu puṇarvikkum, iṉ iḷavēṉil iḷavaracāḷaṉ - iṉiya iḷavēṉileṉpāṉ iḷavaracaṉ ātaliṉ neṟippaṭac ceyyāṉ, antippōtakattu arumpiṭart tōṉṟiya- antip poḻutākiya yāṉaiyiṉ ariya piṭarilē tōṉṟiya, tiṅkaṭ celvaṉum cevviyaṉ allaṉ - tiṅkaḷākiya celvaṉum kōṭṭamuṭaiyaṉ ātalāl. puṇarnta mākkaḷ poḻutu iṭaippaṭuppiṉum - puṇarntōr ciṟitu poḻutai iṭaiyē payamiṉṟākak kaḻippiṉum, taṇanta mākkaḷ tam tuṇai maṟappiṉum - pirintu ceṉṟōr tam tuṇaiyai maṟantu vārātoḻiyiṉum, naṟumpū vāḷi nalluyir kōṭal iṟumpūtu aṉṟu - naṟiya pūvākiya ampu iṉpanukarum uyiraikkoṇṭu viṭutal putumai yaṉṟu, iḵtu aṟintīmiṉ eṉa - itaṉai aṟi miṉ eṉṟu, eṇṇeṇ kalaiyum icaintu uṭaṉpōka - aṟupattu nālvakaik kalaikaḷum vaḻipaṭṭup pukaḻntoḻuka, paṇṇum tiṟaṉum puṟaṅkūṟu nāvil - avaṟṟuṭ paṇkaḷum tiṟaṅkaḷum puṟaṅkūṟum nāvil, taḷaivāy aviḻnta taṉippaṭu kāmattu - taḷai kaṭṭaviḻntu kulainta taṉippaṭṭa kāmattaiyuṭaiya, viḷaiyā maḻalaiyiṉ virittu urai eḻuti - muṟṟāta maḻalaiyōṭē pēcip pēci yeḻuti;
antip pōtakattu arumpu iṭart tōṉṟiya eṉap pirittu, antip poḻutiṉkaṇṇē arumpukiṉṟa virakavitaṉattiṉ mēlē vantu tōṉṟiya tiṅkaḷākiya celvaṉ eṉṟu poruḷuraippar aṭiyārkkunallār. ivar, antiyākiya yāṉaiyiṉ puṟakkaḻuttiṟ ṟōṉṟiya tiṅkaḷeṉiṟ piṟaiyāmātaliṉ, atu nāṭukāṇ kātaiyuḷ “vaikaṟai yāmattu, mīṉṟikaḻ vicumpiṉ veṇmati nīṅkak, kāriruḷ niṉṟa kaṭaināṭ kaṅkul" eṉpataṉōṭum, kaṭṭurai kātaiyuḷ ''āṭit tiṅkaṭ pēriruṭ pakkat, taḻalcēr kuṭṭat taṭṭami ñāṉṟu, veḷḷi vārat toḷḷeri yuṇṇa" eṉpataṉōṭum, piṟavaṟṟōṭum māṟukoḷḷumātaliṉ av vurai poruntāteṉa maṟuppar. āyiṉ ivar karuttuppaṭiyum antiyōṭu tiṅkaḷukkut toṭarpillā toḻiyavillai eṉpatu karutaṟpāṟṟu. poḻutiṭaip paṭuttal - ūṭal mutaliya vaṟṟāl viṭṭiruttal. taṇattal - ōtal mutaliya ētuvākak kāṭiṭaiyiṭṭum nāṭiṭai yiṭṭum pirintiruttal. tuṇai maṟattal - kuṟitta paruvattu vārātu poyttal. vāḷiyiṉ eṉap pāṭaṅ koṇṭu, vāḷiyāl uyir kōṭal avaṟkup putitaṉṟeṉa vuraippar aṭiyārkkunallār. puṟaṅkūṟum nā - puṟaṅkūṟutaṟkuk kāraṇamāṉa nā. puṟaṅ kūṟṟu - nikarallār tam poṟāmaiyāl avarilvaḻi ikaḻnturaippatu. paṇṇaiyum tiṟattaiyum paḻikkum nā veṉṟuraippārumuḷar. taṉippaṭu kāmam - ciṟantārkkum uraikkalāva taṉṟāy aritāy akattē cuṭṭurukkum kāmam.
 68-71. 	pacanta mēṉiyaḷ - pacappuṟṟa mēṉiyai yuṭaiyaḷāy, paṭar uṟu mālaiyiṉ - niṉaivu mikum mālaik kālattē, vacantamālaiyai varukeṉak kūuy - vacantamālaiyai varuka veṉa aḻaittu, tūmalar mālaiyil tuṇi poruḷ ellām - it tūya malarmālaiyil eḻutiya tīrnta poruḷai ellām, kōvalaṟku aḷittuk koṇarka īṅku eṉa - kōvalaṟku  ēṟpac colli ippoḻutē iṅkē koṇarvāyāka eṉṟuraikka;
 vacantamālai - mātaviyiṉ cēṭi. mālaiyiṉiṭaiyatōr tōṭṭil eḻutappeṟṟatākaliṉ, ataṉai mālaiyiṟ ṟuṇi poruḷ eṉṟāḷ; aṉṟi am mālai muḻutumē kāmaṉ ṟirumukameṉpatu karutiyumām. aḷikkaveṉṉātu aḷittuk koṇarka veṉṟatu itu kāmaṉ tirumukamātalāṉum, muṉ ivaṉ pirintatu aṟiyāmaiyāṉātalāṉum eṉka.
iḷavēṉil vantatu kōlaṅ koṇmi ṉeṉṟu kuyilicaikka mātavi virumpi ēṟik kaiyuṟai yēnti mayaṅki irukkaiyaḷākik kēṭṭaṉaḷ; aṉṟiyum nalampeṟa nōkkik kaḻippip pāṇiyil mayaṅkic cevviyaḷākik kaikkoṇṭu aḷaii eḻutik kūy aḷittuk koṇarka īṅkeṉṟāḷ eṉa viṉai muṭikka.
 72-73. 	mālai vāṅkiya vēl ari neṭuṅkaṇ - aṅṅaṉam mātavi īnta mālaiyai vāṅkiya vēl pōlum ari paranta neṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya vacantamālai pōy, kūlamaṟukiṟ kōvalaṟku aḷippa - kūlaṅkaḷ ceṟinta maṟukiṉaiyuṭaiya kōvalaṉaik kaṇṭu avaṉukku am mālaiyai nalka;
pōy eṉavum, kaṇṭu eṉavum varuvikka. neṭuṅkaṇ, āku peyar.
iṉi, am mālaiyaip peṟṟa kōvalaṉ mātavi paṇṭu ūṭiyum kūṭiyum ceṉṟa kālattu avaḷpāl nikaḻnta ceykai kaḷaiyellām nāṭakavuṟuppukkaḷākiya eṇvakai varikkūttākak koṇṭu veṟutturaittal kūṟukiṉṟār. kuravai, vari eṉṉum iraṇṭaṉuḷ variyāvatu avaravar piṟanta nilattaṉmaiyum piṟappiṟ kēṟṟa toḻiṟṟaṉmaiyum tōṉṟa naṭittal. av vari eṭṭu vakaippaṭum. avai - kaṇkūṭuvari, kāṇvari, uḷvari, puṟavari, kiḷarvari, tērccivari, kāṭcivari, eṭuttukkōḷvari eṉpaṉa. ivaṟṟiṉilakkaṇaṅkaḷai, "kaṇkū ṭeṉpatu karutuṅkālai, icaippa vārātu tāṉē vantu, talaippeytu niṟkun taṉmait teṉpa" '"kāṇvari yeṉpatu kāṇuṅ kālai, vanta piṉṉar maṉa makiḻ vuṟuvaṉa, tantu nīṅkun taṉmaiya tākum"  "uḷvari yeṉpa tuṇarttuṅ kālai, maṇṭala mākkaḷ piṟitō ruruvaṅ, koṇṭuṅ koḷḷātu māṭutaṟ kurittē" "puṟavari yeṉpatu puṇarkkuṅ kālai, icaippa vantu talaivaṉmuṟ paṭātu, puṟattuniṉ ṟāṭi viṭaipeṟu vatuvē" ''kiḷarvari yeṉpatu kiḷakkuṅ kālai, oruvaruyppat tōṉṟi yavarvāy, irupuṟa moḻipporuḷ kēṭṭuniṟpatuvē" ''tērcci yeṉpatu teriyuṅ kālaik, keṭṭa mākkaḷ kiḷaikaṇ ṭavarmuṉ, paṭṭatu muṟṟatu niṉaii yiruntu, tērcciyō ṭuraippatu tērccivari yākum" ''kāṭcivari yeṉpatu karutuṅ kālaik, keṭṭa mākkaḷ kiḷaikaṇ ṭavarmuṉarp, paṭṭatu kūṟip parintuniṟ patuvē" ''eṭuttuk kōḷai yicaikkuṅ kālai, aṭuttaṭut taḻintu māḻki yayalavar, eṭuttukkōḷ purinta teṭuttuk kōḷē" eṉpavaṟṟāṉ muṟaiyē aṟika. iṉi mātaviyiṉ ceykaiyai ivaṟṟoṭu poruttik kūṟumāṟu kāṇka.
74-77. 	tilakamum aḷakamum - tilakattaiyum kūntalaiyu muṭaiya, ciṟukaruñ cilaiyum kuvaḷaiyum kumiḻum kovvaiyum koṇṭa - ciṟiya kariya villaiyum nīlamalaraiyum kumiḻam pūvaiyum kovvaik kaṉiyaiyum uṟuppākak koṇṭa, mātar vāṇ mukattiṉ - kātalaiyuṭaiya oḷḷiya mukattiṉ, mataiiya nōkkamoṭu - matartta nōkkattōṭē, kātaliṟ ṟōṉ ṟiya kaṇkūṭu variyum - eṉmēṟ kātaluṭaiyāḷpōṟ ṟōṉṟi mutaṟkaṇ etirmukamāka niṉṟu naṭitta naṭippum;
puruvam mutaliyaṉa cilai mutaliya uvamaṅkaḷāṟ kuṟikkap paṭṭaṉa. kaṇkūṭu - etirmukamātal.
78-83. 	puyal cumantu varuntip poḻi katir matiyattu - mukilaic cumantu varuntik katiraip poḻiyum matiyiṭattē, kayal ulāyt tiritarum kāmar cevviyiṉ - kayalkaḷ ulāvit tirikiṉṟa viruppam poruntiya cevviyōṭē, pāku poti pavaḷam tiṟantu - pākaip potinta pavaḷattait tiṟantu,  nilā utaviya nāku iḷa muttiṉ nakai nalam kāṭṭi - oḷiyait tarukiṉṟa mikka iḷamaiyuṭaiya muttiṉ nakai nalattaik kāṭṭi, varukeṉa vantu pōkeṉap pōkiya -, karuneṭuṅ kaṇṇi kāṇvarik kōlamum - kariya neṭiya kaṇṇāḷuṭaiya kāṇvari yeṉṉuṅ kōlamum;
īṇṭum kuḻal mukam viḻi vāy pal eṉpaṉa muṟaiyē puyal mati kayal pavaḷam muttu eṉṉum uvamaṅkaḷāl kaṟpōr neñcam kāmuṟumāṟu eḻilpeṟak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. amiḻtum iṉ collu muṭaimaiyāl vāyiṉaip pāku poti pavaḷam eṉṟār. nākiḷa, oruporuḷirucol. nakai nalam - oḷinalamum palnalamumām.
84-89. 	anti mālai vantataṟku iraṅki - yāṉ ūṭip pirinta kālattu anti mālai vantatākap pirivāṟṟāmaiyāl iraṅki, cintai nōy kūrum eṉ ciṟumai nōkki - cintaiyil nōy mikum eṉ varuttattai nōkki, kiḷi purai kiḷaviyum - kiḷḷaiyai yotta collaiyum, maṭa aṉa naṭaiyum - maṭappattai yuṭaiya aṉṉamaṉṉa naṭaiyiṉaiyum, kaḷimayiṟ cāyalum - kaḷippaiyuṭaiya mayilpōluñ cāyaliṉaiyum, karantaṉaḷ āki - maṟaittavaḷāki, ceruvēl neṭuṅkaṭ cilatiyar kōlattu - pōrpuriyum vēlpōṉṟa neṭiya kaṇṇai yuṭaiya cilatiyar kōlattaik koṇṭu, oru taṉi vanta uḷvari āṭalum - tāṉ taṉiyē vantu niṉṟu naṭitta uḷvari yeṉṉum naṭippum;
cilatiyar - ēvaṟpeṇṭir; ciṟu kuṟuntoḻiliyar. uḷvari - vēṟṟurukkoḷḷutal. 
90-93. 	cilampu vāy pulampavum mēkalai ārppavum - cilampu vāyviṭṭup pulampavum mēkalai vāyviṭṭu ārppavum, kalam peṟā nucuppiṉaḷ - kalaṅkaḷaip puṉaiyavum peṟāta iṭaiyiṉai yuṭaiyāḷ, kātal nōkkamoṭu - kātalai yuṭaiyāḷpōl nōkkiya nōkkōṭē, tiṟattu vēṟāya eṉ ciṟumai nōkki yum - taṉṉaip piritalāl iyalpu tirinta eṉ varuttattai yaṟintum, puṟattu niṉṟu āṭiya puṉ puṟa variyum - eṉṉuṭaṉ aṇaiyātu puṟampē niṉṟu naṭitta pulliya puṟa naṭippum;
nucuppiṉaḷ pulampavum ārppavum nōkkamoṭu nōkkiyum āṭiya variyumeṉka. kalam poṟā eṉpatu pāṭamāyiṉ kalattiṉaic cumakkalāṟṟāta eṉka.
 94-101. 	kōtaiyum kuḻalum tātu cēr aḷakamum - pūntukaḷ poruntiya mālaiyum kuḻalum aḷakamum, oru kāḻ muttamum tirumulait taṭamum - oru vaṭamākiya muttamum aḻakiya mulaiyiṭamum, miṉ iṭai varutta - miṉpōlum iṭai yiṉai varuttumpaṭi, naṉṉutal tōṉṟi - nalla neṟṟiyai yuṭaiyāḷ aṇuka vārātē puṟavāyilil vantu niṉṟu, ciṟu kuṟun toḻiliyar maṟumoḻi uyppa - cilatiyar eṉatu maṟu māṟṟattaic colla, puṇarcci uṭpotinta kalām taru kiḷaviyiṉ - puṇarcciyai uṭpotintirukkiṟa eṉatu pulavic collaik kēṭṭu, irupuṟa moḻip poruḷ kēṭṭaṉaḷ āki - ataṉai irupuṟa moḻip poruḷākak koṇṭu, taḷarnta cāyal takaimeṉ kūntal - taḷarnta mēṉiyiṉaiyum aḻakiya melliya kūntaliṉaiyu muṭaiyāḷ, kiḷarntu vēṟākiya kiḷarvarik kōlamum - pulaviyāl vēṟupaṭṭup pōkiṉṟāḷ pōla naṭittup pōṉa naṭippum;
tātu cēr kōtai yeṉak kūṭṭuka. kuḻal, aḷakam eṉpaṉa kūntaliṉ iruvakai muṭikaḷ; aimpālil iraṇṭu, irupuṟa moḻip poruḷ - iraṇṭu vakaiyākap poruḷ payakkuñ col. yāṉ puṇarcci nimittamākap pulantu colliviṭṭa moḻiyaik kēṭṭu avvāṟaṉṟip pulantu coṉṉēṉākak koṇṭu naṭantāḷ eṉṟāṉ. naṉṉutal kūntal varuttat tōṉṟi uyppak kēṭṭu vēṟākiya eṉka.
 102-104. 	pirintu uṟai kālattup parintaṉaḷ āki - nāṉ  pirintuṟaiyum poḻutil tāṉ pirivāṟṟātu varuntiṉaḷākap pāvittu, eṉ uṟu kiḷaikaṭku - eṉatu mikka kiḷaika ḷāyiṉārkku, taṉ uṟu tuyaram - taṉatu mikka tuyarattai, tērntu tērntu uraitta tērcci vari aṉṟiyum - tērntu tērntu uraikkiṉṟāḷāka naṭitta naṭippum, atuvaṉṟiyum;
105-106. 	vaṇṭu alarkōtai - vaṇṭukaḷāl alarttappaṭum pūṅkōtaiyiṉai yuṭaiyāḷ, mālaiyuḷ mayaṅki - mālaip poḻutilē mayaṅki, kaṇṭavarkku uraitta kāṭci variyum - kāṇappaṭṭa kiḷaikaḷ yāvarkkum taṉ pirivut tuṉpattaic colli naṭitta naṭippum;
107-108	aṭuttaṭuttu avar muṉ mayaṅkiya mayakkam - palkālum avar muṉputāṉ mayaṅkiya mayakkattai, eṭuttu avar tīrtta eṭuttukkōḷ variyum - avar eṭuttut tīrtta eṭuttukkōḷ vari yeṉṉum naṭippum;
109-110. 	āṭal makaḷē ātaliṉ āyiḻai - āyiḻāy, nāṭaka makaḷē yātalāl, pāṭu peṟṟaṉa ap paintoṭi taṉakku eṉa - iṅṅaṉam naṭitta naṭippukkaḷ ap paintoṭikkup perumaiyāvaṉavē eṉṟu kūṟa;
āyiḻai-vacantamālai; viḷi. paintoṭi āṭaṉ makaḷātaliṉ naṭippukkaḷ avaṭku iyalpāvaṉavē eṉṟu kūṟi ōlaiyai maṟuttāṉeṉka. mātaviyiṉ ceykaiyil vaittu eṇvakai variyaiyum viḷakkiya tiṟappāṭu viyattaṟkuriyatu.
111-114. 	aṇittōṭṭut tirumukattu āyiḻai eḻutiya - aḻakiya poṟṟōṭu aṇinta tirumukattaiyuṭaiya mātavi yeḻutiya, maṇittōṭṭut tirumukam maṟuttataṟku iraṅki - aḻakiya tāḻantōṭṭut tirumukattaik kōvalaṉ maṟuppat tāṉ ataṟku varunti, vāṭiya uḷḷattu vacantamālai - vāṭṭamuṟṟa uḷḷattaiyuṭaiya vacantamālai, tōṭu alar kōtaikkut tuṉaintu ceṉṟu uraippa - itaḻ virinta mālaiyaiyuṭaiya mātavikku viraintu ceṉṟu uraikka;
aṇiyum maṇiyum aḻaku. tōṭu-poṟṟōṭum tāḻantōṭum. 
115-118. 	mālai vārār āyiṉum - iṉṉum mālaip poḻutiṉuḷ varuvār; aṅṅaṉam vārārāyiṉum, māṇ iḻai - māṭcimaippaṭṭa aṇiyiṉaiyuṭaiyāy, kālai kāṇkuvam eṉa - kālaip poḻutil īṇṭu nām kāṇpō meṉac colli, kaiyaṟu neñcamoṭu - ceyalaṟṟa maṉattōṭu, pūmalar amaḷimicaip poruntātu vatintaṉaḷ - tāṉirunta aḻakiya malaramaḷiyiṉmītē vīḻntu imai poruntāmaṟ kiṭantaṉaḷ, mā malar neṭuṅkaṇ mātavi tāṉ eṉ - kariya malarpōlum neṭiya kaṇṇaiyuṭaiya mātavitāṉ eṉka.
vārārāyiṉum eṉṟatu varuvāreṉṉum poruḷai aṭakki niṉṟatu. kālaiyil orutalaiyāka varuvāreṉpāḷ kāṇkuvam eṉṟāḷ. tāṉ, eṉ - acaikaḷ.
itu nilaimaṇṭila vāciriyappā.
veṇpāvurai
 1. 	(centāmarai.......kaṇṇimaṉam) 
centāmarai viriya - centāmarai malar viriyavum, tēmāṅ koḻuntu oḻuka-tēmāviṉ koḻuntu oḻukuvatu pōlum vaṉappuṭaṉ taḷirkkavum, maintu ār acōkam maṭal aviḻa - aḻaku poruntiya acōkam itaḻ viriyavum, kontu ār - pūṅkottukkaḷ niṟaitaṟkētuvāya, iḷavēṉal vantatu āl - iḷavēṉiṟ poḻutu vantatu; eṉṉāṅkol iṉṟu vaḷa vēl naṟ kaṇṇi maṉam - kūriya vēlpōlum nalla kaṇṇiṉai yuṭaiyāḷ maṉam iṉṟu eṉṉa tuṉpamuṟumō;
maintu - aḻaku. kontu - kottu; melittal. vēṉal - vēṉil. vēlukku vaḷamāvatu kūrmai. āl, acai. itu vacanta mālai yeṉṉum kūṉi ōlai koṇṭu celkiṉṟa kālattut taṉṉuḷḷē colliyatu.
2. 	(ūṭiṉīrellām.........kāṇ) 
ūṭiṉīr ellām - ulakil oruvaṉum oruttiyumāyuḷḷōriṉ ūṭiṉavarkaḷē nīyirellām, uruvilāṉṟaṉ āṇai - anaṅkaṉ āṇai, kūṭu miṉ eṉṟu kuyil cāṟṟa - kūṭuvīrāka veṉṟu kuyiṟkulaṅkaḷ cāṟṟa, nīṭiya vēṉaṟ pāṇik kalantāḷ - iḷavēṉiṟ poḻutil niṉṉōṭu eṉṟum kalantavaḷuṭaiya, meṉ pūn tiru mukattai - melliya pūvileḻutiya tirumukattai, kāṉaṟ pāṇikku alantāy kāṇ - kāṉaliṭattu avaḷ pāṭiya pāṭṭiṟku varuntiṉavaṉē kāṇpāyāka;
nīṭiya kāṉaṟpāṇi eṉṟumām. pāṇi iraṇṭaṉuḷ muṉṉatu poḻutu; piṉṉatu pāṭṭu. itaṉaik kāṇeṉṟu ōlaiyai nīṭṭiṉāḷ eṉka.
vēṉiṟ kātai muṟṟiṟṟu.


9. kaṉāttiṟa muraitta kātai 
(ñāyiṟu maṟainta mālaip poḻutilē pukār nakaril uḷḷa pūṅkoṭiyaṉaiya makaḷirkaḷ mullai malarum nellum tūvi viḷakkēṟṟi illuṟai teyvattai vaḻipaṭṭu, iraviṟ kēṟṟa vēṟu kōlattiṉaik koḷḷā niṟka, cāttaṉ kōyilil nāṭōṟum vaḻipāṭu ceyyum niyamam pūṇṭirunta, kaṇṇakiyiṉ pārppaṉat tōḻiyākiya tēvanti yeṉpāḷ kaṇṇakikku uṟṟatoru kuṟai yuṇṭeṉa eṇṇiya maṉattiṉaḷāyk kōyilai yaṭaintu, ivaḷ kaṇavaṉaip peṟal vēṇṭumeṉat  aṟuku mutaliyavaṟṟai tūvi vaḻipaṭṭuk kaṇṇakipāṟ pōy, 'kaṇavaṉaip peṟuka' eṉa vāḻttiṉāḷ. atukēṭṭa kaṇṇaki 'nī iṅṅaṉaṅ kūṟutalāṟ peṟuvēṉāyiṉum yāṉ kaṇṭa kaṉaviṉāl eṉatu neñcu aiyuṟā niṉṟatu' eṉṟu kūṟit tāṉ kaṇṭa kaṉaviṉai eṭuttiyampi, ataṟku viṭaiyāka, “nī niṉ kaṇavaṉāl veṟukkap paṭṭāyallai; muṟpiṟappilē kaṇavaṉ poruṭṭuk kākka vēṇṭiyatoru nōṉpu tappiṉāy; at tīṅku keṭuvatāka; kāviriyiṉ caṅkamukat tuṟaiyai aṭutta kāṉalil uḷḷa cōma kuṇṭam, cūriyakuṇṭam eṉṉum poykaikaḷil nīrāṭik kāmavēḷ kōṭṭattait toḻuta makaḷir immaiyiṟ kaṇavaruṭaṉ kūṭi iṉpuṟṟu, maṟumaiyilum pōka pūmiyiṟ pōyp piṟantu kaṇavaraip piriyātiruppar; ātaliṉ nāmum oru nāḷ nīrāṭuvēmāka" eṉṟuraitta tēvantikku, `aṅṅaṉam tuṟai mūḻkit teyvan toḻutal eṅkaṭku iyalpaṉṟu' eṉṟu kūṟi iruntāḷ. irunta appoḻutu kōvalaṉ aṅku vantu kaṇṇakiyōṭu paḷḷiyaṟaiyiṟ pukuntu, avaḷatu vāṭiya mēṉi kaṇṭu varunti, `karavoḻukkamuṭaiya parattaiyoṭu maruvi, eṉ muṉṉōr tēṭit tanta poruṭ kuviyalaiyellām iḻantu vaṟumai yuṟṟēṉ; itu eṉakku mikka nāṇiṉait tarukiṉṟatu' eṉṟu kūṟiṉāṉ. kūṟalum, mātavikkuk koṭukkap poruḷillāmaiyāl iṅṅaṉam kūṟukiṉṟāṉ eṉak kaṇṇaki niṉaintu, nakaimukaṅ kāṭṭi, `eṉṉiṭam iraṇṭu cilampukaḷ uḷḷaṉa; koṇmiṉ' eṉa eṭuttaḷippa, avaṟṟai vāṅkiya kōvalaṉ `ic cilampiṉai mutalākak koṇṭu yāṉ maturaiyai aṭaintu vāṇikañ ceytu iḻanta poruḷai īṭṭat tuṇintuḷēṉ; nīyum eṉṉuṭaṉ eḻuka; eṉ ṟuraittu, paḻaviṉaiyāṉatu neñcai oruppaṭuttalāl, ñāyiṟu tōṉṟutaṟkumuṉ av viṉaiyiṉ ēvalaik koṇṭāṉ. (ik kātaiyiṉ mutaṟ pakutiyil tēvantiyiṉ varalāṟu kūṟumiṭattē, pukāril irunta kōṭṭaṅkaḷ palavaṟṟiṉ peyarum kūṟap paṭṭuḷḷaṉa..) 
		akaṉaka rellām arumpaviḻ mullai
nikarmalar nelloṭu tūuyp pakalmāynta
mālai maṇiviḷakkaṅ kāṭṭi iraviṟkōr
kōlaṅ koṭiyiṭaiyār tāṅkoḷ mēlōrnāḷ
5		mālati māṟṟāḷ makavukkup pālaḷikkap
pālvikkip pālakaṉ tāṉcōra mālatiyum
pārppā ṉoṭumaṉaiyā ḷeṉmēṟ paṭātaṉaviṭ
ṭēṟpaṉa kūṟāreṉ ṟēṅki makakkoṇṭu
amarar tarukkōṭṭam veḷyāṉaik kōṭṭam
10		pukarveḷḷai nākartaṅ kōṭṭam pakalvāyil
uccikkiḻāṉ kōṭṭam ūrkkōṭṭam vēṟkōṭṭam
vaccirak kōṭṭam puṟampaṇaiyāṉ vāḻkōṭṭam
nikkantak kōṭṭam nilākkōṭṭam pukkeṅkun
tēvirkāḷ emmuṟunōy tīrmeṉṟu mēviyōr
15		pācaṇṭac cāttaṟkup pāṭu kiṭantāḷuk
kēcum paṭiyō riḷaṅkoṭiyāy ācilāy
ceytava millōrkkut tēvar varaṅkoṭār
poyyuraiyē yaṉṟu poruḷuraiyē kaiyiṟ
paṭupiṇantā veṉṟu paṟittavaḷkaik koṇṭu
20		cuṭukāṭṭuk kōṭṭattut tūṅkiruḷiṟ ceṉṟāṅ
kiṭupiṇan tiṉṉum iṭākiṉippēy vāṅki
maṭiyakat tiṭṭāḷ makavai iṭiyuṇṭa
maññaipō lēṅki yaḻutāḷuk kaccāttaṉ
aññainī yēṅki yaḻaleṉṟu muṉṉai
25		uyirkkuḻavi kāṇāyeṉ ṟakkuḻavi yāyōr
kuyiṟpotumpar nīḻaṟ kuṟuka ayirppiṉṟi
māyak kuḻavi yeṭuttu maṭittiraittut
tāykaik koṭuttāḷat taiyalāḷ tūya
maṟaiyōṉpiṉ māṇiyāy vāṉporuṭ kēḷvit
30		tuṟaipōē yavar muṭinta piṉṉar iṟaiyōṉum
tāyattā rōṭum vaḻakkuraittut tantaikkum
tāyarkkum vēṇṭum kaṭaṉkaḻittu mēyanāḷ
tēvanti yeṉpāḷ maṉaivi avaḷukkup
pūvanta vuṇkaṇ poṟukkeṉṟu mēvittaṉ
35		mūvā iḷanalaṅ kāṭṭiyeṅ kōṭṭattu
nīvā veṉavuraittu nīṅkutalun tūmoḻi
ārtta kaṇavaṉ akaṉṟaṉaṉ pōyeṅkum
tīrttat tuṟaipaṭiyē ṉeṉṟavaṉaip pērttiṅkaṉ
mīṭṭut taruvā yeṉavoṉṟaṉ mēliṭṭuk
40		kōṭṭam vaḻipāṭu koṇṭiruppāḷ vāṭṭaruñcīrk
kaṇṇaki nallāḷuk kuṟṟa kuṟaiyuṇṭeṉ
ṟeṇṇiya neñcat tiṉaiyaḷāy naṇṇi
aṟuku ciṟupūḷai nelloṭutūuyc ceṉṟu
peṟuka kaṇavaṉō ṭeṉṟāḷ peṟukēṉ
45		kaṭukkumeṉ neñcaṅ kaṉaviṉāl eṉkai
piṭittaṉaṉ pōyōr perumpatiyuṭ paṭṭēm
paṭṭa patiyiṟ paṭāta toruvārttai
iṭṭaṉar ūrār iṭutēḷiṭ ṭeṉṟaṉmēṟ
kōvalaṟ kuṟṟatōr tīṅkeṉ ṟatukēṭṭuk
50		kāvalaṉ muṉṉaryāṉ kaṭṭuraittēṉ kāvalaṉō
ṭūrkkuṟṟa tīṅkumoṉ ṟuṇṭā luraiyāṭēṉ
tīkkuṟṟam pōlum ceṟitoṭīi tīkkuṟṟam
uṟṟēṉoṭu ṭuṟṟa uṟuvaṉō ṭiyāṉuṟṟa
naṟṟiṟaṅ kēṭkiṉ nakaiyākum poṟṟoṭīi
55		kaittāyu mallai kaṇavaṟ korunōṉpu
poyttāy paḻampiṟappiṟ pōykkeṭuka vuyttuk
kaṭaloṭu kāviri ceṉṟalaikku muṉṟil
maṭalaviḻ 	neytalaṅ kāṉal taṭamuḷa
cōmakuṇṭañ cūriya kuṇṭan tuṟaimūḻkik
60		kāmavēḷ kōṭṭan toḻutār kaṇavaroṭu
tāmiṉ puṟuva rulakattut taiyalār
pōkacey pūmiyiṉum pōyppiṟappar yāmorunāḷ
āṭutu meṉṟa aṇiyiḻaikkav vāyiḻaiyāḷ
pīṭaṉ ṟeṉavirunta piṉṉarē nīṭiya
65		kāvalaṉ pōlaṅ kaṭaittalaiyāṉ vantunam
kōvala ṉeṉṟāḷōr kuṟṟiḷaiyāḷ kōvalaṉum
pāṭamai cēkkaiyuṭ pukkuttaṉ paintoṭi
vāṭiya mēṉi varuttaṅkaṇ ṭiyāvuñ
calampuṇar koḷkaic calatiyo ṭāṭik
70		kulantaru vāṉporuṭ kuṉṟan tolainta
ilampāṭu nāṇut tarumeṉak keṉṉa
nalaṅkēḻ muṟuval nakaimukaṅ kāṭṭic
cilampuḷa koṇmeṉac cēyiḻai kēḷic
cilampu mutalākac ceṉṟa kalaṉō
75		ṭulantaporu ḷīṭṭuta luṟṟēṉ malarntacīr
māṭa maturai yakattucceṉ ṟeṉṉōṭiṅ
kēṭalar kōtā yeḻukeṉṟu nīṭi
viṉaikaṭaik kūṭṭa viyaṅkoṇṭāṉ kaṅkuṟ
kaṉaicuṭar kālcīyā muṉ.
veṇpā
		kātali kaṇṭa kaṉavu karuneṭuṅkaṇ
mātavitaṉ collai vaṟitākka ? mūtai
viṉaikaṭaik kūṭṭa viyaṅkoṇṭāṉ kaṅkuṟ
kaṉaicuṭar kālcīyā muṉ.
 urai
1-4. 		akal nakar ellām - akaṉṟa maṉaiyiṭameṅkum, arumpu aviḻ - arumpu muṟukku nekiḻnta, mullai nikar malar - mullaiyiṉ oḷi poruntiya malarai, nelloṭu tūuy - nelluṭaṉ tūvi, pakal māynta mālai - pakalavaṉ maṟainta mālaip poḻutilē, maṇi viḷakkam kāṭṭi - aḻakiya viḷakkaiyēṟṟi, iraviṟku ōr kōlam - irāp poḻutiṟ kēṟṟatōr kōlattai, koṭi iṭaiyār tām koḷḷa - koṭi pōlum iṭaiyaiyuṭaiya makaḷir koḷḷāniṟka;
nikar - oḷi. māytal - maṟaital. tūvi illuṟai teyvattai vaṇaṅki yeṉa viritturaittuk koḷka. 1"nellu malarun tūuyk kaitoḻutu, malla lāvaṇa mālai yayara" eṉṟār nakkīraṉārum. maṇi viḷakkam eṉpataṉai ummait tokaiyākak koṇṭu māṇikka viḷakkai maiviḷakkōṭē yeṭuttu eṉṟuraip pārumuḷar. iraviṟkōr kōlam - koḻunar mārpai aṇaitaṟ kēṟṟa noytāṉavai uṭuttum puṉaintum oppaṉai ceyta kōlam. koṭiyiṭaiyār mālaiyiṉkaṇ tūvik kāṭṭik kōlaṅ koḷḷa eṉṟiyaikka. tām, acai. 
4-8.		mēl ōr nāḷ - muṉṉoru nāḷilē, mālati - mālati yeṉṉum peyaruṭaiya ōr pārppaṉi, māṟṟāḷ makavukkup pāl aḷikka - taṉatu māṟṟāḷiṉ kuḻavikkut taṉ mulai curanta pālaic caṅkāl ūṭṭa, pāl vikkip pālakaṉ tāṉ cōra - ap pāl vikkutalālē ak kuḻavi marikka;
mēlōr nāḷ eṉpatu toṭaṅkik kaṇṇakiyiṉ pārppaṉat tōḻiyākiya tēvantiyiṉ varalāṟu kūṟukiṉṟār. māṟṟāḷ - kaṇavaṉuṭaiya maṟṟoru maṉaivi ; cakkaḷatti. māṟṟāḷ illāta poḻutu kuḻavi yaḻutamaiyāṟ pālaḷittāḷeṉka. pāl-āṉ pālumām. pālakaṉ eṉpatu kālavaḻakku. cōrtal - īṇṭu marittal. mēlai nāḷ eṉṟum pāṭam.   
6-8. 		mālatiyum-, pārppāṉoṭu maṉaiyāḷ - pārppāṉum avaṉ maṉaiviyum, eṉmēl paṭātaṉa viṭṭu - eṉmēl aṭāppaḻi kūṟuta loḻintu, ēṟpaṉa kūṟār eṉṟu ēṅki - ēṟpaṉa kūṟārātalāl itaṟ keṉceykēṉeṉṟu ēṅki, makak koṇṭu - am makavai yeṭuttukkoṇṭu ;
pārppāṉ - kaṇavaṉ. oṭu - eṇṇoṭu. paṭātaṉa - illātaṉa; aṭātaṉa. kūṟutaleṉa oru col virikka. paṭātaṉa iṭṭu eṉap pirittu, aṭātavaṟṟaic cumatti yeṉṟuraittalumām. 
9-13. 	amarar taruk kōṭṭam - tēvar taruvākiya kaṟpakam niṟkuṅ kōyil, veḷyāṉaik kōṭṭam - airāvatam  niṟkuṅ kōyil, pukar veḷḷai nākartam kōṭṭam - aḻakiṉaiyuṭaiya palatēvar kōyil, pakal vāyil uccik kiḻāṉ kōṭṭam - kīḻtticaiyiṟ ṟōṟṟukiṉṟa cūriyaṉ kōyil, ūrk kōṭṭam - iṟaivaṉ ūrākiya kailāyam niṟkuṅ kōyil, vēṟkōṭṭam - murukavēḷ kōyil, vaccirakkōṭṭam - vaccirap paṭai niṟkuṅ kōyil, puṟampaṇaiyāṉ vāḻ kōṭṭam - cātavākaṉaṉ mēviya kōyil, nikkantaṉ kōṭṭam - arukaṉ kōyil, nilākkōṭṭam - cantiraṉ kōyil, pukku eṅkum - ik kūṟiya kōyilkaḷ eṅkum pukku ;
pukar - aḻaku. nākar - tēvar. pakal vāyil - pakaṟṟōṟṟu kiṟavāyil; kīḻtticai. uccikkiḻāṉ - pakaṟpoḻutiṟ kuriyōṉ. iṉi, pakaṟpoḻutiṟku vaḻiyāṉa cūriyaṉ eṉṟumām. vēl - ākupeyar ; vēṟpaṭai niṟkuṅ kōyil eṉṟumām. puṟampu aṇainta viṭam puṟampaṇaiyāyiṟṟu eṉpar. cātavākaṉaṉ - aiyaṉār. kōṭṭam yāvum cevveṇ. 
14-15. 	tēvirkāḷ - teyvaṅkaḷē, em uṟunōy - emmaiyuṟṟa ittuṉpattai, tīrm eṉṟu - tīrppīrākaveṉṟu kūṟik koṇṭu ceṉṟu, mēvi ōr pācaṇṭac cāttaṟku - ōr pācaṇṭac cāttaṉ kōyilai aṭaintu avaṉpāl. pāṭukiṭantāḷukku - varaṅkiṭantāḷukku ;
tēvu - teyvam ; ir - muṉṉilaip paṉmaivikuti. uṟu - mikka eṉṟumām. tīrm - tīrum eṉpataṉ īṟṟu micai yukaram keṭṭatu. tīrmiṉeṉṟu irappavum oruvarum tīrāmaiyiṉ avviṭaṅkaḷi ṉīṅkic cāttaṉ kōyil mēviyeṉṟu viritturaittalumām. pācaṇṭam - toṇṇūṟṟaṟuvakaic camaya cāttirattarukkak kōvai eṉpar. "pācaṇṭat tuṟaiyu mivaṟṟuṭ palavām, pēciṟ ṟoṇṇūṟ ṟaṟuvakaip paṭumē" eṉpatu tivākaram. ivaṟṟiṟku mutalāyuḷḷa cāttiraṅkaḷaip payiṉṟavaṉākaliṉ makā cāttiraṉ eṉpatu ivaṟkup peyarāyiṟṟu eṉpar. kiṭantāḷukku - kiṭantāḷai ; urupu mayakkam.     
16-22. 	ēcumpaṭi ōr iḷaṅ koṭiyāy - piṟaraip paḻikkum vaṭivaiyuṭaiyatoru peṇ vaṭivāyt tōṉṟip pāṭu kiṭantāḷai nōkki, ācu ilāy - kuṟṟamaṟṟavaḷē, ceytavam illōrkkut tēvar varam koṭār - ceyyappaṭṭa tavamuṭaiya rallārkkut tēvar varaṅkoṭār, poy urai aṉṟu poruḷ uraiyē - itu poyyurai aṉṟu meyyuraiyē eṉac colli, kaiyiṟ paṭupiṇam tā eṉṟu - kaiyiluḷḷa kuḻavi iṟanta piṇattaip pārppataṟkut tārāyeṉṟu, paṟittu avaḷ kaikkoṇṭu - avaḷ kaiyiṉiṉṟum paṟittu, cuṭukāṭṭuk kōṭṭattu - cakkaravāḷak kōṭṭattil, tūṅku iruḷiṟ ceṉṟu - ceṟinta iruḷiṟ pōy, āṅku iṭupiṇam tiṉṉum - aṅkē kuḻiyiliṭum piṇaṅkaḷait tiṉṉum, iṭā kiṉip pēy - iṭākiṉip pēyāṉavaḷ, vāṅki maṭiyakattu iṭṭāḷ makavai - ak kuḻaviyai vāṅki vayiṟṟilē iṭṭāḷ ;
paṭi - vaṭivu. iḷaṅkoṭi - peṇ. ēcumpaṭi - ikaḻumpaṭi eṉṟumām. poruḷ - meymmai. cuṭukāṭṭuk kōṭṭam - cakkara vāḷak kōṭṭam ; itaṉ varalāṟu maṇimēkalaiyiṟ cakkaravāḷak kōṭṭa muraitta kātaiyālaṟiyappaṭum. tūṅku iruḷ - yāvarum tuyilumiruḷumām. maṭi vayiṟu eṉṉum poruṭṭātalai, 1"paṭiyai maṭiyakattiṭṭāṉ" eṉpataṉāṉum aṟika. maṭiyakat tiṭṭāḷ - viḻuṅkiṉāḷ eṉṟapaṭi. kōṭṭattu iruḷiṟ ceṉṟu tiṉṉum pēy iḷaṅkoṭiyāyt tōṉṟi, varaṅkoṭār poruḷuraiyē eṉac colli, tāveṉṟu paṟittu vāṅki am makavai maṭiyakattiṭṭāḷ eṉka. pēy iḷaṅkoṭiyāy iruḷiṟ ceṉṟu eṉṟuraittalumām. paṟittāḷ kaikkoṇṭu eṉpatum pāṭam.  
22-28. 	iṭiyuṇṭa maññaipōl ēṅki aḻutāḷukku - appoḻutu iṭikkural kēṭṭa mayil akavumāṟupōla ēṅki yaḻukiṉṟavaḷai nōkki, ac cāttaṉ - antac cāttaṉ eṉṉun teyvam, aññai - aṉṉāy, nī ēṅki aḻal eṉṟu- nī ēṅki aḻātoḻi yeṉṟu kūṟi, muṉṉai uyirk kuḻavi kāṇāy eṉṟu ak kuḻaviyāy ōr kuyiṟ potumpar nīḻal kuṟuka - nī cellumvaḻi muṉṉark kuyilkaḷaiyuṭaiya ōr maracceṟiviṉ nīḻalil uyiruṭaṉ kiṭakkum kuḻaviyaik kāṇpāyeṉṟu tāṉ ak kuḻaviyāy avviṭattuc ceṉṟu kiṭappa, ayirppu iṉṟi māyak kuḻavi eṭuttu maṭit tiraittu- aiyamiṉṟi av vañcak kuḻaviyait taṉ kuḻaviyeṉṟeṭuttu vayiṟṟilaṇaittuk koṭu pōy, tāy kaikkoṭuttāḷ at taiyalāḷ - avaḷ tāyiṉ kaiyiṟ koṭuttāḷ;
aññai - aṉṉai; aṇmaiviḷi. aḻal - aḻātē. muṉṉai- vaḻi muṉṉar; paḻaiya kuḻaviyeṉṟumām. ac cāttaṉ ak kuḻaviyāyk kuṟuka at taiyalāḷ eṭuttuk koṭuttāḷ eṉka.  
28-32. 	tūya maṟaiyōṉ piṉ māṇiyāy - irumarapun tūya maṟaiyōṉukkuppiṉ cellum piramacāriyāy, vāṉ poruṭ kēḷvit tuṟai pōy - ciṟanta kalviyilum kēḷviyilum tuṟai pōki, avar muṭinta piṉṉar - tantai tāyar iṟanta piṉpu, iṟaiyōṉum - kuḻaviyāy vanta cāttaṉum, tāyattārōṭum vaḻakkuraittu - taṉ ñātikaḷōṭum velvaḻak kuraittu, tantaikkum tāyarkkum vēṇṭum kaṭaṉ kaḻittu - tantai tāyarkkuc ceyya vēṇṭiya nīrkkaṭaṉ mutaliyavaṟṟaic ceytu muṭittu, mēya nāḷ - taṉ maṉaiviyōṭē kūṭi vāḻntapiṉ orunāḷil;
vāṉporuḷ - kalvi. avar - tantaiyum tāyarum. tāyar eṉṟār mālatiyaiyuṅ kūṭṭi. vaḻakkuraittu eṉavē, taṉ maṉaivikkup poruṭkuṟaipāṭillāmaṟ ceytu eṉpatāyiṟṟu. iṟaiyōṉum māṇiyāyt tuṟaipōy avar muṭinta piṉṉark kaṭaṉ kaḻittu vaḻakkuraittu mēviya piṉ ōr nāḷ eṉka. mēviṉāḷ eṉṟu pāṭaṅ koṇṭu taṉṉai mēviṉavaḷ eṉṟuraippar arum patavurai yāciriyar.
33-36. 	tēvanti eṉpāḷ maṉaivi avaḷukku - taṉ maṉaiviyākiya tēvanti yeṉṟu peyar kūṟappaṭum avaḷukku, pū vanta uṇkaṇ poṟukkeṉṟu - pūviṉṟaṉmaiyuṭaiya maiyuṇṭa kaṇ itaṉaip poṟuppatāka eṉṟu nirumittu, mēvi - piṉpu avaḷaip porunti, taṉ mūvā iḷa nalam kāṭṭi - taṉatu eṉṟum mūttalillāta iḷaiya aḻakiṉai veḷippaṭutti, em kōṭṭattu nī vā eṉa uraittu nīṅkutalum - nī ematu kōṭṭattiṟku vāveṉac colli nīṅkiṉāṉāka ;
makkaḷ kaṇ teyva yākkaiyaik kāṇappoṟātākaliṉ ivaḷ kaṇ poṟukka veṉṟu vitittaṉaṉ. taṉ mūvā iḷanalam - taṉatu teyva yākkaiyiṉ nalam ; 1"maṇaṅkamaḻ teyvat tiḷa nalaṅ kāṭṭi" eṉṟār tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉum. cāttaṉ tēvantiyuṭaṉ eṭṭiyāṇṭu vāḻntu, piṉpu iṅṅaṉam nīṅkiṉaṉ eṉa mēl 2varantaru kātaiyuṭ kūṟappaṭṭuḷatu. 
36-40.	tūmoḻi - tūya moḻiyiṉai yuṭaiyaḷāya tēvanti, ārtta kaṇavaṉ - eṉatu neñciṉaip piṇitta kaṇavaṉ, akaṉṟaṉaṉ pōy eṅkum tīrttat tuṟai paṭivēṉ eṉṟu - tīrttat tuṟaikaḷeṅkum pōyt tīrtta māṭuvēṉ eṉṟu eṉṉai viṭṭu nīṅkiṉaṉ ; avaṉaip pērttu iṅṅaṉ mīṭṭut taruvāy eṉa - avaṉai maṟittum ivviṭattē aḻaittut taruvāyeṉa, oṉṟaṉmēl iṭṭu - oru peyariṭṭuk koṇṭu, kōṭṭam vaḻipāṭu koṇṭiruppāḷ - avaṉ kōyilai nāṭōṟum vaḻipaṭutalaik kaṭaṉākak koṇṭiruppavaḷ ;  
40-4. 	vāṭṭaruñ cīr - kuṟaitalillāta pukaḻaiyuṭaiya, kaṇṇaki nallāḷukku - kaṇṇakiyākiya naṅkaikku, uṟṟa kuṟaiyuṇṭu eṉṟu - kaṇavaṉ piritalāl uṟṟatōr tuṉpamuṇṭeṉṟu, eṇṇiya neñcattu iṉaiyaḷāy - niṉainta neñciṉ varuttattai yuṭaiyaḷāy, naṇṇi - kōyilai yaṭaintu, aṟuku ciṟupūḷai nelloṭu tūuy - aṟuku mutaliyavaṟṟai ivaḷ kaṇavaṉaip peṟal vēṇṭumeṉat tūvi vaḻipaṭṭu, ceṉṟu - kaṇṇakipāṟ pōy, peṟuka kaṇavaṉōṭu eṉṟāḷ- kaṇavaṉaip peṟuvāyākaveṉa vāḻttiṉāḷ;
vāṭu vāṭṭeṉa vikāramāyiṟṟu. vāṭutal - kuṟaital. piṟarāṟ keṭuttaṟkariya eṉṟumām. iṉaital - varuntutal ; iṉaital iṉaiyeṉṟāyiṟṟu ; vikāram. kaṇavaṉōṭu - vēṟṟumai mayakkam. kaṇṇakipāṟ ceṉṟu naṇṇit tūvip peṟuka veṉṟāḷ eṉiṉu mamaiyum.  
44-54. 	peṟukēṉ - nī iṅṅaṉam kūṟutalāṟ peṟuvēṉāyiṉum, kaṭukkum eṉ neñcam kaṉaviṉāl - yāṉ uṟṟatōr kaṉaviṉāl eṉ ṉeñcam aiyuṟukiṉṟatu ; ak kaṉavu eṉṉaiyeṉiṉ, eṉ kai piṭittaṉaṉ pōy - eṉ koḻunaṉ eṉṉaik kaiyaip paṟṟi aḻaittup pōka, ōr perum patiyuṭ paṭṭēm - yāṅkaḷ ōr periya patiyiṉkaṭ pukkēm; paṭṭa patiyil - aṅṅaṉam pukka patiyilē, paṭātatu oru vārttai iṭṭaṉar ūrār iṭutēḷ iṭṭu eṉṟaṉmēl - eṅkaṭku ēlātatōr paḻic collai av vūrār iṭutēḷiṭumāṟupōla eṉmēṟ pōṭṭaṉar ; kōvalaṟku uṟṟatu ōr tīṅku eṉṟu atu kēṭṭu - ap paḻimoḻiyāl kōvalaṟku ōr tuṉpa muṇṭāyiṟṟeṉṟu piṟar colla ataṉaik kēṭṭu, kāvalaṉ muṉṉar yāṉ kaṭṭuraittēṉ - av vūraracaṉ muṉṉar yāṉ ceṉṟu vaḻakkuraittēṉ ; kāvalaṉōṭu ūrkku uṟṟa tīṅku oṉṟum uṇṭāl - ataṉāl av varacaṉōṭu av vūrkkum uṟṟatōr tīṅkuṇṭu ; uraiyāṭēṉ - atu tīkkaṉāvātalāl niṉakku ataṉai uraiyēṉ ; tīkkuṟṟam pōlum ceṟi toṭīi - ceṟinta toṭiyiṉai yuṭaiyāy, appoḻutu kaṭiyatoru kuṟṟam uḷatāyiṟṟu ; tīkkuṟṟam uṟṟēṉoṭu uṟṟa uṟuvaṉōṭu yāṉ uṟṟa - at tīya kuṟṟattai yuṟṟa eṉṉōṭu poruntiya mēlōṉuṭaṉ yāṉ peṟṟa, naṟṟiṟam kēṭkiṉ nakaiyākum - naṟpēṟṟiṉai nī kēṭpāyāyiṉ atu niṉakku nakaiyait tarum; (eṉa - eṉṟu colla),
kaṭukkum - aiyuṟum ; kaṭiyeṉṉum uriccol aṭiyākap piṟantatu. kaṉavil eṉ kaip piṭittaṉaṉ pōka eṉalumām. iṭu tēḷiṭutal - tēḷallāta toṉṟai maṟaiya mēlē pōkaṭṭu añcap paṇṇutal. eṉṟaṉ, taṉ - acai. kōvalaṉ cilampu kavarntāṉ eṉṟa paḻic collait tāṉē cumappatākak koṇṭu eṉṟaṉ mēl iṭṭaṉar eṉṟāḷ. eṉṟu - eṉṟu colla; colla eṉa oru col varuvikka. aracaṉ muṉ cellātēṉ ceṉṟu vaḻakkuraiyātēṉ vaḻakkuraittēṉ eṉṟāḷeṉka. kāvalaṉōṭu, oṭu - eṇṇoṭu ; vēṟu viṉai oṭuvumām. tīṅku- aracaṉ iṟattalum ūr eriyuṇṇalum.  1"uraiyār, iḻitakka kāṇiṟ kaṉā" eṉparākaliṉ, uraiyāṭēṉ eṉṟāḷ. tīkkuṟṟam- mulai tiruki yeṟital. uṟuvaṉ - mikkōṉ; kōvalaṉ. naṟṟiṟam - iruvarum tuṟakkam pukutal. itu kiṭṭātateṉṟu nakaiyākum eṉṟāḷ. eṉa veṉa oru col varuvittu nakaiyākumeṉa eṉṟuraikka. 
54-64.	poṟṟoṭīi - poṉṉālāya toṭiyiṉaiyuṭaiyāy, kaittāyum allai - nī avaṉāl veṟukkappaṭṭāyumallai; kaṇavaṟku oru nōṉpu poyttāy paḻam piṟappil- muṟpiṟappilē niṉkaṇavaṉ poruṭṭuk kākkavēṇṭiya toru nōṉpu tappiṉāy, pōyk keṭuka - ataṉāl uṇṭāya tīṅku keṭuvatāka ; uyttuk kaṭaloṭu kāviri ceṉṟu alaikkum muṉṟil - kāviri taṉ nīraik koṇṭu ceṉṟu kaṭalōṭu etirttu alaikkum caṅka mukattayala tākiya, maṭal aviḻ neytal am kāṉal - pūviṉ itaḻ viriyum neytaṉilattuk kāṉaliṭattē, taṭam uḷa cōmakuṇṭam cūriya kuṇṭam - cōma kuṇṭam cūriya kuṇṭam eṉṉum peyaraiyuṭaiya iraṇṭu poykaikaḷ uḷḷaṉa ; tuṟai mūḻki - avaṟṟiṉ tuṟaikaḷil mūḻki, kāma vēḷ kōṭṭam toḻutār - maṉmataṉ kōyilaiyaṭaintu avaṉai vaṇaṅkiṉārāyiṉ, kaṇavaroṭu tām iṉpuṟuvar ulakattut taiyalār - makaḷir iv vulakattilē tam kaṇavarōṭum piriyātiruntu iṉpamuṟuvar ; pōkam cey pūmiyiṉum pōyp piṟappar - maṟumaiyilum pōka pūmiyiṟ pōyp piṟantu kaṇavarōṭum piriviṉṟi iṉpam nukarvar ; yām oru nāḷ āṭutum eṉṟa aṇiyiḻaikku - avaṟṟil yāmum oru nāḷ āṭak kaṭavēm eṉṟu kūṟiya tēvantikku, av āyiḻaiyāḷ pīṭu aṉṟu eṉa irunta piṉṉarē - kaṇṇaki aṅṅaṉam tuṟai mūḻkit teyvan toḻutal eṅkaṭku iyalpaṉṟu eṉṟu colli iruntavaḷavilē ;
poyttāyākaliṉ tīṅkumikkatu, atuvuṅ keṭuka eṉṟum, pōyp piṟantu kaṇavaroṭum iṉpuṟuvar ātalāl eṉṟum virit turaikka. iv vulakattu iṉpuṟalaiyum pōka pūmiyiṟ pōyp piṟat talaiyum kuṇṭamiraṇṭiṟkum niraṉiṟai yākkalumām. paṭṭiṉap pālaiyilum ivai 1"irukāmat tiṇaiyēri" eṉak kūṟappaṭṭaṉa. kaṟpuṭai makaḷir kaṇavaṉaiyaṉṟip piṟa teyvattai vaṇaṅkutal iyalpaṉṟeṉpatu,
2 "	teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ peyyeṉap peyyu maḻai."
3"	cāmeṉiṟ cāta ṉōta ṟaṉṉavaṉ ṟaṇanta kālaip pūmaṉum puṉaita liṉṟip poṟpuṭaṉ pulampa vaikik  kāmaṉai yeṉṟuñ collār kaṇavaṟkai toḻutu vāḻvār  tēmalart tiruvo ṭoppār cērntavaṉ cella ṟīrppār." 
eṉpavaṟṟāṉaṟiyappaṭum. 
64-66. 	nīṭiya kāvalaṉ pōlum - perumaiyuṭaiya nam aracaṉ pōlum, caṭaittalaiyāṉ vantu - vantu nam vāyiliṭat tāṉāyiṉāṉ; nam kōvalaṉ eṉṟāḷ ōr kuṟṟiḷaiyāḷ - avaṉ nam kōvalaṉē eṉṟāḷ ōr kuṟuntoḻil ceyyum iḷaiyavaḷ ;
tūrattē pārttuk kāvalaṉ pōlumeṉa aiyuṟṟu avaṉ aṇukiṉaviṭattu aiyam tīrntu kōvalaṉ eṉṟāḷ. kāvalaṉ pōlum kōvalaṉ vantu nīṭiya kaṭaittalaiyāṉ eṉṟurait talumām. kuṟṟiḷaiyāḷ eṉṟāḷeṉka. 
66-71. 	kōvalaṉum - aṅṅaṉam vāyiliṭattāṉāṉa kōvalaṉum, pāṭu amai cēkkaiyuṭ pukku - perumaiyamainta paṭukkai yiṭattē pukku, taṉ paintoṭi vāṭiya mēṉi varuttam kaṇṭu - taṉ kātaliyiṉ vāṭṭa muṟṟa mēṉiyum varuttamum kaṇṭu, yāvum - ellām, calam puṇar koḷkaic calatiyoṭu āṭi - vañcam poruntiya koḷkaiyaiyuṭaiya poytti yōṭuṅ kūṭiyoḻukiṉamaiyāl, kulam taruvāṉ poruṭ kuṉṟam tolainta - nam kulattiluḷḷār tēṭit tanta malai pōlum periya poruṭkuvaiyellām keṭṭataṉālāya, ilampāṭu - vaṟumai, nāṇut tarum eṉakku eṉṉa - eṉakku nāṇait tarukiṉṟatu eṉṟu kūṟa ;
"mālai maṇiviḷakkaṅ kāṭṭi iraviṟkōr, kōlaṅ koṭiyiṭaiyār tāṅkoḷḷa" ak kālattē vantu cēkkaiyuṭ pukku eṉṟiyait turaikka. calam - vañcam, poy. ilampāṭu - illāmaiyuṇṭātal; vaṟumai. keṭṭāl matitōṉṟum eṉṟataṟkēṟpa iṉṟu nāṇut tarumeṉṟāṉ.  
72-73. 	nalaṅkēḻ muṟuval nakaimukam kāṭṭi - (avaṉ iṅṅaṉam kūṟiyataṉai mātavikkuk koṭukkum poruṭ kuṟai pāṭṭāl taḷarntu kūṟiṉāṉākak karuti) oḷi poruntiya mukattē naṉmai poruntiya ciṟiya muṟuvalait tōṟṟuvittu, cilampu uḷa koṇmeṉa - iṉṉum cilampu ōriṇai uḷḷaṉa; avaṟṟaik koṇmiṉeṉṟuraikka ;
cilampuḷa eṉṟāḷ; ivai yoḻinta kalaṉellām tolaitalāl. koṇm - koḷḷum eṉpataṉ īṟṟu micai yukaram meyyoṭuṅ keṭa ḷakaram tirintatu.   
73-79. 	cēyiḻai kēḷ - cēyiḻaiyē itaṉaik kēḷ, iccilampu mutalāka - nī kūṟiya ic cilampai nāṉ vāṇika mutalākak koṇṭu, ceṉṟa kalaṉōṭu ulanta poruḷ īṭṭutaluṟṟēṉ - muṉpu nāṉ vāṅkiyaḻittamaiyāl oḻinta kalaṉkaḷaiyum keṭṭa poruḷaiyum tēṭat tuṇintēṉ, malarnta cīr māṭa maturaiyakattuc ceṉṟu - paranta pukaḻaiyuṭaiya māṭaṅkaḷai yuṭaiya maturai yeṉṉum patiyiṭattē ceṉṟu ; eṉṉōṭu iṅku ēṭu alar kōtāy eḻukeṉṟu - itaḻkaḷ virinta kōtaiyaiyuṭaiyāy ataṟku nī ippoḻutē iṅku niṉṟum eṉṉōṭu puṟappaṭuvāyāka eṉṟu kūṟi, nīṭi viṉai kaṭaik kūṭṭa - muṟpiṟappiṟ ṟāṉceyta tīviṉai neṭuṅ kālam niṉṟu neñcai oruppaṭutta, viyam koṇṭāṉ -avviṉaiyiṉatu ēvalaik koṇṭāṉ ; kaṅkul - iruḷai, kaṉai cuṭar - ñāyiṟṟiṉ mikka oḷi, kāl cīyāmuṉ - avviṭattiṉiṉṟum pōkkutaṟku muṉ eṉka.
nīṭi - neṭuṅkālam niṉṟu. viyam - ēval. kāl - iṭam.  cīttal - pōkkutal. maturaiyakattuc ceṉṟu īṭṭutaluṟṟē ṉeṉṟāṉeṉka.
itu kaliveṇpā.
veṇpāvurai
(kātali kaṇṭa ...... cīyāmuṉ.) kātali kaṇṭa kaṉavu - kaṇṇaki kaṇṭa kaṉavu, karu neṭuṅkaṇ mātavitaṉ collai vaṟi tākka - kariya neṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya mātaviyiṉ collaip payaṉiṉṟākka, mūtai viṉai kaṭaik kūṭṭa - paḻaviṉai neñcai oruppaṭutta, viyam koṇṭāṉ kaṅkuṟ kaṉai cuṭar kāl cīyāmuṉ - kaṅkulaic cuṭar pōkkutaṟku muṉ av viṉaiyiṉ ēvalaik koṇṭāṉ. ivaṭku mēṟkūṭṭa miṉmaiyāl karuneṭuṅkaṇ eṉṟār. collai vaṟitākkutal - vēṉiṟ kātaiyil, kālai kāṇkuvam eṉṟa collaip payaṉiṉṟākkutal.     
	kaṉāttiṟa muraitta kātai muṟṟiṟṟu.	


10. nāṭukāṇ kātai      
(kōvalaṉum kaṇṇakiyum vaikaṟai yāmattē piṟaraṟiyāta paṭi puṟappaṭṭu nakar vāyilaik kaṭantu, kāviriyiṉ caṅkamukat tuṟaiyaiyum kaḻintu, vaṭakarai vaḻiyākac cōlaikaḷiṉūṭē mēṟṟicai nōkkic ceṉṟu orukāta tūraṅ kaṭantu, kavuntiyaṭi kaḷiṉ tavap paḷḷiyirukkum cōlaiyai aṭaintaṉar. appoḻutu melliyalākiya kaṇṇaki iṭaiyum aṭiyum varuntik kuṟuka vuyirttu, 'maturai mūtūr yātō' eṉa viṉāva, 'nam nāṭṭiṟku appāl āṟaiṅkātamē ; aṇiyatutāṉ' eṉṟu kūṟik kōvalaṉ nakutal ceytu, ciṟaiyakattirunta ārukata camayat tava mutiyāḷākiya kavuntiyaik kaṇṭu aṭitoḻutu, tāṅkaḷ maturaikkuc celvataṉaik kūṟa, avaḷum maturaiyiluḷḷa periyōrpāl aṟavurai kēṭṭaṟkum aṟivaṉai ēttaṟkum oṉṟiya uḷḷamuṭaiyēṉ ātaliṉ yāṉum pōtuval eṉṟu kūṟi uṭaṉvara, mūvarum kuṭaticaiyil vaḻikkoṇṭu palavakai vaḷaṅkaḷaiyum olikaḷaiyum kaṇṭum kēṭṭum avalan tōṉṟātu ārva neñcamuṭaṉ nāṭōṟum kāvatamallatu kaṭavārāki iṭaiyiṭaiyē palanāḷ taṅkic celvuḻi orunāḷ āṟṟiṭaik kuṟaiyākiya cīraṅkattai aṭaintaṉar. aṭaintavar, aṅkuḷḷatōr cōlaik kaṇ vanteytiya cāraṇarait toḻutu, avar kūṟiya uṟuti moḻikaḷaik kēṭṭuk kavuntiyaṭikaḷ arukatēvaṉai ēttiya piṉṉar, mūvarum ōṭattilēṟik kāviriyiṉ teṉkaraiyai aṭaintu ōr pūmpoḻilil iruntuḻi, avvaḻip pōnta ōr parattaiyum tūrttaṉum kaṇṇakiyaiyum kōvalaṉaiyum nōkki aṭāta coṟ kūṟi ikaḻntaṉarākaliṉ kavuntiyaṭikaḷ avarkaḷai narikaḷāku māṟu capittuk, kōvalaṉum kaṇṇakiyum avarkaṭkiraṅki vēṇṭa, avarkaḷeytiya cāpam ōrāṇṭil nīṅkumāṟu aruḷ ceytaṉar. piṉpu mūvarum uṟaiyūrai aṭaintaṉar. (ikkātaiyil kōvalaṉ kaṇṇakiyai nōkkik kavuntiyaṭikaḷ vaḻi kūṟum vāyilākac cōṇāṭṭiṉ marutavaḷamāṇpaṉaittum aḻaku peṟak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. cāraṇarum kavuntiyaṭikaḷum arukatēvaṉaiyēttum uraikaḷum aṟintu iṉpuṟaṟpālaṉa.) 
		vāṉkaṇ viḻiyā vaikaṟai yāmattu
mīṉṟikaḻ vicumpiṉ veṇmati nīṅkak
kāriruḷ niṉṟa kaṭaināṭ kaṅkul
ūḻviṉai kaṭaii uḷḷan turappa
5		ēḻakat takarum ekiṉak kavariyum
tūmayi raṉṉamum tuṇaiyeṉat tiriyum
tāḷoṭu kuyiṉṟa takaicāl ciṟappiṉ
nīṇeṭu vāyil neṭuṅkaṭai kaḻintāṅku
aṇikiḷar araviṉ aṟituyi lamarnta
10		maṇivaṇṇaṉ kōṭṭam valañceyāk kaḻintu
paṇaiyain tōṅkiya pācilain pōti
aṇitikaḻ nīḻal aṟavōṉ tirumoḻi
antara cārika ḷaṟaintaṉar cāṟṟum
intira vikāra mēḻuṭaṉ pōkip
15		pulavūṇ tuṟantu poyyā viratat
tavala nīttaṟin taṭaṅkiya koḷkai
meyvakai yuṇarnta viḻumiyōr kuḻīiya
aivakai niṉṟa arukat tāṉattuc
canti yaintun tammuṭaṉ kūṭi
20		vantutalai mayaṅkiya vāṉperu maṉṟattup
polampūm piṇṭi nalaṅkiḷar koḻuniḻal
nīraṇi viḻaviṉum neṭuntēr viḻaviṉuñ
cāraṇar varūun takutiyuṇ ṭāmeṉa
ulaka nōṉpika ḷoruṅkuṭa ṉiṭṭa
25		ilakoḷic cilātalan toḻutu valaṅkoṇṭu
malaitalaik koṇṭa pēryāṟu pōlum
ulaka viṭaikaḻi yoruṅkuṭa ṉīṅkik
kalaiyi lāḷaṉ kāmar vēṉiloṭu
malaya mārutam maṉṉavaṟ kiṟukkum
30		paṉmala raṭukkiya naṉmarap pantar
ilavan tikaiyi ṉeyiṟpuṟam pōkit
tāḻpoḻi luṭutta taṇpatap peruvaḻik
kāviri vāyiṟ kaṭaimukaṅ kaḻintu
kuṭaticaik koṇṭu koḻumpuṉaṟ kāviri
35		vaṭaperuṅ kōṭṭu malarppoḻil nuḻaintu
kāvataṅ kaṭantu kavuntip paḷḷip
pūmarap potumparp porunti yāṅkaṇ
iṟuṅkoṭi nucuppō ṭiṉaintaṭi varunti
naṟumpal kūntal kuṟumpala vuyirttu
40		mutirāk kiḷaviyiṉ muḷḷeyi ṟilaṅka
maturai mūtūr yāteṉa viṉava
āṟaiṅ kātanam makaṉāṭ ṭumpar
nāṟaiṅ kūntal naṇitteṉa nakkut
tēmoḻi taṉṉoṭuñ ciṟaiyakat tirunta
45		kāvunti aiyaiyaik kaṇṭaṭi toḻalum
uruvuṅ kulaṉu muyarpē roḻukkamum
perumakaṉ ṟirumoḻi piṟaḻā nōṉpum
uṭaiyi reṉṉō vuṟuka ṇāḷariṟ
kaṭaikaḻin tiṅṅaṉaṅ karutiya vāṟeṉa
50		uraiyāṭ ṭillai yuṟutavat tīryāṉ
maturai mūtūr varaiporuḷ vēṭkaiyēṉ
pāṭakac cīṟaṭi paraṟpakai yuḻavā
kāṭiṭai yiṭṭa nāṭunīr kaḻitaṟku
aritivaḷ cevvi aṟikunar yārō
55		uriya taṉṟīṅ koḻikeṉa voḻiyīr
maṟavurai nītta mācaṟu kēḷviyar
aṟavurai kēṭṭāṅ kaṟivaṉai yēttat
teṉṟamiḻ naṉṉāṭṭut tītutīr maturaik
koṉṟiya vuḷḷa muṭaiyē ṉākaliṉ
60		pōtuval yāṉum pōtumi ṉeṉṟa
kāvunti yaiyaiyaik kaitoḻu tētti
aṭika ṇīrē yaruḷuti rāyiṉit
toṭivaḷait tōḷi tuyartīrt tēṉeṉak
kōvalaṉ kāṇāy koṇṭa vinneṟik
65		kētan taruvaṉa yāṅkumpala kēṇmō
veyiṉiṟam poṟāa melliyaṟ koṇṭu
payilpūn taṇṭalaip paṭarkuva meṉiṉē
maṇpaka vīḻnta kiḻaṅkakaḻ kuḻiyaic
caṇpaka niṟaitta tātucōr poṅkar
70		poyyaṟaip paṭuttup pōṟṟā mākkaṭkuk
kaiyaṟu tuṉpaṅ kāṭṭiṉuṅ kāṭṭum
utirpūñ cemmali ṉotuṅkiṉar kaḻivōr
mutirtēm paḻampakai muṭṭiṉu muṭṭum
mañcaḷu miñciyu mayaṅkaril valayattuc
75		ceñcuḷaip palaviṉ paraṟpakai yuṟukkum
kayaṉeṭuṅ kaṇṇi kātaṟ kēḷva
vayaluḻaip paṭarkuva meṉiṉē yāṅkup
pūnā ṟilañcip porukaya lōṭṭi
nīrnāy kauviya neṭumpuṟa vāḷai
80		malaṅkumiḷir ceṟuviṉ vilaṅkap pāyiṟ
kalaṅkalu muṇṭik kārikai yāṅkaṇ
karumpiṟ ṟoṭutta peruntēṉ citaintu
curumpucūḻ poykait tūnīr kalakkum
aṭaṅkā vēṭkaiyiṉ aṟivaña reytik
85		kuṭaṅkaiyi ṉoṇṭu koḷḷavum kūṭum
kuṟuna riṭṭa kuvaḷaiyam pōtoṭu
poṟivari vaṇṭiṉam poruntiya kiṭakkai
neṟicel varuttattu nīraña reyti
aṟiyā taṭiyāṅ kiṭutaluṅ kūṭum
90		eṟinī raṭaikarai iyakkan taṉṉiṟ
poṟimā ṇalavaṉu nantum pōṟṟātu
ūḻaṭi yotukkat tuṟunōy kāṇil
tāḻtaru tuṉpan tāṅkavu moṇṇā
vayaluñ cōlaiyu malla tiyāṅkaṇum
95		ayalpaṭak kiṭanta neṟiyāṅ killai
neṟiyiruṅ kuñci nīvey yōḷoṭu
kuṟiyaṟin tavaiyavai kuṟukā tōmpeṉat
tōmaṟu kaṭiñaiyum cuvaṉmē laṟuvaiyum
kāvunti yaiyaikaip pīliyuṅ koṇṭu
100		moḻipporuṭ ṭeyvam vaḻittuṇai yākeṉap
paḻipparuñ ciṟappiṉ vaḻippaṭar purintōr
kariyavaṉ pukaiyiṉum pukaikkoṭi tōṉṟiṉum 
virikatir veḷḷi teṉpulam paṭariṉum
kālporu nivappiṟ kaṭuṅkura lēṟṟoṭuñ
105		cūṉmutir koṇmūp peyalvaḷañ curappak
kuṭamalaip piṟanta koḻumpal tāramoṭu
kaṭalvaḷaṉ etirak kayavāy nerikkum
kāvirip putunīrk kaṭuvaral vāyttalai
ōviṟan tolikku moliyē yallatu
110		āmpiyuṅ kiḻārum vīṅkicai yēttamum
ōṅkunīrp piḻāvu molittal cellāk
kaḻaṉic cenneṟ karumpucūḻ maruṅkil
paḻaṉat tāmaraip paimpūṅ kāṉattuk
kampuṭ kōḻiyuṅ kaṉaikura ṉāraiyuñ
115		ceṅkā laṉṉamum paiṅkāṟ kokkum
kāṉak kōḻiyum nīrniṟak kākkaiyum
uḷḷum ūralum puḷḷum putāvum
velpōr vēntar muṉaiyiṭam pōlap
palvēṟu kuḻūukkural paranta vōtaiyum
120		uḻāa nuṇtoḷi uḷpuk kaḻuntiya
kaḻāamayir yākkaic ceṅkaṭ kārāṉ
coripuṟam uriñcap puriñekiḻ puṟṟa
kumarik kūṭṭiṟ koḻumpal luṇavu
kavaric cenneṟ kāyttalaic coriyak
125		karuṅkai viṉaiñaruṅ kaḷamaruṅ kūṭi
oruṅkuniṉ ṟārkku moliyē yaṉṟiyum
kaṭimalar kaḷaintu muṭinā ṟaḻuttit
toṭivaḷait tōḷum ākamun tōyntu
cēṟāṭu kōlamoṭu vīṟupeṟat tōṉṟic
130		ceṅkayal neṭuṅkaṭ ciṉmoḻik kaṭaiciyar
veṅkaṭ ṭolaicciya viruntiṟ pāṇiyum
koḻuṅkoṭi yaṟukaiyuṅ kuvaḷaiyuṅ kalantu
viḷaṅkukatirt toṭutta viriyal cūṭṭip
pāruṭaip paṉarpōṟ paḻicciṉar kaitoḻa
135		ēroṭu niṉṟōr ērmaṅ kalamum
arintukāl kuvittōr arikaṭā vuṟutta
peruñceyn nelliṉ mukavaip pāṭṭum
teṇkiṇaip porunar cerukkuṭa ṉeṭutta
maṇkaṇai muḻaviṉ makiḻicai yōtaiyum
140		pēryāṟ ṟaṭaikarai nīriṟ kēṭṭāṅ
kārva neñcamō ṭavalaṅ koḷḷār
uḻaippulik koṭittēr uravōṉ koṟṟamoṭu
maḻaikkaru vuyirkkum aḻaṟṟika ḻaṭṭil
maṟaiyō rākkiya āvuti naṟumpukai
145		iṟaiyuyar māṭa meṅkaṇum pōrttu
mañcucūḻ malaiyiṉ māṇat tōṉṟum
maṅkala maṟaiyōr irukkai yaṉṟiyum
parappunīrk kāvirip pāvaitaṉ putalvar
irappōr cuṟṟamum purappōr koṟṟamum
150		uḻaviṭai viḷaippōr paḻaviṟa lūrkaḷum
poṅkaḻi ālaip pukaiyoṭum parantu
maṅkul vāṉattu malaiyiṟ ṟōṉṟum
ūriṭai yiṭṭa nāṭuṭaṉ kaṇṭu
kāvata mallatu kaṭavā rākip
155		paṉṉāṭ ṭaṅkic ceṉṉā ḷorunāḷ
āṟṟuvī yaraṅkattu vīṟṟuvīṟ ṟākik
kuraṅkamai yuṭutta marampayi laṭukkattu
vāṉava ruṟaiyum pūnā ṟoruciṟaip
paṭṭiṉap pākkam viṭṭaṉar nīṅkāp
160		perumpeya raiya roruṅkuṭa ṉiṭṭa
ilaṅkoḷic cilātala mēlirun taruḷip
perumaka ṉaticayam piṟaḻā vāymait
tarumañ cāṟṟuñ cāraṇar tōṉṟap
paṇṭait tolviṉai pāṟuka veṉṟē
165		kaṇṭaṟi kavuntiyoṭu kāluṟa vīḻntōr
vanta kāraṇam vayaṅkiya koḷkaic
cintai viḷakkiṟ ṟerintō ṉāyiṉum
ārvamuñ ceṟṟamu makala nīkkiya
vīra ṉākaliṉ viḻumam koḷḷāṉ
170		kaḻiperuñ ciṟappiṟ kavunti kāṇāy
oḻikeṉa voḻiyā tūṭṭum valviṉai
iṭṭa vitti ṉetirntuvan teyti
oṭṭuṅ kālai yoḻikkavu moṇṇā
kaṭuṅkāl neṭuveḷi yiṭuñcuṭa reṉṉa
175		oruṅkuṭa ṉillā uṭampiṭai uyirkaḷ
aṟiva ṉaṟavō ṉaṟivuvaram pikantōṉ
ceṟivaṉ ciṉēntiraṉ cittaṉ pakavaṉ
taruma mutalvaṉ talaivaṉ tarumaṉ
poruḷaṉ puṉitaṉ purāṇaṉ pulavaṉ
180		ciṉavaraṉ tēvaṉ civakati nāyakaṉ
paramaṉ kuṇavataṉ paratti loḷiyōṉ
tattuvaṉ cātuvaṉ cāraṇaṉ kāraṇaṉ
cittaṉ periyavaṉ cemmal tikaḻoḷi
iṟaivaṉ kuravaṉ iyalkuṇaṉ eṅkōṉ
185		kuṟaivil pukaḻēṉ kuṇapperuṅ kōmāṉ
caṅkaraṉ īcaṉ cayampu catumukaṉ
aṅkam payantōṉ arukaṉ aruḷmuṉi
paṇṇavaṉ eṇkuṇaṉ pāttil paḻamporuḷ
viṇṇavaṉ vēta mutalvaṉ viḷaṅkoḷi
190		ōtiya vētat toḷiyuṟi ṉallatu
pōtār piṟavip potiyaṟai yōreṉac
cāraṇar vāymoḻi kēṭṭut tavamutaṟ
kāvunti yuntaṉ kaitalai mēṟkoṇ
ṭorumūṉ ṟavittō ṉōtiya ñāṉat
195		tirumoḻik kallateṉ ceviyakan tiṟavā
kāmaṉai veṉṟō ṉāyirat teṭṭu
nāma mallatu navilā teṉṉā
aivarai veṉṟō ṉaṭiyiṇai yallatu
kaivaraik kāṇiṉuṅ kāṇā veṉkaṇ
200		aruḷaṟam pūṇṭōṉ tirumeyk kallateṉ
poruḷil yākkai pūmiyiṟ poruntātu
aruka raṟava ṉaṟivōṟ kallateṉ
irukaiyuṅ kūṭi yoruvaḻik kuviyā
malarmicai naṭantōṉ malaraṭi yallateṉ
205		talaimicai ucci tāṉaṇip poṟāatu
iṟutiyi liṉpat tiṟaimoḻik kallatu
maṟutara vōtiyeṉ maṉampuṭai peyarātu
eṉṟava ṉicaimoḻi yēttak kēṭṭataṟku
oṉṟiya mātava ruyarmicai yōṅki
210		nivantāṅ korumuḻam nīṇilam nīṅkip
pavantaru pācam kavunti keṭukeṉṟu
antaram āṟāp paṭarvōrt toḻutu
pantam aṟukeṉap paṇintaṉar pōntu
kāraṇi pūmpoḻiṟ kāvirip pēryāṟṟu
215		nīraṇi māṭattu neṭuntuṟai pōki
mātarum kaṇavaṉum mātavat tāṭṭiyum
tītutīr niyamat teṉkarai yeytip
pōtucūḻ kiṭakkaiyōr pūmpoḻil iruntuḻi
vampap parattai vaṟumoḻi yāḷaṉoṭu
220		koṅkalar pūmpoḻiṟ kuṟukiṉar ceṉṟōr
kāmaṉun tēviyum pōlum īṅkivar
āreṉak kēṭṭīṅ kaṟikuvam eṉṟē
nōṟṟuṇal yākkai nocitavat tīruṭaṉ
āṟṟuvaḻip paṭṭōr āreṉa viṉavaveṉ
225		makkaḷ kāṇīr māṉiṭa yākkaiyar
pakkam nīṅkumiṉ paripulam piṉareṉa
uṭaṉvayiṟ ṟōrkaḷ oruṅkuṭaṉ vāḻkkai
kaṭavatu muṇṭō kaṟṟaṟin tīreṉat
tīmoḻikēṭṭuc ceviyakam putaittuk
230		kātalaṉ muṉṉark kaṇṇaki naṭuṅka
eḷḷunar pōlumivar eṉpūṅ kōtaiyai
muḷḷuṭaik kāṭṭiṉ mutunari yākeṉak
kavunti yiṭṭa tavantaru cāpam
kaṭṭiya tākaliṉ paṭṭatai yaṟiyār
235		kuṟunari neṭuṅkuraṟ kūviḷi kēṭṭu
naṟumalark kōtaiyum nampiyum naṭuṅki
neṟiyiṉ nīṅkiyōr nīrala kūṟiṉum
aṟiyā maiyeṉ ṟaṟiyal vēṇṭum
ceytavat tīrnun tirumuṉ piḻaittōrk
240		kuytik kālam uraiyī rōveṉa
aṟiyā maiyiṉiṉ ṟiḻipiṟap puṟṟōr
uṟaiyūr nocci yorupuṭai yotuṅkip
paṉṉiru matiyam paṭarnō yuḻantapiṉ
muṉṉai yuruvam peṟukavīṅ kivareṉac
245		cāpaviṭai ceytu tavapperuñ ciṟappiṉ
kāvunti yaiyaiyun tēviyuṅ kaṇavaṉum
muṟañcevi vāraṇam muṉcamam murukkiya
puṟañciṟai vāraṇam pukkaṉar purinteṉ.
kaṭṭurai
		muṭiyuṭai vēntar mūva ruḷḷum
toṭiviḷaṅku taṭakkaic cōḻarkulat tutittōr
aṟaṉum maṟaṉum āṟṟalum avartam
paḻaviṟal mūtūrp paṇpumēm paṭutalum
5		viḻavumali ciṟappum viṇṇavar varavum
oṭiyā iṉpat tavaruṟai nāṭṭuk
kuṭiyum kūḻiṉ perukkamum avartam
teyvak kāvirit tītutīr ciṟappum
poyyā vāṉam putuppuṉal poḻitalum
10		araṅkum āṭalum tūkkum variyum
paranticai yeytiya pārati viruttiyum
tiṇainilai variyum iṇainilai variyum
aṇaivuṟak kiṭanta yāḻiṉ ṟokutiyum
īrēḻ cakōṭamum iṭanilaip pālaiyum
15		tārat tākkamum tāṉteri paṇṇum
ūrakat tērum oḷiyuṭaip pāṇiyum
eṉṟivai yaṉaittum piṟaporuḷ vaippō
ṭoṉṟit tōṉṟun taṉikkōḷ nilaimaiyum
oruparicā nōkkik kiṭanta
20	pukārk kāṇṭam muṟṟiṟṟu.
veṇpā
		kālai yarumpi malaruṅ katiravaṉum
mālai matiyamumpōl vāḻiyarō ? vēlai
akaḻāl amainta avaṉikku mālaip
pukaḻāl amainta pukār.
urai
1-3. 		vāṉkaṇ viḻiyā vaikaṟai yāmattu - ulakiṟkuc ciṟanta kaṇṇākiya ñāyiṟu tōṉṟāta vaikaṟaiyākiya yāmattiṉ kaṇ, mīṉtikaḻ vicumpiṉ veṇmati nīṅka - mīṉ viḷaṅkum vāṉattiṉiṉṟum veḷḷiya tiṅkaḷ nīṅkiṟṟāka, kār iruḷ niṉṟa kaṭai nāṭ kaṅkul - kariya iruḷ iṟutikkaṇ niṉṟa irāppoḻutil;
vāṉkaṇ - ciṟantakaṇ ; kāṇṭaṟkuk karuviyākiya kaṇṇoḷi yiṉum kāṇappaṭum poruḷiṉum ñāyiṟṟiṉoḷi kalappiṉaṉṟi oṉṟaiyum kāṇalākāmaiyiṉ, ataṉaic ciṟanta kaṇ eṉṟār. iṉi, vāṉkaṇ - vicumpiṉ kaṇṇākiya ñāyiṟu eṉṟumām ; 1"mayaṅkiruṅ karuviya vicumpu mukaṉāka, iyaṅkiya virucuṭar kaṇṇeṉa" eṉṟār piṟarum. iṟaivaṉ kaṇṇeṉpārumuḷar. tōṉṟāta eṉpataṉaik kaṇ eṉṟataṟkēṟpa viḻiyā eṉṟār. iruḷ kaṭainiṉṟa eṉa māṟuka. itaṉāl pūruvapakkameṉpa tāyiṟṟu.
īṇṭu aṭiyārkku nallār, antac cittirait tiṅkaṭ pukuti nāḷ ñāyiṟṟukkiḻamaiyum, mūṉṟām pakkamum cōtiyumām eṉṟum, at tiṅkaḷ irupatteṭṭiṟ cittiraiyum pūraṇaiyum kūṭiya caṉivārattiṟ koṭi yēṟṟi irupatteṭṭu nāḷum viḻā naṭanta teṉṟum, vaikāci irupatteṭṭilē muṟpakkattiṉ patiṉmūṉṟān titiyum tiṅkaṭkiḻamaiyum kūṭiya aṉuṭattil kaṭalāṭiṉareṉṟum, vaikāci irupattoṉpatil muṟpakkattiṉ patiṉālān titiyil cevvāyk kiḻamaiyum kēṭṭaiyum peṟṟa nācayōkattil vaikaṟaip poḻutiṉiṭattu nilavu paṭṭa antarat tiruḷilē kōvalaṉ maturaikkup puṟappaṭalāyiṉaṉ eṉṟum kūṟukiṉṟār. avar, 2"cittiraic cittirait tiṅkaḷ cērnteṉa" eṉa muṉṉarum, 3"āṭit tiṅkaṭ pēriruṭ pakkat, taḻalcēr kuṭṭat taṭṭami ñāṉṟu, veḷḷi vārat toḷḷeri yuṇṇa, uraikāl maturaiyō ṭaracukēṭuṟumeṉum, uraiyu muṇṭē" eṉap piṉṉarum pōnta kuṟippukkaḷaiyum, maṇimēkalaiyil 4"mēlōr viḻaiya viḻākkōḷeṭutta, nālēḻ nāḷiṉum" 5"tēvaru makkaḷu mottuṭaṉ ṟiritarum, nālēḻ nāḷiṉum" eṉak kūṟappaṭṭiruppavaṟṟaiyum paṟṟuk kōṭākak koṇṭum,  kōvalaṉ puṟappaṭṭa nāḷ tīyatākal vēṇṭumeṉṉum karuttuṭaṉum ivvāṟu ūkitteḻutiṉārāvar. āyiṉ, ivaiyellām kaṇitamuṟaiyuṭaṉ kūṭiya uṇmaikaḷeṉat tuṇital cālātu. vaikācit tiṅkaḷil muṟpakkattiṉ patiṉmūṉṟān titiyum aṉuṭamum kūṭutaleṉpatē iyaṟkaiyaṉṟākum. ivaiyellām ārāyntu tuṇitaṟkuriyaṉa.
4. 		ūḻviṉai kaṭaii uḷḷam turappa - muṉṉait tīviṉai yāṉatu kaṭāvutalāl uḷḷam taṉṉaic celuttutalāṉ ; 
 5-8 		ēḻakat takarum - āṭṭuk kiṭāyum, ekiṉak kavariyum- kavariyākiya māṉum, tū mayir aṉṉamum - tūya ciṟakiṉaiyuṭaiya aṉṉamum ākiya ivai, tuṇai eṉat tiriyum - tammuḷ iṉamallavāyiṉum iṉampōla oruṅku kūṭit tiriyum, tāḻoṭu kuyiṉṟa takaicāl ciṟappiṉ - tāḻoṭu paṇṇap peṟṟa perumai poruntiya ciṟappiṉaiyuṭaiya, nīḷ neṭu vāyil neṭuṅ kaṭai kaḻintu - mikap periya kataviṉaiyuṭaiya neṭiya iṭaikaḻiyaik kaṭantu, āṅku - appoḻutē ;
ēḻakat takar, ekiṉak kavari yeṉpaṉa irupeyaroṭṭup paṇput tokai. ekiṉam - īṇṭu māṉ. 1"neṭumayi rekiṉat tūniṟa vēṟṟai, kuṟuṅkā laṉṉamo ṭukaḷu muṉkaṭai" eṉṟār āciriyar nakkīraṉārum. kuyiṉṟa vāyil eṉka. īṇṭu vāyil eṉṟatu kataviṉai ; ākupeyar. tāḻoṭu kuyiṉṟa eṉṟatu pōrk katavākaliṉ piṉpu nekiḻāvaṇṇam, paṇṇukiṉṟa pōtē uṭaṉpaṇṇiya eṉṟapaṭi. 
9-10. 	aṇikiḷar araviṉ aṟituyil amarnta - aḻaku viḷaṅkum aravaṇaiyiṉmītu aṟituyilaip poruntiya, maṇivaṇṇaṉ kōṭṭam valamceyāk kaḻintu - nīlamaṇipōlum niṟamuṭai yōṉākiya tirumāliṉ kōyilai valam ceytu nīṅki; 
maṇivaṇṇaṉ eṉpatu peyarumām. aṟi tuyil-yāvaṟṟaiyum aṟintukoṇṭē tuyilutal ; tuyilutal - pataippiṉṟi yiruttal ; itaṉai yōka nittirai eṉpar. 
 11-14. 	paṇai aintu ōṅkiya pācilaip pōti - uyarnta aintu pariya kiḷaiyiṉaiyum paciya ilaiyiṉaiyumuṭaiya māpōtiyiṉ, aṇitikaḻ nīḻal aṟavōṉ tirumoḻi - eḻil viḷaṅkum  niḻali leḻuntaruḷiya putta tēvaṉ aruḷic ceyta ākamattai, antara cārikaḷ aṟaintaṉar cāṟṟum - vicumpiyaṅkuvōrākiya cāraṇar maṟaiya iruntu ōti yāvarkkum poruḷ viḷaṅkak kūṟappaṭum, intira vikāram ēḻ uṭaṉ pōki - intiraṉ ākkiya vikāraṅkaḷēḻiṉaiyum muṟaiyē kaṇṭu avaṟṟaik kaḻintu pōy ;
pōti - pōtattaiyuṭaiyatu ; aracu. pōtam - ñāṉam. aracu eṉṉum peyarum ataṉ talaimaiyai yuṇarttum. puttaṉ araca marattaṭiyil ñāṉam peṟṟatum, yāṉ tarukkaḷil aracākiṉṟēṉ eṉak kaṇṇaṉ pakavaṟkītaiyiṟ kūṟiyatum, piṟavum itaṉ perumaikkuc cāṉṟām. tirumoḻi - ākamam ; ākupeyar. aṟaintaṉar cāṟṟutal - mūlaṅ kūṟip poruḷuraittal. aṟaintaṉar - muṟṟeccam. vikāram - niṉaiviṉāṉākkutal.  
15-25. 	pulavūṇ tuṟantu - pulālākiya ūṇ uṇṇutalai vilakki, poyyā viratattu - poy kūṟāmaiyākiya viratat toṭu porunti, avalam nīttu - aḻukkāṟu avā mutaliyavaṟṟaik kaiviṭṭu, aṟintu - poruṇūlkaḷai uṇarntu, aṭaṅkiya koḷkai - aimpulaṉkaḷum aṭaṅkiya koḷkaiyiṉai uṭaiyarāy, mey vakai uṇarnta viḻumiyōr kuḻīiya - uṇmaittiṟaṉai aṟinta cīriyōr kūṭiya, arukattāṉattu - srīkōyilil, aivakai niṉṟa canti aintum tammuṭaṉ kūṭi vantu talaimayaṅkiya vāṉperu maṉṟattu - pañca paramēṭṭikaḷ nilaipeṟṟa aintu cantiyum tammuṭ kūṭi vantu kalanta ciṟanta periya maṉṟattiṉkaṇ, polampūm piṇṭi nalaṅkiḷar koḻuniḻal - poṟ pūviṉaiyuṭaiya acōkiṉ eḻil viḷaṅkum koḻuviya niḻaliṉ kaṇ, nīraṇi viḻaviṉum neṭuntēr viḻaviṉum cāraṇar varūum takuti uṇṭām eṉa - tiru apiṭēka viḻā nāḷiṉum tērt tirunāḷiṉum cāraṇar varattakumeṉṟu, ulaka nōṉpikaḷ oruṅkuṭaṉ iṭṭa ilaku oḷiccilātalam toḻutu valamkoṇṭu - cāvakar yāvarum kūṭiyiṭappeṟṟa viḷaṅkāniṉṟa oḷiyiṉaiyuṭaiya cilāvaṭṭattai vaṇaṅki valam ceytu ;
pulavu ūṇ - pulālōṭē uṇṇum uṇavumām. avalam - aḻukkāṟu avāmutaliyaṉa. aivakai eṉṟatu pañcaparamēṭṭi kaḷai; avarkaḷāvār: arukar, cittar, upāttiyāyar, āciriyar, cātukkaḷ eṉa ivar. polam - poṉ. ulaka nōṉpikaḷ - ulaka vaḻakkoṭu poruntiṉa viratikaḷ ; avar illaṟattiṉaiyuṭaiya cāvakar. viḻumiyōr kuḻīiya arukat tāṉattu maṉṟu eṉavum, ‘aivakai niṉṟa canti eṉavum māṟuka. 'nīraṇi viḻavu' eṉpataṟku, viḻu ayaṉātikaḷ' eṉpar aṭiyārkkunallār. maṉṟiṟ piṇṭi nīḻalil iṭṭa cilātalameṉac cērkka. 
26-27.	 malai talaik koṇṭa pēr yāṟu pōlum ulaka iṭai kaḻi oruṅkuṭaṉ nīṅki - malaiyiṭattut talaippiṉai uṭaiyavōr periya yāṟu pōṉṟa ulakiṉkaṇṇuḷḷōr pōkku varavu ceytaṟkamainta ūrvāyilai akkālattuc celvāroṭu kalantu ceṉṟu ataṉai viṭṭu nīṅki;
ulakiṉkaṇṇuḷḷōr palarum pukārkkaṇ vāṇikattiṉ poruṭṭu vantu cērvārākalāṉum, ettuṇaiyum periyatōr nakaramākalāṉum pukār nakariṉai ulakamē pōlak koṇṭu ataṉ vāyilai ulaka iṭaikaḻiyeṉpar ; ivvāṟē atiluḷḷa ampalattai ulaka aṟaviyeṉṟu kūṟuvar. iṉi, 1"māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakamum, cēyōṉ mēya maivarai ulakamum" eṉpataṉāl ulakiṉ oru pakutiyai ulakameṉṉalum poruntum. teru voḻuṅkiṟku iṭaiyē kaḻitaliṉ iṭaikaḻi eṉappaṭṭatu. malaiyum yāṟum muṟaiyē kōpura vāyilukkum teruviṟkum uvamaṅkaḷām. 
 28-31. 	kalaiyilāḷaṉ kāmar vēṉiloṭu malaya mārutam maṉṉavaṟku iṟukkum - cōḻa aracaṉukkuk kāmaṉ aḻakiya vēṉiloṭu potiyiṟ ṟeṉṟalaiyum tiṟaiyiṭukiṉṟa, paṉmalar aṭukkiya naṉmarap pantar ilavantikaiyiṉ eyiṟ puṟam pōki - pala malarkaḷai niraitta nalla maraniḻalaiyuṭaiya ila vantikaiyiṉatu matiliṉpuṟattē ceṉṟu :
kalaiyilāḷaṉ - anaṅkaṉ ; maṉmataṉ. pantar - niḻal. ilavantikai - nīrāviyaic cūḻnta vayantac cōlai ; aḵtu aracaṉum urimaiyu māṭuṅ kāvaṟ cōlai. itaṉai nīrāvi eṉpārumuḷar. maṉṉavaṟku vēṉiloṭu mārutattiṉai iṟukkum ilavantikai eṉak kūṭṭuka. iṉip pantar eṉpataṟkuc cōlai eṉap poruḷ koṇṭu, cōlaiyiṉaiyum nīrāviyiṉaiyumuṭaiya eyil eṉalumām.  
32-33. 	tāḻpoḻil uṭutta taṇpatap peruvaḻik kāviri vāyiṟ kaṭai mukam kaḻintu - tāḻnta cōlai irumaruṅkilum cūḻnta puṉalāṭṭiṟkuc cellum periya neṟiyiṉaiyuṭaiya kāvirik karaiyiṭattuc caṅkamukattuṟai vāyilaiyum nīṅki ;
kālaiyil nāṇīrāṭuvōr piṟarmukam nōkkātu pōtaṟku maṟaintu celvar ; ivarum aṅṅaṉamē ceṉṟaṉar eṉpataṟkuk kaṭaimukaṅ kaḻinteṉṟār. 
34. 	kuṭaticaik koṇṭu - mēṟku nōkki ;  
34-35. 	koḻum puṉaṟ kāviri vaṭaperuṅ kōṭṭu malarp poḻil nuḻaintu - vaḷaviya nīriṉaiyuṭaiya kāviriyiṉ periya vaṭakaraikkaṇuḷḷa cōlaiyiṉaik kaṭantu ; 
nuḻaital - kaḻital. aṉṟic cōlai tāḻntiruttaliṉ nuḻaintu pōy eṉalumām. 
36-41. 	kāvatam kaṭantu kavuntip paḷḷip pūmarap potum parp porunti āṅkaṇ - kātameṉappaṭum ellaiyiṉaik kaṭantu ceṉṟu kavuntiyaṭikaḷ eḻuntaruḷiya paḷḷiyiṉ ayalatōr poliviṉaiyuṭaiya maram ceṟinta cōlaik kaṇ porunta appoḻutu, iṟuṅkoṭi nucuppōṭu iṉaintu aṭivarunti naṟumpal kūntal kuṟumpala uyirttu - naṟiya palavāṉa kūntalaiyuṭaiya kaṇṇaki iṟṟuviṭum eṉattakka koṭipōṉṟa iṭaiyum aṭiyum mikavarunti iḷaippāṉē palavākak kuṟuka mūcceṟintu, mutirāk kiḷaviyiṉ muḷ eyiṟu ilaṅka maturai mūtūr yāteṉa viṉava - muṟṟāta maḻalaic coṟkaḷāṉē kūriya paṟkaḷ viḷaṅka maturai eṉṉum paḻaiya vūr etuvō tāṉ eṉṟu kōvalaṉaik kēṭpa;
porunti eṉpataṉaip porunta eṉat tirikka. niṉṟāṅkē poruḷ kūṟalumām. kāvatam - kātam ; pakutipporuḷ vikuti, kaṇṇaki veyiṉiṟam poṟā melliyalākaliṉ tāṉ ciṟitu neṟiyē ceṉṟiruppiṉum peritu ceṉṟaṉaḷāka eṇṇutaliṉ maturai mūtūr yāteṉa viṉaviṉaḷeṉka. irāmaṉuṭaṉ vaṉat tiṟkēka luṟṟa cītai ayōttiyiṉ matil vāyilaik kaṭakkumuṉ kāṭu evviṭattatu eṉṟu viṉāviṉāḷākak kampar kūṟiya,
1"	nīṇṭamuṭi vēntaṉaru ḷeytiniṟai celvam pūṇṭataṉai nīṅkineṟi pōtaluṟu nāḷiṉ āṇṭanaka rāraiyoṭu vāyilaka lāmuṉ yāṇṭaiyatu kāṉeṉa vicaittatu micaippāy"
eṉṉuñ ceyyuḷ itaṉōṭu ottu nōkki iṉpuṟaṟpālatu.
42-43	āṟaiṅ kātam nam akalnāṭ ṭumpar nāṟu aiṅ kūntal naṇittu eṉa nakku - kōvalaṉ nī viṉaviya maturai namatu akaṉṟa nāṭṭiṟku appāl āṟaintu kātattuḷḷatu iṉi aṇṇitu eṉṟu kūṟi nakaittu;
muppatu kātameṉṉum poruḷ maṟaintu, āṟu allatu aintu kātam eṉṉum poruḷ tōṉṟa `āṟaiṅkāta' meṉṟāṉ. nakai - tuṉpa nakai ; piṟarkaṭ ṭōṉṟiya pētaimai kāraṇamākat tōṉṟiya nakaiyumām. kūntal, viḷi. 
44-45. 	tē moḻi taṉṉoṭum ciṟaiyakattu irunta kāvunti aiyaiyaik kaṇṭu aṭi toḻalum -tēṉai yotta moḻiyiṉaiyuṭaiya kaṇṇakiyoṭum ceṉṟu paḷḷiyakat tirunta kavunti yaṭikaḷaik kaṇṭu aṭivaṇaṅkutalum;
ciṟai - tavavēli eṉpar aṭiyārkku nallār, aiyai - aiyaṉ eṉpataṉ peṇpāl. kaḻintu kaḻintu pōkik koṇṭu nīṅkip pōkik kaḻintu nuḻaintu naṭantu porunta naṟumpal kūntal iṉaintu varunti uyirttu viṉava naṇitteṉa nakkuk kaṇṭu aṭi toḻalumeṉka. 
 46-49. 	uruvum kulaṉum uyarpēr oḻukkamum - aḻakum uyar kuṭip piṟappum uyarviṟkuk kāraṇamāya perumai poruntiya oḻukkamum, perumakaṉ tirumoḻi piṟaḻā nōṉpum uṭaiyīr - aruka tēvaṉiṉ ākamak kūṟṟiṉiṉṟum tappāta viratamum ākiya ivaṟṟai uṭaiya nīṅkaḷ, eṉṉō uṟukaṇāḷariṟ kaṭaikaḻintu iṅṅaṉam karutiyavāṟu eṉa - tīviṉaiyāḷaraip pōla nummiṭattai viṭṭu nīṅki ivvāṟu varutaṟkuk karutiya teṉṉō eṉak kēṭpa ;
uṟukaṇāḷar - miṭiyāḷar eṉalumām. kaṭaikaḻital ivarkku muṟaiyaṉṟākalāṉ kaṭaikaḻinteṉṟār. ummaikaḷ ciṟappummai. uṭaiyīr iṅṅaṉaṅ karutiyavāṟu eṉṉō eṉka. 
50-51.	.uraiyāṭṭu illai uṟutavattīr yāṉ maturai mūtūr varai poruḷ vēṭkaiyēṉ - mikka tavattiṉai yuṭaiyīr iv viṉāviṟku yāṉ collattakka toṉṟillai āyiṉum maturai mūtūriṟ ceṉṟu poruḷīṭṭum vēṭkaiyai uṭai yēṉāyiṉēṉ eṉṟu kūṟa ;
1"ceṉṟa kalaṉōṭu ulanta poruḷīṭṭutaluṟṟēṉ" eṉa ivaṉ muṉṉark kātaiyil kūṟiyavataṉāl 'varai poruḷ' eṉ pataṟkut tāṉ tēṭuvatāka aṟuti ceytu koṇṭa poruḷ eṉka. eṉaveṉa oru col varuvikka. iṉik kavuntiyaṭikaḷ kūṟuvār. 
52-54. 	pāṭakac cīṟaṭi paraṟpakai uḻavā -maturai celvatu num karuttāyiṉ ivaḷatu pāṭaka maṇinta ciṟiya vaṭikaḷ parukkai yākiya pakaiyai vella māṭṭā, kāṭu iṭaiyiṭṭa nāṭu nīr kaḻitaṟku aritu ivaḷ cevvi aṟikunar yārō - ātalāl nīr kāṭum nāṭumākiya ivvaḻiyaik kaṭattaṟku ivaḷ taṉmai ēṟṟa taṉṟu iṉi ūḻ eṉ ceyyumō ataṉai aṟivār yār;
kāṭu iṭaiyiṭṭa nāṭu - kāṭum nāṭum. aṟikunar yārō eṉṟatu irakkam tōṟṟi niṉṟatu. 
 55.		uriyataṉṟu īṅku oḻikeṉa oḻiyīr - ivai aṉṟiyum ivaḷai uṭaṉkoṇṭu cēṟal ēṟpuṭaittaṉṟu ākaliṉ iṉic celavai oḻimiṉ eṉa yāṉ oḻippavum oḻikiṉṟi līr ;
ivarkku mēl nikaḻvataṟintu oḻikeṉak kūṟiṉāreṉiṉ, aṭaikkalak kātaiyuḷ oru poḻutiṟku ōmpaṭai pala kūṟa vēṇṭāmaiyiṉ ivarkkut tavattiṉālē capittalaṉṟik kālavuṇarcciyiṉmai uṇarka veṉpar aṭiyārkku nallār.
56-63	maṟa urai nītta mācaṟu kēḷviyar - maṟa vuraikaḷai nīkkiya kuṟṟamaṟṟa kēḷvip payaṉai uṭaiyavartam, aṟa urai kēṭṭu āṅku aṟivaṉai ētta - aṟavuraikaḷaik kēṭṭu ak kēṭṭavāṟē aruka tēvaṉai yēttutaṟku, teṉṟamiḻ naṉṉāṭṭut tītu tīr maturaikku - teṟkiṉkaṇuḷḷa tamiḻ nāṭṭiṉ kaṇṇatākiya kuṟṟan tīrnta maturaikkuc celvataṟku, oṉṟiya uḷḷa muṭaiyēṉ ākaliṉ - oruppaṭṭa uḷḷa muṭaiyēṉākaliṉ, pōtuval yāṉum pōtumiṉ eṉṟa kāvunti aiyaiyaik kaitoḻutu ētti - yāṉ celvēṉ nīvirum vammiṉ eṉṟu kūṟiya kavunti yaṭikaḷaik kaiyāṉ vaṇaṅki nāvāṟ pōṟṟi, aṭikaḷ nīrē aruḷutirāyiṉ ittoṭivaḷait tōḷi tuyar tīrttēṉ eṉa - aṭikaḷē nīrē iṉṉaṇam aruḷ ceyvīrāyiṉ iv vaḷainta vaḷaiyai aṇinta tōḷiṉaiyuṭaiyāḷatu tuṉpamellām pōkkiṉēṉāvēṉeṉṟu colla ;
maturaikkuc cellaveṉa orucol viritturaikka. toṭi - vaḷaivu. 1"toṭikkaṭ pūvai" eṉpatu kāṇka. tīrttēṉeṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiṉāṉ, kavuntiyaṭikaḷiṉ aruḷ uṇṭeṉṉum teḷivu paṟṟi.. 
64-65. 	kōvalaṉ kāṇāy - kōvalaṉē nī itaṉai yaṟiyāy, koṇṭa in neṟikku ētam taruvaṉa yāṅkum pala - nām cella niṉainta iv vaḻiyiṉ kaṇ evviṭattum tuṉpam taruvaṉa palavākum, kēṇmō - avaṟṟaik kēṭpāyāka ;
kāṇāy eṉṟatu ivvāṟṟiṉ ētan taruvaṉavaṟṟai aṟiyāy eṉṟavāṟu. in neṟikku eṉpatu urupu mayakkam. mō - muṉṉilaiyacai.
66-71. 	veyil niṟam poṟāa melliyaṟ koṇṭu - veyiliṉ taṉmaiyaip poṟāta melliya iyalpiṉaiyuṭaiya ivaḷaik koṇṭu, payilpūn taṇṭalai paṭarkuvam eṉiṉē - mikka malarkaḷaiyuṭaiya cōlaiyiṉkaṇ celvōmāyiṉ, maṇ paka vīḻnta kiḻaṅku akaḻ kuḻiyai - nilam piḷakka iṟaṅkiya vaḷḷik kiḻaṅkait tōṇṭi eṭuttataṉālāya kuḻikaḷai, caṇpakam niṟaitta tātu cōr poṅkar - caṇpaka maraṅkaḷ nirappiya pūntukaḷ cōrnta paḻam pūkkaḷ, poyyaṟaip paṭuttu - poyk kuḻip paṭutti, pōṟṟā mākkaṭku - pātu kāttuc cellāta makkaḷukku, kaiyaṟu tuṉpam kāṭṭiṉum kāṭṭum - ceyalaṟavākiya tuṉpattaik kāṭṭutalaiyum ceyyum ; 
 niṟam - taṉmai ; niṟameṉavē koṇṭu, ataṉaik kaṇṇāṟ pārkkavum poṟāta eṉalumām. poṅkar - paḻam pū. kaiyaṟu tuṉpam - mīḷāt tuṉpa meṉalumām. caṇpakam niṟaitta poṅkar poyyaṟaip paṭuttuk kāṭṭum eṉka. 
72-73. 	utirpūñ cemmaliṉ otuṅkiṉar kaḻivōr - utirnta poliviṉaiyaṭaiya paḻampūkkaḷiṉiṉṟum otuṅkic celvōrai, mutirtēm paḻam pakai muṭṭiṉum muṭṭum - muṟṟiya tēṉoḻukum palāppaḻaṅkaḷ pakai pōlāki mōtutalaiyum ceyyum ;
tēmpaḻam - iṉiya teṅkampaḻam eṉalumām. muṭṭiṉu muṭṭuvar eṉpatu pāṭamāyiṉ kaḻivōr paḻamākiya pakaiyiṉāl taṭaippaṭiṉum paṭuvar eṉka. ip poruṭkup paḻappakai eṉpatu pāṭamātal takum. arumpatavuraikārar ip pāṭamē koṇṭuḷār. ummai aiya vummai. mēlē melliyaṟ koṇṭu paṭarkuvam  eṉiṉē eṉak kūṟi vaittup piṉ pōṟṟā mākkaṭku eṉavum, otuṅkiṉar kaḻivōr eṉavum ulakiyalāṟ kūṟiṉār. 
74-75. 	mañcaḷum iñciyum mayaṅku aril valayattu - mañcaḷum iñciyu mutaliyaṉa tammuḷ kalanta piṇakkattiṉaiyuṭaiya tōṭṭaṅkaḷil, ceñcuḷaip palaviṉ paraṟpakai yuṟukkum - palāviṉ cevviya cuḷaikaḷiluḷḷa vitaiyākiya parukkaikaḷ pakaiyāy uṟuttalaic ceyyum ;
valayam - pāttiyumām. palāviṉ aṭikkīḻ mañcaḷ mutaliyaṉa payiriṭal, 1"paiṅkaṟi nivanta palavi ṉīḻal, mañcaṇ mellilai" eṉa varutalkoṇ ṭuṇarka. uṟukkum - uṟuttum.
76-77. 	kayal neṭuṅ kaṇṇi kātaṟ kēḷva - cēlai yotta nīṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya kaṇṇakikku aṉpu niṟainta kaṇavaṉē, vayaluḻaip paṭarkuvam eṉiṉē - vayal neṟiyē celvēmāyiṉ ;
muṉṉark kōvalaṉ eṉa viḷittu mīṭṭum īṇṭu "kayaṉeṭuṅ kaṇṇikātaṟ kēḷva" eṉa viḷittatu, muṉṉark kūṟiyaṉa niṉakkum ētam taruvaṉa ; piṉṉark kūṟuvaṉa niṉakku ettakaiya accattaiyum ceyyāviṭiṉum, kaṭaikaḻintaṟiyā ik kārikaikku accam viḷaikkum ; atu niṉaikkup poṟuttaṟkaritākum eṉpataṟi vittaṟ keṉka..
77-81. 	āṅku - avviṭaṅkaḷil, pū nāṟu ilañci - malarkaḷ maṇaṅkamaḻum kuḷaṅkaḷil, porukayal ōṭṭi - tammup porukiṉṟa kayal mīṉkaḷait turantu, nīr nāy kauviya neṭum puṟa vāḷai - nīrnāy paṟṟiya nīṇṭa mutukiṉaiyuṭaiya vāḷai, malaṅku miḷir ceṟuviṉ vilaṅkap pāyiṉ - malaṅkukaḷ piṟaḻkiṉṟa vayaṟkaṇ kuṟukkākap pāyumāyiṉ, kalaṅkalum uṇṭu ik kārikai - in naṅkai añcutalu muṇṭām ;
kayalōṭṭutalai vāḷaiyiṉ toḻilākak koḷḷutalu mamaiyum. miḷirtal - piṟaḻtal ; neḷital. 
81-85. 	āṅkaṇ karumpil toṭutta peruntēṉ citaintu - karumpiṉkaṇ vaitta mikunta tēṉkū ṭaḻiyappeṟ ṟoḻuki, curumpu cūḻ poykait tūnīr kalakkum - vaṇṭukaḷ cūḻnta vāvikaḷiṉ tūya nīroṭu kalantuviṭum ; aṭaṅkā vēṭkaiyiṉ - taṇiyāta nīr vēṭkaiyāṉē, aṟivu añar eyti - aṟivu cōrntu, kuṭaṅkaiyiṉ noṇṭu koḷḷavum kūṭum - attakaiya nīrai ivaḷ taṉ akaṅkaiyāṉ mukantu uṭ koḷḷavun takum ; 
kuṭaṅkaiyāvatu aintu viraluṅ kūṭṭi uṭkuḻippatu.  itaṉāl namatu aṟa nūliṟ kaṭiyap peṟṟa tēṉuṇṭalai oḻika veṉṟa vāṟāyiṟṟu. noṇṭu - mukantu eṉṉuñ col moṇṭeṉat tirintu, piṉ noṇṭu eṉṟāyiṟṟu ; ik kālattil iḵtu iḻi ciṉar vaḻakkiluḷḷatu. 
86-89 	kuṟunar iṭṭa kuvaḷaiyam pōtoṭu - kaḷaipaṟippār paṟittu varappukaḷil pōkaṭṭa kuvaḷaip pūvuṭaṉē, poṟivari vaṇṭiṉam poruntiya kiṭakkai - puḷḷikaḷaiyum kīṟṟu kaḷaiyumuṭaiya vaṇṭiṉ kūṭṭaṅkaḷ uḷḷoṭuṅkik kiṭakkum iṭaṅkaḷai, neṟicel varuttattu - vaḻi naṭanta tuṉpattiṉāl, nīr añar eyti - nīvir cōrvuṟṟu, aṟiyātu aṭi āṅku iṭutalum kūṭum - uṇarātu avviṭattu aṭiyiṭṭu naṭattaluṅ kūṭum ;
86-89. 	kuṟutal - paṟittal, itaṉāl uyirkkolai pōṟṟuka eṉak kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
90-93. 	eṟinīr aṭai karai iyakkantaṉṉil - eṟiyum nīraiyuṭaiya vāykkāliṉ karaiyākiya vaḻikkaṇ, poṟimāṇ alavaṉum nantum pōṟṟātu - puḷḷikaḷiṉ aḻakiṉai yuṭaiya naṇṭiṉaiyum nantiṉaiyum pātukāvātu, ūḻ aṭi otukkattu- muṟaiyāṉ aṭiyiṭṭuc cellum celaviṉāl, uṟunōy kāṇiṉ - avaṟṟukku mikka nōyuṇṭāyiṉ, tāḻtaru tuṉpam tāṅkavum oṇṇā - namakku varum tuṉpam nammāl poṟukkavum muṭiyātu;
iyakkam - iyaṅkutalaiyuṭaiyatu ; vaḻi. nantu - nattai. kolaiyeṉṟu vākkāṟ kūṟavumākāmaiyiṉ nōy eṉṟār. tuṉpam - kolaip pāvam. immaikkaṇ aṉṟi maṟumaiyil nara kattiluṟun tuṉpamum tāṅkavoṇṇā eṉap poruḷ tarutaliṉ tāṅkavum eṉṉumummai eccavummai, aruka camayattāriṉ kaḷḷuṇṇāmai, kollāmai yeṉṉum aṟaṅkaḷ maṟantum vaḻuva lākāveṉpataṉai iṅṅaṉam aḻakuṟak kūṟip pōntaṉar. 
94-97. 	vayalum cōlaiyum allatu yāṅkaṇum - evviṭattum vayalkaḷuñ cōlaikaḷumallātu, ayalpaṭak kiṭanta neṟi āṅkillai - vēṟupaṭak kiṭantavaḻi avviṭattilillai ākalāṉ, neṟi iruṅ kuñci nī veyyōḷoṭu - neḷinta kariya kuñciyiṉaiyuṭaiyāy nī niṉṉai virumpiya ivaḷuṭaṉ, kuṟi aṟintu avaiyavai kuṟukātu ōmpu eṉa - avvav viṭaṅkaḷaik kuṟippāṉē yuṇarntu avaṟṟaic cārātu pātukāppā yākaveṉṟu colli;
muṉṉar, mutaṟkaṇ cōlaiyaiyum piṉṉar vayalaiyum kūṟi vaittu, īṇṭu vayaluñ cōlaiyumallatu eṉṟatu etir niraṉiṟai. ittuṇaiyum kavuntiyaṭikaḷ kūṟṟil vaittuk kaṇṇakiyiṉ meṉmait taṉmai kūṟuvārāyc cōṇāṭṭiṉ vaḷamikutiyai eḻilpeṟa uṭaṉ kūṟiṉār eṉka.   
98-101.	tōm aṟu kaṭiñaiyum cuvalmēl aṟuvaiyum kāvunti yaiyai kaip pīliyum koṇṭu - kavuntiyaṭikaḷ kuṟṟa maṟṟa piccaip pāttirattaiyum tōḷiliṭum uṟiyaiyum mayiṟṟōkaiyaiyum koṇṭu, moḻip poruḷ teyvam vaḻittuṇai ākeṉa - poruṇ moḻiyākiya teyvam yām cellum neṟikkaṇ tuṇaiyākaveṉṟu, paḻipparum ciṟappiṉ vaḻippaṭar purintōr - paḻippillāta perumaiyiṉaiyuṭaiya oḻukkattoṭu vaḻic celavaip purintōrākiya avarkaḷ ;
tōm - kuṟṟam. poruṇmoḻiyeṉa māṟuka. teyva māvatu pañcamantiram ; a ci ā u cā eṉpaṉa. koṇṭu eṉpataṉaik koḷḷaveṉat tirittut tuṇaiyāka veṉṟa taṉaik kōvalaṉ kaṇṇaki kūṟṟākkalumām. paṭar - celkai; mutaṉilait toḻiṟ peyar. purintōr - viṉaippeyar. 
102-111. 	kariyavaṉ pukaiyiṉum - caṉi pukaintālum, pukaik koṭi tōṉṟiṉum - tūmakētu tōṉṟiṉālum, virikatir veḷḷi teṉpulam paṭariṉum - virinta katiriṉaiyuṭaiya cukkiraṉ teṉṟicaikkaṇ celliṉum, kālporu nivappiṉ - kāṟṟu mōtum kuṭakiṉ ucciyiṉkaṇ, kaṭuṅkural ēṟṟoṭu cūl mutir koṇmūp peyalvaḷam curappa - kaṭiya kuralaiyuṭaiya ciṟanta iṭiyuṭaṉ karu muṟṟiya kār peyalākiya vaḷattaic curattalāṉ, kuṭamalaip piṟanta koḻumpal tāramoṭu kaṭalvaḷaṉ etirak kayavāy nerikkum kāvirip putunīrk kaṭuvaral vāyttalai ō iṟantu olikkum oliyē allatu - akkuṭa varaikkaṇ tōṉṟiya koḻuviya pala paṇṭaṅ kaḷōṭu kaṭal taṉ vaḷaṅkaḷoṭu etirum vaṇṇam pukāraik kutti yiṭikkum kaṭuki varutalaiyuṭaiya kāviriyiṉ putunīr vāyttalaikkaṇ kataviṉ mīteḻuntu viḻum oliyallātu, āmpiyum kiḻārum vīṅkicai ēttamum ōṅku nīrp piḻāvum olittal cellā - paṉṟippattarum pūṭṭaippoṟiyum oli mikunta ēṟṟamum nīrmikum iṟaikūṭaiyumeṉa ivai olittal illāta;
tāramoṭu vaḷaṉetira nerikkuṅ kaṭuvaraṟ kāvirip putu nīr eṉka. pukaital - pakaivīṭukaḷiṟ ceṉṟu māṟupaṭutal. pukaik koṭi - tūmakētu ; vaṭṭam, cilai, nuṭpam, tūmam eṉṉum karantuṟai kōṭkaḷ nāṉkiṉuḷ tūmam eṉappaṭuvatu. 1"maimmīṉ pukaiyiṉun tūman tōṉṟiṉum, teṉṟicai maruṅkiṉ veḷḷi yōṭiṉum" eṉṟār piṟarum. iṉṉōraṉṉa kuṟippukkaḷiṉiṉṟu paṇṭait tamiḻ makkaḷ kōṭkaḷiṉ nilaiyiliruntu maḻai mutaliyavaṟṟai aṟiyum kuṟinūṟ pulamai yuṭaiyarāyiruntaṉa reṉpatu peṟappaṭum. kōṭkaḷiṉ muraṇiya nilaiyil ulakiṉ piṟa pakutikaḷil maḻaiyillaiyāyiṉum kuṭakamalaiyil maḻai peyvatum, kāviriyil nīrperukkeṭuttu varuvatum tappāveṉak kāviriyiṉ ciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu. olittal cellāveṉṟatu piṟa nāṭukaḷilāyiṉ iv voliyē mikum eṉa avaṟṟiṉ ciṟumai tōṉṟa niṉṟatu. ō - vāyttalaikkiṭṭa katavu ; iṉi ōviṟantu - oḻiviṉṟi yeṉṟumām. ummaikaḷ ciṟappummai.  
112-113. 	kaḻaṉic cennel karumpu cūḻ maruṅkiṉ - vayaṟ kaṇ cennelum karumpuñ cūḻnta iṭattiṉaiyuṭaiya, paḻaṉat tāmaraip paimpūṅ kāṉattu - nīrnilaic ceṟuviṉka ṇuṇṭāṉa paciya poliviṉaiyuṭaiya tāmaraik kāṭṭiṉkaṇ ; 
 114-119.	kampuṭ kōḻiyum - campaṅ kōḻiyum, kaṉaikural nāraiyum - olikkum kuraliṉaiyuṭaiya nāraiyum, ceṅkāl aṉṉamum - civanta kāliṉaiyuṭaiya aṉṉappuḷḷum, paiṅ kāṟkokkum - paciya kāliṉaiyuṭaiya kokkum, kāṉak kōḻiyum - kāṉāṅ kōḻiyum, nīrniṟak kākkaiyum - nīril nīntumiyalpuḷḷa nīrkkākkaiyum, uḷḷum - uḷḷāṉum, ūralum - kuḷuvaiyum, puḷḷum - kaṇantuṭpaṟavaiyum, putāvum - perunāraiyum, velpōr vēntar muṉaiyiṭam pōla - veṉṟi kāṇum pōrai valla aracariruvar porumiṭam pōla, palvēṟu kuḻūukkural paranta ōtaiyum - palavāka vēṟupaṭṭa tiṟattāṉ olikkum mikka ōcaiyum;
kāṉakkōḻi - kāṭṭukkōḻi eṉpārumuḷar. niṟam - taṉmai. ūral - nīrmēlūrvatu ākaliṉ ākupeyar eṉpar aṭiyārkku nallār. putā - pōtā eṉpataṉ vikāram. velpōr, muṉaiyiṭam, viṉaittokai. kuḻūukkural paranta ōcai - palvēṟu kūṭṭaṅkaḷiṉ kural parantu oṉṟāṉa ōcaiyeṉalumām.  
120-124. 	uḻāa nuṇ toḷi uḷ pukku aḻuntiya - uḻappaṭāta nuṇṇiya cēṟṟuṭ pukku āḻnta, kaḻāa mayir yākkaic ceṅkaṭ kārāṉ-kaḻuvap peṟāta mayiriṉaiyuṭaiya uṭalaiyum civanta kaṇṇiṉaiyumuṭaiya erumai, cori puṟam uriñca-tiṉavaiyuṭaiya mutukiṉai urāytalāṉē, puri ñekiḻpu uṟṟa kumarik kūṭṭiṉ - purikaḷ aṟuntu nekiḻtalaiyuṟṟa aḻiyāta neṟkūṭṭiṉkaṇuḷḷa, koḻum pal uṇavu - koḻuviya palavākiya paṇṭaṅkaḷ, kavaric cenneṟ kāyttalaic coriya - kavari pōṉṟa cennelliṉ katiriṉiṭattuc cinta ;
toḷi - cēṟu. uḻāa nuṇṭoḷi - tāṉē paṭṭa cēṟu; eṉṟatu vayal vaḷaṅ karutiṟṟu. kārāṉ - erumai. kumari- aḻiyāmai. cōṇāṭṭiṉ viḷaivu mikuti kūṟiyapaṭi.  
125-126. 	karuṅkai viṉaiñarum kaḷamarum - valiya kaiyiṉai yuṭaiya viṉaiyāḷarum kaḷamarkaḷum, kūṭi oruṅku niṉṟārkkum oliyē aṉṟiyum - kūṭiniṉṟu oṉṟu paṭṭolikkum ōtaiyaṉṟiyum;
karuṅkai - valiya kai. viṉaiñar - paḷḷar, paṟaiyar mutalāyiṉōr. kaḷamar - uḻukuṭi vēḷāḷar. karuṅkaiviṉaiñar, karuṅkaikkaḷamar eṉka.
127-131	kaṭimalar kaḷaintu - maṇamuḷḷa malarkaḷaiyuṭaiya āmpal mutaliyavaṟṟaip paṟitteṟintu, muṭināṟu aḻutti - aṅṅaṉam paṟittaviṭattē muṭiyiṉ nāṟṟaip pakirntu naṭṭu, toṭivaḷait tōḷum ākamum tōyntu - vaḷainta vaḷaiyalaṇinta tōḷiṉkaṇṇum mārpiṉkaṇṇum paṭintu, cēṟāṭu kōlamoṭu vīṟu peṟat tōṉṟi - cēṟāṭukiṉṟa kōlattōṭu aḻaku peṟat tōṉṟi, ceṅkayal neṭuṅkaṭ ciṉmoḻik kaṭaiciyar - civanta keṇṭaiyai otta neṭiya kaṇkaḷaiyum, cilavākiya moḻiyiṉaiyu muṭaiya kaṭaiciyaratu, veṅ kaḷ tolaicciya viruntiṟ pāṇiyum - mikunta mayakkantaruṅ kaḷḷai uṇṭu tolaittataṉā luṇṭāṉa icaiyoṭu paḻakippōtāta pāṭalum ;
kaṭimalar kaḷaintu muṭināṟu aḻutti eṉpataṟkuk kālaiyiṉ muṭitta pūk kaḷaintu muṭitta muṭiyilē muṭiyiṉāṟṟai naṟukkic cūṭikkoṇṭu eṉavum, tōḷum ākamum tōyntu cēṟāṭal eṉpataṟku oruvarmē loruvar cēṟṟai iṟaittuk kōṭal eṉavum kūṟuvār aṭiyārkku nallār. ciṉmoḻi - iḻinta moḻi eṉavumām.
132-135.	koḻuṅkoṭi aṟukaiyum kuvaḷaiyum kalantu - koḻuviya koṭiyāka nīṇṭa aṟukaiyum kuvaḷaiyaiyum cērttu, viḷaṅku katirt toṭutta viriyal cūṭṭi - viḷaṅkum neṟkatirōṭē toṭutta mālaiyai ērilē aṇintu, pār uṭaippaṉar pōl - nilattaip piḷappavaraip pōla, paḻicciṉar kaitoḻa - pōṟṟuvār vaṇaṅka, ēroṭu niṉṟōr ēr maṅkalamum - ēraip pūṭṭi niṉṟōr pāṭukiṉṟa ēr maṅkalap pāṭṭum;
aṟukaiyum kuvaḷaiyaiyum katirōṭu toṭutta viriyal eṉka. itu poṉṉēr eṉavum, cila viṭaṅkaḷil nallēr eṉavum kūṟappaṭum.  
 136-137. 	arintu kāl kuvittōr - nelliṉai arintu ōriṭattuk kuvittōrāya nellarinar, ari kaṭāvuṟutta peruñ cen nelliṉ mukavaip pāṭṭum-cūṭṭiṉaik kaṭāviṭutalāluṇṭāṉa mikka cennelliṉai mukantu tarum mukavaip pāṭṭum;
kaṭāvuṟutta cennel eṉka. ari - aṟuttup pōkaṭṭa neṟcūṭu. mukavai pāṭutal - poli pāṭutal. nel mukantu koṭukkap paṭutalāṉ mukavaiyāyiṟṟu.    teṇkiṇaip porunar cerukkuṭaṉ eṭutta - teḷinta ōcaiyiṉaiyuṭaiya taṭāriyiṉai uṭaiya kiṇaipporunar cerukkutalōṭeṭutta, maṇkaṇai muḻaviṉ makiḻ icai ōtaiyum - mārccaṉaiyaiyuṭaiya tiraṇṭa muḻaviṉatu makiḻcciyait tarum icaiyiṉ oliyum ;
itu kaḷavaḻi vāḻttu ; eṉṉai? 1"taṇpaṇai vayaluḻa vaṉait, teṇkiṇaivaṉ tiruntupukaḻ kiḷantaṉṟu" eṉṟā rākaliṉ.
 140-141. 	pēr yāṟṟu aṭaikarai nīriṟ kēṭṭāṅku - ākiya ivvōcaikaḷaip periya yāṟṟaṅkaraiyil muṟaimaiyiṟ kēṭṭu, ārva neñcamoṭu avalam koḷḷār - viruppaṅ koṇṭa uḷḷattoṭu varuttattiṉaik koḷḷārāy ;
paranta vōtaiyum (119), ārkku moliyum (126), viruntiṟ pāṇiyum (131), ēr maṅkalamum (135), mukavaip pāṭṭum (137), makiḻicai ōtaiyum (139) eṉṉu mivaṟṟai aṭaikaraikkaṇ kēṭṭu eṉka, ivviyaṟkai vaḷaṅkaḷiṉ kāṭciyiṉpattāl avalaṅ koḷḷārāyiṉa reṉka. 
142-147. 	uḻaippulik koṭittēr uravōṉ koṟṟamoṭu - puliyait taṉṉiṭattuṭaiya koṭiyaiyuyarttiṉa tērai yuṭaiya valiyōṉākiya vaḷavaṉatu veṟṟiyōṭu, maḻaikkaru uyirkkum aḻal tikaḻ aṭṭil - maḻaikkuk karup pattiṉait tōṟṟuvikkiṉṟa aḻalai viḷakkukiṉṟa vēḷvic cālaiyiṉ kaṇ, maṟaiyōr ākkiya āvuti naṟumpukai - vētiyar ākkiya ōmattiṉkaṇ nalla pukai, iṟai uyar māṭam eṅkaṇum pōrttu - iṟappiṉaiyuṭaiya ōṅkiya māṭaṅkaḷiṉ evviṭaṅ kaḷilum pōrttalāṉ, mañcu cūḻ malaiyiṉ māṇat tōṉṟum - mēkañ cūḻnta malaipōla māṭcimaippaṭak kāṇappaṭum, maṅkalam maṟaiyōr irukkai aṉṟiyum - maṅkalam poruntiya antaṇarkaḷatu iruppiṭaṅkaḷum, avaiyēyaṉṟiyum; 
aṭṭil - īṇṭu vēḷviccālai. iṟai - iṟappu. maḻaik karuppam āvatu pukai.  
148-155. 	parappu nīrk kāvirip pāvaitaṉ putalvar - nīr paranta kāvirippāvaiyiṉ putalvarum, irappōr cuṟṟamum - irappōratu cuṟṟattaiyum, purappōr koṟṟamum - aracaratu veṟṟiyaiyum, uḻaviṭai viḷaippōr - tam uḻutoḻiliṉ kaṇṇē tōṟṟuvippōrumākiya vēḷāḷaruṭaiya, poṅkaḻi ālaip pukaiyoṭu parantu - tūṟṟāppoli karum pālaip pukaiyiṉāl parakkappeṟṟu, maṅkul vāṉattu malaiyiṉ tōṉṟum - iruṇṭa mēkam cūḻnta uyarnta malaipōlak kāṇappeṟum, paḻaviṟal ūrkaḷum - paḻaiya ciṟappiṉaiyuṭaiya ūrkaḷum ākiya, ūr iṭai iṭṭa nāṭu uṭaṉ kaṇṭu- ivviruvakaiyūrkaḷum iṭaiyiṭaiyēyuḷḷa nāṭellā vaṟṟaiyum kaṇṭu, kāvatam allatu kaṭavār āki - orunāḷil oru kāta tūramallatu naṭakka muṭiyāta varāy, paṉṉāḷ taṅkic celnāḷ orunāḷ - pala nāṭkaḷ taṅkic cellukiṉṟa nāḷil orunāḷ;
viḷaippōruṭaiya malaiyiṟṟōṉṟum paḻaviṟalūrkaḷum eṉṟiyaikka, poṅkaḻi - tūṟṟāta neṟpoli. parantu - parakka eṉat tirittalum amaiyum. koṟṟattaiyum karuvaiyum aṭṭiliṉ viḷaippōr irukkaiyum, cuṟṟamum koṟṟamum uḻaviṭai viḷaip pōr ūrkaḷumākiya ūr eṉka. kāvirippāvai putalvar eṉṟataṉai, 1"vāḻi yavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkun tāyāki, ūḻi yuykkum pērutavi yoḻiyāy vāḻi kāvēri" eṉa varutal koṇṭuṇarka. uṭaṉkaḻinteṉṟār in nāṭṭiṉ ciṟappukkaḷaik kaṇṭu kaḻital arumaiyāl. purappōr koṟṟattai uḻaviṭai viḷaippōr eṉpataṉai, 2"palakuṭai nīḻalun taṅkuṭaikkīḻk kāṇpar, alakuṭai nīḻa lavar" 3"porupaṭai tarūuṅ koṟṟamum uḻupaṭai, ūṉṟucāl maruṅki ṉīṉṟataṉ payaṉē" eṉpavaṟṟāṉumaṟika.
 156-163. 	āṟṟuvī araṅkattu vīṟṟu vīṟṟāki - āṟṟai maṟaikkum araṅkattiṉkaṇ vēṟiṭattillāta taṉmaittāy, kuraṅku amai uṭutta maram payil aṭukkattu - vaḷainta mūṅkiṉ muḷḷāl vaḷaikkap peṟṟa vēliyaiyuṭaiya maraṅkaḷ neruṅkiya cōlaikkaṇ,vāṉavar uṟaiyum pū nāṟu oru ciṟai-viṇṇavar uṟaitaṟkotta malarkaḷ mikkut tōṉṟum oru pakkattē, paṭṭiṉappākkam viṭṭaṉar nīṅkā - paṭṭiṉap pākkattai viṭṭu nīṅki, perum peyar aiyar oruṅkuṭaṉ iṭṭa - perum pukaḻiṉaiyuṭaiya ulaka nōṉpikaḷ oruṅku kūṭi appaṭṭiṉappākkatti liṭṭa, ilaṅku oḷic cilātalam mēl iruntaruḷi - viḷaṅkum oḷiyiṉaiyuṭaiya cilā vaṭṭattiṉkaṇ eḻuntaruḷi, perumakaṉ aticayam piṟaḻā vāymai tarumam cāṟṟum cāraṇar tōṉṟa - arukatēvaṉāṟ ceyyappaṭṭa aticayaṅkaḷ mūṉṟun tappāta uṇmai yiṉaiyuṭaiya aṟavoḻukkaṅkaḷai aruḷicceyyum cāraṇar vantu tōṉṟa ;
vī - maṟaivu. araṅkam - āṟṟiṭaikkuṟai ; īṇṭuc cīraṅkam. kuraṅku - vaḷaivu. paṭṭiṉappākkattiliṭṭa cilātalamēliruntu tarumañ cāṟṟuñ cāraṇar ap paṭṭiṉappākkam viṭṭu nīṅkip pūnāṟoru ciṟait tōṉṟa veṉka. pūnāṟu eṉpataṟku malarkaḷ maṇaṅ kamaḻum eṉalumām. aticayaṅkaḷ mūṉṟāvaṉa : cakacāticayam, karmakṣayāticayam, teyvīkāticayam eṉpaṉa.  
164-169. 	paṇṭait tolviṉai pāṟuka eṉṟē - muṉ ceyta paḻaviṉaikaḷ yāvum keṭṭoḻika eṉṟuṭkoṇṭu, kaṇṭu aṟi kavuntiyoṭu kāl uṟa vīḻntōr - ac cāraṇar vantamaiyaik kaṇṭuṇarnta kavuntiyaṭikaḷuṭaṉ avarkaḷ tiru vaṭiyiṟ porunta vīḻntu vaṇaṅkiyōr, vanta kāraṇam - īṇṭu vantataṉ kāraṇattai, vayaṅkiya koḷkaic cintai viḷakkil terintōṉāyiṉum - viḷaṅkiya kōṭ pāṭṭiṉaiyuṭaiya taṉ uḷḷameṉum viḷakkiṉāṉ aṟintōṉāyiṉum, ārvamum ceṟṟamum akala nīkkiya - viruppiṉaiyum veṟuppiṉaiyum taṉṉai viṭṭu akalum paṭi pōkkiya, vīraṉ ākaliṉ viḻumam koḷḷāṉ - vīraṉā kalālē ivarkku varun tuṉpattiṟku varuttaṅ koḷ ḷāṉāki ;
tolviṉai yeṉṟār ; muṉṉart tōṟṟattup palvakaip piṟaviyiṉum toṭarntu varutal karuti. kaṇṭaṟi kavunti yeṉṟamai yālum avarukkuk kālavuṇarcciyiṉmai aṟika. oṭu - oru viṉaiyoṭu. vīḻntōr - viṉaippeyar. cintai viḷakku - avati ñāṉam ; eṉṟatu mukkālamu muṇarum uṇarviṉai. ceṟṟam - vekuḷi ; īṇṭu veṟuppiṉmēṟṟu. vanta cāraṇaruḷ upatēcip pōr mūttōrē yākaliṉ, vīraṉeṉa orumaiyāṟ kūṟiṉār. 
170-171. 	kaḻi peruñ ciṟappiṟ kavunti kāṇāy oḻikeṉa oḻiyātu ūṭṭum valviṉai - mikka peruñ ciṟap piṉaiyuṭaiya kavunti ! yāvarāṉum oḻikka voḻiyātatāyt tuṉpam nukarvikkum tīviṉaiyaik kāṇpāyāka ;
`oḻikeṉa voḻiyātu ūṭṭum valviṉai' eṉpataṟku nī "uriya taṉṟīṅ koḻika" eṉṟu kūṟavum, oḻiyāvāṟu nukarvikkum tīviṉaiyai eṉṟalum poruntum.
172-173. 	iṭṭa vittiṉ etirntu vanteyti oṭṭuṅ kālai oḻikkavum oṇṇā - viḷainilattiṭṭa vittuppōla payaṉ etira nalviṉai vantaṭaintu naṟpayaṉai nukarvikkuṅ kālattu ataṉai oḻikkavum kūṭātu ;
atupōla ituvum oḻikka voḻiyāteṉṟār ; 1"uṟaṟ pāla nīkka luṟuvārkku mākā, peṟaṟpā laṉaiyavum aṉṉavām" eṉṟārākalāṉ iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār. valviṉaiyai oḻittal taṉ ṟoḻilākavum nalviṉaiyai oḻittal piṟarviṉaiyākavuṅ koḷka.
174-175. 	kaṭuṅkāl neṭuveḷi iṭum cuṭar eṉṉa - kaṭiya kāṟṟaiyuṭaiya neṭiya veḷiyiṭat tiṭappeṟṟa viḷak keṉṉumpaṭi aḻiyiṉallatu, oruṅkuṭaṉ nillā uṭam piṭai uyirkaḷ - uṭaliṭai niṉṟa vuyirkaḷ av vuṭampoṭu kūṭi uṭaṉillā;
tīviṉaip payaṉāya tuṉpamum, yākkai nilaiyāmaiyum ivar pāl uṟuvatu kaṇṭu cāraṇar kavuntiyaṭikaṭku iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār eṉka. viḷakkiṉai uvamittār : cuṭaroḻitaṟ kuriya vaḷi nērnta vaḻi ac cuṭar oḻitalpōla ulattaṟkuriya viṉai nērntavaḻi uyiroḻitalum, cuṭaroḻintavaḻi ac cuṭar yāṇṭuc ceṉṟuṟṟateṉa aṟitaṟkiyalāvāṟu pōla uyiroḻinta vaḻi av vuyir yāṇṭuc ceṉṟuṟṟateṉa aṟiya muṭiyāmaiyumāya iv voppumai karuti eṉka. aḻital orutalai yeṉpatu pulappaṭak kaṭuṅkāl eṉavum neṭuveḷi yeṉavum aṭai koṭuttār.  
176. 		aṟivaṉ - ellāvaṟṟaiyum aṟiyum aṟivuṭaiyōṉ, aṟavōṉ - aṟañ ceytalaiyē taṉ toḻilāka vuṭaiyōṉ, aṟivu varampu ikantōṉ - makkaḷ aṟiviṉ ellaiyaik kaṭantu niṉṟōṉ ;
makkaḷ tam aṟiviṉāl aṟiyavoṇṇātavaṉ eṉṟapaṭi.
177. 		ceṟivaṉ - ellā vuyirkaṭkum itaṉāyuḷḷavaṉ ; caliyātavaṉ eṉṟumām.
ciṉēntiraṉ - eṇvakai viṉaikaḷaiyum veṉṟōṉ;
eṇvakai viṉaikaḷāvaṉa : ñāṉāvaraṇīyam, taricaṉā varaṇīyam, vētanīyam, mōkanīyam, āyuṣyam, nāmam, kōttiram, antarāyameṉa ivai.
cittaṉ - ceyat takuvaṉavaṟṟaic ceytu muṭittōṉ ; kaṉmaṅkaḷaik kaḻuviṉōṉ eṉa uraippārumuḷar.
 pakavaṉ - mukkāla vuṇarcciyuṭaiyōṉ;  
 178. 	taruma mutalvaṉ - aṟaṅkaḷukku mūlamāyuḷḷōṉ ; talaivaṉ-evvakait tēvarkkum talaivaṉāyuḷḷāṉ ; tarumaṉ - tāṉē aṟamāyavaṉ;  
179. 		poruḷaṉ - uṇmaip poruḷāyuḷḷavaṉ; puṉitaṉ - tūymaiyuṭaiyōṉ; purāṇaṉ-paḻaimaiyāṉavaṉ; pulavaṉ - yāvarkkum aṟivāyuḷḷōṉ; 
180. 		ciṉavaraṉ - ciṉattaik kīḻppaṭuttiṉavaṉ ; eṉṟatu ciṉattai veṉṟōṉ eṉṟapaṭi. 
tēvaṉ - tēvark kellām mutalvaṉāya tēvaṉ; civakati nāyakaṉ - vīṭṭulakiṟkut talaivaṉāṉōṉ ;
vīṭu civakati yeṉṉum peyarāl camaṇarkaḷālum vaḻaṅkap paṭṭiruppatu cintikkaṟpālatu.
181.		paramaṉ - mēlāṉavaṉ; kuṇavataṉ - kuṇattaiyuṭaiyōṉ;
181. 		kuṇavataṉ eṉpataṟkuk kuṇavirataṉ eṉap poruḷ kōṭalumām. kuṇaviratam - tikkuviratam, tēcaviratam, anartta taṇṭa viratam eṉa mūṉṟu vakaippaṭum.
parattil oḷiyōṉ - mēlāya ulakiṟku viḷakkamāy uḷḷōṉ; 
182. 		tattuvaṉ - tattuvaṅkaḷaiyuṭaiyōṉ; cātuvaṉ - aṭaṅkiyōṉ ; cāraṇaṉ - vicumpiyaṅkuvōṉ ; kāraṇaṉ - ellāvaṟṟiṟku mutalāyuḷḷōṉ; 
183. 		cittaṉ - eṇvakaic cittikaḷaiyu muṇṭāk kiṉavaṉ; periyavaṉ - ellāvaṟṟāṉum periyōṉ ; cemmal- talaimaiyiṟ ciṟantōṉ: tikaḻ oḷi - viḷaṅkum oḷiyāyuḷḷōṉ; 
184. 		iṟaivaṉ - ellāvaṟṟiṉum taṅkuvōṉ ; kuravaṉ - āciriyaṉākavuḷḷōṉ ; iyalkuṇaṉ - iyalpākavē tōṉṟiṉa kuṇaṅkaḷaiyuṭaiyōṉ; eṅkōṉ - eṅkaḷ talaivaṉ;  kuṟaivil pukaḻōṉ - niṟainta kīrttiyai yuṭaiyōṉ; kuṇap peruṅ kōmāṉ - naṟkuṇaṅkaḷ yāvum niṟainta ciṟanta talaivaṉ; 
186. 		caṅkaraṉ - naṉmai purivōṉ, īcaṉ - evvakaic celvaṅ kaḷaiyu muṭaiyōṉ; cuyampu - tāṉē tōṉṟiṉavaṉ; catumukaṉ - nāṉmukaṉ; 
187. 		aṅkam payantōṉ - aṅkākamattai aruḷiṉavaṉ; arukaṉ - pōṟṟattakkāṉ; aruḷmuṉi - ellā vuyiriṭattum aruḷ koṇṭoḻukum muṉivaṉ ;
aṅkākamam paṉṉiraṇṭu vakaiyiṉai yuṭaittu eṉavum, avai, ācārāṅkam, cūttira kirutāṅkam, stāṉāṅkam, camavāyāṅkam, viyākkiyāp pirajñaptyaṅkam, ñātrukatāṅkam, upāsa kāttiyayaṉāṅkam, antak kiruta tacāṅkam, anutta rōpapātika tacāṅkam, piraccinaviyākara ṇāṅkam, vipāka cūttirāṅkam, tiruṣṭivātāṅkam eṉpaṉa veṉavum kūṟuvar.  
188.		paṇṇavaṉ - kaṭavuḷ ; eṇkuṇaṉ - eṭṭuk kuṇaṅ kaḷuṭaiyōṉ ; pāttil paḻamporuḷ - pakuttaṟkariya paḻam poruḷā yuḷḷōṉ ;
ōṭṭaṟṟa poṉṉai yoppāṉ eṉṟumām. 
189. 		viṇṇavaṉ - mēlulakattuḷḷāṉ ; vēta mutalvaṉ - ākamam mūṉṟiṟku mutalā yuḷḷāṉ ; viḷaṅku oḷi - aṟiyāmai yeṉṉum iruḷ nīṅka viḷaṅkum oḷiyā yuḷḷavaṉ; 
190-191. 	ōtiya vētattu oḷiyuṟiṉ allatu pōtār piṟavip poti aṟaiyōr eṉa - mēṟkūṟiya peyarkaḷaiyuṭaiya ākamattiṉkaṇ viḷaṅkum oḷiyākiya arukatēvaṉaic cārntālallatu piṟaviyākiya mūṭap peṟṟa aṟaiyiṉuḷḷār veḷi vārār eṉṟu cāraṇar talaivaṉ kūṟa;
poti yaṟaiyōr oḷiyuṟi ṉallatu pōtār eṉka. piṟaviyai iruḷaṟaiyākavum arukatēvaṉai av viruḷaṟaiyiṉiṉṟu veḷi varutaṟkut tuṇaiyāya viḷakkākavuṅ kūṟiṉār. ōtiya ākamamākiya oḷiyaip peṟṟālallatu pōtāreṉṟumām. potiyaṟai - ciṟu tuvāramumiṉṟi mūṭap peṟṟa kīḻ aṟai. 1''puḻukkaṟaip paṭṭōr pōṉṟuḷam varuntātu" eṉṟār piṟarum.
orunāḷ oru ciṟaic cāraṇar tōṉṟa, vīḻntōr vanta kāraṇam terintōṉāyiṉum viḻumaṅ koḷḷāṉ kāṇāy ūṭṭum oṇṇātu nillā oḷiyuṟi ṉallatu pōtār eṉa eṉṟu muṭikka. 
192-193. 	cāraṇar vāymoḻi kēṭṭut tava mutaṟ kāvuntiyum taṉ kai talaimēṟ koṇṭu - tavattiṟku mutalviyākiya kavuntiyaṭi kaḷum cāraṇar aruḷic ceyta poruṇ moḻiyaik kēṭṭut tamatu kaikaḷait talaiyiṉmītu vaittuk koṇṭu; 
194-195. 	oru mūṉṟu avittōṉ ōtiya ñāṉat tiru moḻikku allatu eṉ ceviyakam tiṟavā - eṉatu cevikaḷ kāmam vekuḷi mayakkam eṉṉum mūṉṟaṉaiyuṅ keṭuttōṉākiya arukatēvaṉ aruḷic ceyta pēraṟivu tarum aṟavuraikkut tiṟappiṉallatu piṟitoṉṟaṟkut tiṟavā ; avittal - aṭakkalumām.
195-197. 	kāmaṉai veṉṟōṉ āyiratteṭṭu nāmam allatu navilātu eṉ nā - eṉatu nāvāṉatu kāmaṉ ceyalai veṉṟōṉuṭaiya āyiratteṭṭu nāmaṅkaḷaip payil vatallatu vēṟoru nāmattiṉaik kūṟātu ; 
198-199. 	aivarai veṉṟōṉ aṭi iṇai allatu kaivaraik kāṇiṉum kāṇā eṉ kaṇ - eṉatu kaṇkaḷ aimpulaṉ kaḷaiyum veṉṟōṉuṭaiya iraṇṭu tiruvaṭikaḷaik kāṇpatallatu maṟṟaik kaṭavuḷar aṭikaḷaik kaiyakattē kāṇiṉum kāṇā; aivar - ceṟaliṉ vanta tiṇai mayakkam. 
200-201.	aruḷ aṟam pūṇṭōṉ tiru meykku allatu eṉ poruḷ il yākkai pūmiyiṟ poruntātu - eṉatu payaṉillā iv vuṭal aruḷaiyum aṟattiṉaiyum mēṟ koṇ ṭōṉuṭaiya tiruvuṭalattiṟkallatu piṟitoṉṟaṟkup pūmiyiṟ poruntātu;
aruḷaṟam pūṇṭōṉ eṉpataṟku aruḷiṉāl aṟam pūṇṭōṉ eṉalu mamaiyum. pūmiyiṟ poruntalāvatu nilattu vīḻntiṟaiñcutal.
202-203. 	arukar aṟavaṉ aṟivōṟku allatu eṉ iru kaiyum kūṭi oruvaḻik kuviyā - eṉ iru kaikaḷum arukarkku aṟaṅ kūṟuvōṉākiya aṟivaṉporuṭṭuc cērntu kuvitalallatu ēṉait tēvar poruṭṭuk kuviyā;
arukar - camaṇa iruṭikaḷ. kuvital - vaṇaṅkutal.  
204-205. 	malarmicai naṭanta malar aṭi allatu eṉ talaimicai ucci tāṉ aṇippoṟāatu - eṉatu talaiyiṉucciyum pūviṉ mītu naṭanta tāmaraipōṉṟa aṭikaḷai aṇiyap poṟukku mallatu piṟitoṉṟaṉaiyum aṇiyap poṟātu;
206-207. 	iṟuti il iṉpattu iṟai moḻikku allatu maṟu tara ōti eṉ maṉam puṭaipeyarātu - eṉatuḷḷamum muṭivilā iṉpattiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉ aruḷic ceyta ākamattai uruvēṟa ōtip puṭaipeyartalallatu piṟitoru moḻiyai ōtip puṭaipeyarātu ;
moḻi - ākamam; ākupeyar. maṟutara ōtutal - mīṭṭum mīṭṭum ōtutal.  
208-213. 	eṉṟu avaṉ icai moḻi ēttak kēṭṭu - eṉṟu kūṟi av varukatēvaṉatu pukaḻ moḻikaḷaip pōṟṟak kēṭṭu, ataṟku oṉṟiya mātavar - ak kūṟṟukku uḷam oruppaṭṭa cāraṇar, uyarmicai ōṅki nivantu āṅku oru muḻam nīṇilam nīṅki - cilāvaṭṭattiṉiṉṟum eḻuntu nilattai viṭṭu nīṅki an nilattiṉum oru muḻam uyarntu niṉṟu, pavantaru pācam kavunti keṭukeṉṟu - piṟappiṉait tarum pācam kavuntikkuk keṭuvatākaveṉṟu kūṟi, antaram āṟuāp paṭarvōrt toḻutu - vicumpiṉ vaḻiyē cellum ac cāraṇarait toḻutu, pantam aṟukeṉap paṇintaṉar pōntu - pācam oḻikaveṉṟu vaṇaṅki vantu ;
kavunti keṭuka eṉṟatu kavuntikkuk keṭuka eṉṟavāṟu. paṭarvōr, viṉaippeyar, paṇintaṉar, muṟṟeccam. 
214-218. 	kār aṇi pūmpoḻiṟ kāvirip pēr yāṟṟu-mukilai yaṇinta malar niṟainta cōlaikaḷaiyuṭaiya kāviriyākiya periyayāṟṟiṉ, nīr aṇi māṭattu neṭuntuṟai pōki - neṭuntuṟaiyaip paḷḷiyōṭattāṉē pōntu, mātarum kaṇavaṉum mātavattāṭṭiyum tītu tīr niyamat teṉkarai eyti - kaṇṇakiyum avaḷ kaṇavaṉ kōvalaṉum kavuntiyaṭikaḷum kuṟṟam tīrnta kōyilaiyuṭaiya teṉkaraiyai aṭaintu, pōtu cūḻ kiṭakkai ōr pūm poḻil iruntuḻi - malar cūḻntu kiṭakkiṉṟa ōr polivu peṟṟa cōlaikkaṇ ceṉṟiruntapoḻutu;
nīraṇimāṭam - paḷḷiyōṭam. mātaruṅ kaṇavaṉum mātavat tāṭṭiyum pōki eṉka.
kāvunti kēṭṭu mēṟkoṇṭu tiṟavā navilātu kāṇā poruntātu kuviyā poṟātu puṭaipeyarātu   eṉṟu ēttaataṟku oṉṟiya mātavar ōṅki nivantu nīṅki keṭukeṉṟu paṭarvōrt toḻutu   paṇintaṉar pōntu pōki eyti iruntuḻi eṉka. 
219-220. 	vampap parattai vaṟumoḻi yāḷaṉoṭu - putiya parattait taṉmai yuṭaiyāḷoruttiyum payaṉila collum viṭaṉoruvaṉum, koṅkalar pūm poḻil kuṟukiṉar ceṉṟōr - maṇam paranta poliviṉaiyuṭaiya cōlaik kaṇ aṇukiṉarāyc ceṉṟavar ;
vampu - putumai, vampap parattai eṉpataṟkut taṉ maṉaveḻucciyāl tōṉṟiṉapaṭi collit tiriyum parattai eṉalumām. vaṟu moḻiyāḷaṉ - viṭaṉ. ceṉṟōr - viṉaippeyar. 
221-222. 	kāmaṉum tēviyum pōlum īṅkivar - ivviṭattuk kāmaṉum avaṉ tēviyumākak kāṇappaṭukiṉṟa ivar, āreṉak kēṭṭu īṅku aṟikuvam eṉṟē - yāreṉṟu kēṭṭu ippoḻutu aṟivōm eṉṟu colli;
pōlum - oppilpōli. iṉi, ip pōlum eṉpataṉai uvama vurupākkip poruḷ kūṟalu mamaiyum.
223-224. nōṟṟuṇal yākkai noci tavattīr - viratattiṉai mēṟkoṇṭu paṭṭiṉi kiṭantuṇṇutalāṉ iḷaitta yākkaiyiṉaiyum nuṇṇiya tavattiṉaiyumuṭaiyīr, uṭaṉ āṟṟu vaḻippaṭṭōr āreṉa viṉava - nummoṭu vaḻivanta ivar yāreṉṟu viṉava ;
noci - nuṇmai ; noci yākkai yeṉalumām. āṟṟu vaḻippaṭṭōr - vaḻiyiṟ kūṭi vantōr. nōṟṟuṇal - paṭṭiṉi kiṭantuṇṇal. 
224-226. 	eṉ makkaḷ kāṇīr māṉiṭa yākkaiyar - ivar eṉṉuṭaiya makkaḷāvār, nīr kūṟiya kāmaṉum tēviyumallar, māṉiṭa yākkaiyuṭaiyār kāṇum ; pakkam nīṅkumiṉ paripulam piṉar eṉa - vaḻiccelaviṉ varuttattiṉāl mikavum varuntiṉar avariṭaic cellātē vilakic cellumiṉ eṉṟuraikka;
pari - mikuti. pari pulampiṉar eṉpataṟkuc celaviṉāl varuntiṉar eṉak kūṟalumām. pari - celavu.  
227-228. uṭaṉ vayiṟṟōrkaḷ oruṅkuṭaṉ vāḻkkaik kaṭavatumuṇṭō kaṟṟaṟintīr eṉa - nūlkaḷaik kaṟṟu avaṟṟiṉ payaṉai yuṇarnta periyīr, oru vayiṟṟiṟ piṟantōr kaṇavaṉum maṉaiviyumāyk kūṭi vāḻkkai naṭāttal eṉpatu nīr kaṟṟa nūlkaḷiṟ kūṟappaṭutalumuṇṭō eṉak kēṭpa; kaṟṟaṟintīr eṉṟatu ikaḻcci tōṟṟi niṉṟatu. 
229-240. 	tīmoḻi kēṭṭuc ceviyakam putaittuk kātalaṉ muṉṉark kaṇṇaki naṭuṅka - iṉṉaṇam ivarikaḻnta koṭu moḻiyiṉaik kēṭṭu iru cevikaḷaiyum pottit taṉ kaṇavaṉ muṉṉark kaṇṇaki naṭuṅki niṟpa, eḷḷunar pōlum ivar eṉ pūṅkōtaiyai - eṉatu pūṅkōtai pōlvāḷai ivar ikaḻntaṉar āyiṉār, muḷḷuṭaik kāṭṭiṉ mutunari ākeṉa - ākalāṉ, muṭkaḷ niṟainta kāṭṭiṉkaṇ ivar ōriyākaveṉṟu uḷḷattu eṇṇi, kavunti iṭṭa tavantaru cāpam - kavuntiyaṭi kaḷiṭṭa tavattiṉāṉ viḷainta cāpam, kaṭṭiyatu ātaliṉ - ivaraip pūṇṭatākalāṉ, paṭṭatai aṟiyār kuṟunari neṭuṅkuraṟ kūviḷi kēṭṭu naṟumalark kōtaiyum nampiyum naṭuṅki - naṟuviya malaraṇinta kaṇṇakiyum kōvalaṉum viḷaintataṉai aṟiyārāyk kuṟiya nariyiṉatu neṭiya kuralākak kūvum viḷiyaik kēṭṭu naṭuṅki, neṟiyiṉ nīṅkiyōr nīrala kūṟiṉum aṟiyāmai eṉṟu aṟital vēṇṭum - nalloḻukka neṟiyiṉiṉṟum vilakiya aṟivilār nīrmai allātaṉa vaṟṟaic colliṉum aḵtaṟiyāmaiyāṟ kūṟiyatākum eṉap periyōr uṇartal vēṇṭum, cey tavattīr num tirumuṉ piḻaittōrkku uytik kālam uraiyīrō eṉa - ceyta tavattiṉaiyuṭaiyīr, ummuṭaiya tiru muṉpu tavaṟu ceyta ivarkku uytaluṭaittāṅ kālattai moḻintaruḷuvīr eṉṟu kūṟa;
pōlum, oppilpōli. naṭuṅkutal tam poruṭṭāl viḷaintamaiyāṉ eṉka. parattaiyum viṭaṉum kaṇṇaki kōvalaṉ ivviruvaraiyumē ikaḻntaṉarākavum, "eḷḷunar pōlumiva reṉpūṅ kōtaiyai" eṉak kaṇṇakiyaiyē ikaḻntatākak kavuntiyaṭikaḷ kūṟiyatu āṇ makkaḷai iḻittuk kūṟiṉum peṇ makkaḷai ikaḻtal takātu eṉṉum ulaka vaḻakkup paṟṟip pōlum. paṭṭatai aṟiyār āyiṉār; 'mutunari yākeṉa' uḷḷattē niṉaintu capittaliṉ. piṉṉar aṟinta tevvāṟeṉiṉ? avar kaṇmuṉ nariyāyiṉavāṟṟāṉum, pollāṅku kūṟiṉamaiyāṉum, avviṭattē ivarallatu vēṟu cāpamiṭa vallārillai yākalāṉum ic cāpam ivarāṉē viḷaintateṉak kaṇṭaṉar eṉka. aṟiyal vēṇṭum eṉṟatu avaruṭkōḷ; uraiyīrō veṉṟatu kavuntiyai nōkkik kūṟiyatu. itaṉāṉē kaṇṇakiyum kōvalaṉum piḻaittōrp poṟukkum perumaiyiṉai yuṭaiyār eṉpatum, piṟar iṉṉal kaṇṭu poṟār eṉpatum aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. 
 241-245. 	aṟiyāmaiyiṉ iṉṟu iḻi piṟappu uṟṟōr - tamatu aṟiyāmai kāraṇamāka iṉṟu iḻi piṟavi uṟṟa ivarkaḷ, uṟaiyūr nocci oru puṭai otuṅki - uṟaiyūr matiṟ puṟamākiya kāvaṟ kāṭṭiṟ ṟirintu, paṉṉiru matiyam paṭarnōy uḻantapiṉ - paṉṉiraṇṭu tiṅkaḷ niṉaintu varuntat takka tuṉpattiṉāṉ varuntiya piṉṉar, muṉṉai uruvam peṟuka īṅku ivar eṉac cāpaviṭai ceytu - muṉṉai vaṭivattiṉai ivar peṟu vārāka eṉṟu cāpaviṭai ceytu;
neṭuṅkālam tavañceytu peṟṟa makkaṭ piṟappai oru moḻiyāṉ iḻantaṉar eṉpatu tōṉṟa iḻipiṟappu uṟṟōr eṉṟār. itaṉāṉē yā kāvā rāyiṉum nā kāttal iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu peṟappaṭum. 
245-248. 	tavap peruñ ciṟappiṟ kāvuntiyaiyaiyum tēviyum kaṇavaṉum - tavattāṉē mikka ciṟappiṉaiyuṭaiya kavuntiyaṭi kaḷum kaṇṇakiyum kōvalaṉum, muṟam cevi vāraṇam muṉ camam murukkiya - muṟam pōluñ ceviyiṉaiyuṭaiya yāṉaiyai muṉṉarc camariṭattuk keṭutta, puṟañciṟai vāraṇam pukkaṉar purinteṉ - puṟattē ciṟakiṉaiyuṭaiya kōḻi eṉṉum nakariṉ kaṇ virumpip pukkār eṉka.
muṟkālattu ōr kōḻi yāṉaiyaip pōr tolaittalāṉ avviṭattuc ceyta nakarkkuk kōḻi eṉpatu peyarāyiṟṟu. annakar kāṇumpoḻutu ciṟaiyum kaḻuttumāka ākkiyavataṉāl puṟañciṟai vāraṇam eṉappaṭṭatu eṉpar arumpatavurai yāciriyar. puṟam ciṟai vāraṇam - puṟattē iṟakiṉaiyuṭaiya kōḻi, puṟattē cērikaḷaiyuṭaiya kōḻiyūr eṉap poruḷuraippār aṭiyārkku nallār.
ceṉṟōr aṟikuvameṉṟu viṉava pulampiṉareṉa kaṭavatu muṇṭō eṉak kēṭṭup putaittu naṭuṅka mutunariyākeṉa aṟiyār kēṭṭu naṭuṅki uraiyīrōveṉa otuṅki uḻanta piṉ peṟuka eṉac ceytu purintu pukkaṉar eṉka. 
itu nilaimaṇṭila vāciriyappā.
nāṭukāṇ kātai muṟṟiṟṟu.
kaṭṭurai
muṭiyuṭaivēntar............................muṟṟiṟṟu. 
muṭiyuṭai vēntar mūvaruḷḷum - muṭiyuṭai yaracarākiya cōḻar pāṇṭiyar cērar eṉṉum mūvaruḷḷum, toṭi viḷaṅku taṭakkaic cōḻar kulattu utittōr - vīravaḷai viḷaṅkum periya kaiyaiyuṭaiya cōḻar kulattup piṟantōruṭaiya, aṟaṉum...... eṉṟivai aṉaittum - aṟaṉ mutalākap pāṇiyīṟākavuḷḷa aṉaittum, piṟa poruḷ vaippōṭu oṉṟit tōṉṟum taṉikkōḷ nilaimaiyum - īṇṭuc collāta piṟaporuḷkaḷiṉ kiṭakkaiyōṭu poruntit tōṉṟum oppaṟṟa muṟaimaiyiṉ nilaipēṟum, oru paricā nōkkik kiṭanta pukārk kāṇṭam muṟṟiṟṟu - oru paṭiyāka nōkkik kiṭanta pukārk kāṇṭam muṟṟiyatu.
aṭikaḷ ik kāṇṭattuk kūṟiya poruḷkaḷ iṉṉiṉṉa veṉa itaṉkaṭ kuṟippiṭukiṉṟār. avaṟṟuḷ,
aṟaṉ - aṟaṉōmpaṭai (5 : 179.)
maṟaṉ - imayattup puli poṟittatu. (5 : 97-8.)
āṟṟal - amarāpati kāttatu. (6 : 14.)
mūtūrp paṇpu mēmpaṭutal - oṭukkaṅ kūṟāmai. (1: 18.)
viḻavu mali ciṟappu - intira viḻavu (5.),
viṇṇavar varavu (6 : 72-3.)
kuṭi - uḻaviṭai viḷaippōr. (10 ; 150.)
kūḻiṉ perukkam - cenneṟ kāyttalaiyil kūṭṭiṉ neṟ corital. (10 : 123-4.)
kāviric ciṟappu - "kariyavaṉ pukaiyiṉum.........olikkum"  (10 : 102-9)
poyyā vāṉam putuppuṉal poḻital - maḻaikkaru vuyirttal. (10 : 143.)
araṅkum āṭalum tūkkum. (3).
vari - kaṇkūṭuvari mutaliya eṭṭuvariyum. (8 : 74-108)
pārati virutti - patiṉōrāṭal (6 : 39-63.)
tiṇainilaivari (7 : 17-23.)
iṇainilaivari (7.)
yāḻiṉ ṟokuti - "cittirappaṭam" mutal ''paṭṭaṭai" īṟākavuḷḷaṉa. (7 : 1)
"uḻaimutaṟ kaikkiḷai" mutalāyiṉavumām (8 : 32.)
īrēḻ cakōṭam - "īrēḻ toṭutta cemmuṟaik kēḷvi" (3 : 70.)
iṭanilaip pālai - ''kōṭi viḷarimēṟ cempālai" mutalāyiṉa (3 : 88.)
tārat tākkam (8 : 38.)
tāṉṟeri paṇ - akanilai marutam mutalāyiṉa. (8:3940)
ūrakattu ēr - ūriṉ vaṇṇam (5.)
oḷiyuṭaip pāṇi - "veṅkaṭ ṭolaicciya viruntiṟ pāṇi" mutalāyiṉa. (10 : 131.)
veṇpāvurai
kālaiyarumpi...............pukār. kālai arumpi malarum katiravaṉum - kālaiyil utittu oḷi viriyum paritiyum, mālai matiyamum pōl - mālaiyil utikkum vaḷarumiyal puṭaiya tiṅkaḷum pōla, vāḻiyarō - vāḻvatāka; vēlai akaḻāl amainta avaṉikku - kaṭalākiya akaḻōṭu amainta puvaṉikku, mālaip pukaḻāl amainta pukār - mālai yeṉappaṭum pukaḻōṭu poruntiya kāvirippūm paṭṭiṉam.
āl-oṭu. pukār vāḻiyarō eṉka.
pukārk kāṇṭam muṟṟiṟṟu
cilappatikāram
maturaik  kāṇṭam
iraṇṭāvatu
maturaik kāṇṭam
11. kāṭukāṇ kātai
(uṟaiyūrai aṭainta kōvalaṉ, kaṇṇaki, kavuntiyeṉṉum mūvarum aṉṟu aṅkē taṅki, vaikaṟaiyiṟ puṟappaṭṭut teṉṟicai nōkkic celkiṉṟavar ōr iḷamarakkāvuṭ pukkaṉar. appoḻutu pāṇṭiyaṉatu pala pukaḻaiyum kūṟi vāḻttikkoṇṭu avviṭatti
lirunta maṟaiyōṉai `nummūr yātu? ivviṭattu vanta kāraṇam eṉṉai? eṉṟu kōvalaṉ kēṭka, maṟaiyōṉ, ‘tiruvaraṅkattil tiruvamar mārpaṉ kiṭanta vaṇṇattaiyum, tiru vēṅkaṭa malaiyiṉmicaic ceṅkaṇeṭiyōṉ niṉṟa vaṇṇattaiyum kāṇum vēṭkaiyāl vantēṉ; kuṭamalai nāṭṭu māṅkāṭeṉṉum ūriluḷḷēṉ; pāṇṭiyaṉāṭṭuc ciṟappiṉaik kaṇ kuḷirak kaṇṭēṉākaliṉ vāḻtti vantiruntēṉ' eṉṟu kūṟiṉaṉ. piṉpu, `maturaikkuc cellum cevviya neṟi kūṟuka' veṉak kōvalaṉ kēṭpa, uraikkiṉṟa maṟaiyōṉ, `nīvir in neṭiya kāṭṭu vaḻiyaik kaṭantu ceṉṟu koṭumpāḷūr neṭuṅkuḷak karaiyai aṭaintāl, aṅkiruntu civapirāṉ cūlappaṭaipōl mūṉṟu neṟikaḷ kavarttuc cellum; avaṟṟuḷ valap pakkattu vaḻiyiṟ ceṉṟāl teṉṉavaṉ ciṟu malai tōṉṟum ; ataṉai valattiṭṭuc ceṉmiṉ; iṭap pakkattu neṟiyiṟ ceṉṟāl tirumāl kuṉṟattai aṭaivīr ; atil mayakkamaṟukkum pilam oṉṟuṇṭu; ataṉkaṇ puṇṇiya caravaṇam, pavakāraṇi, iṭṭa citti eṉṉum mūṉṟu poykaikaḷ uḷa; avaṟṟiṟ paṭivīrāyiṉ muṟaiyē aintira nūlum, paḻampiṟappuṇarcciyum, iṭṭa cittiyum eytuvīr' eṉṟiyampi, maṟṟum ap pilattu neṟiyil nikaḻum viyattakka nikaḻccikaḷaiyum kūṟi, `av vaḻiyē maturaik kēkumiṉ ; an neṟic cellāviṭiṉ, iṭaiyiluḷḷatu cenneṟiyākum ; an neṟiyil ūrkaḷ iṭaiyiṭṭa kāṭu pala kaṭantu ceṉṟāl ōr teyvam tōṉṟi iṭukkaṇ ceyyātu nayamuṭaṉ pōkkiṉait taṭukkum; ataṉai yaṭuttu maturaikkuc cellum peruvaḻi uḷatu' eṉṟu kūṟic ceṉṟaṉaṉ.
mūvarum ceṉṟu maṟaiyōṉ kūṟiya iṭaineṟiyiṟ pōkum poḻutu, kōvalaṉ nīr vēṭkaiyāl ōr poykaik karaiyai aṭaintu niṟpuḻi, ak kāṉuṟai teyvam vayantamālai vaṭivuṭaṉ ceṉṟu pala paṇimoḻi kūṟi mayakkāniṟka, kōvalaṉ, mayakkun teyvam uḷateṉṟu maṟaiyōṉ kūṟak kēṭṭuḷaṉātaliṉ, vañca vuruvai māṟṟum koṟṟavaiyiṉ mantirattaik kūṟiṉaṉ. kūṟa, at teyvam taṉṉiyalpiṉai yuraittu vaṇaṅkic ceṉṟatu. mūvaruñ ceṉṟu aiyai kōṭṭam oṉṟiṉai aṭaintaṉar.) 
		tiṅkaḷmūṉ ṟaṭukkiya tirumuk kuṭaikkīḻc
ceṅkatir ñāyiṟṟut tikaḻoḷi ciṟantu
kōtaitāḻ piṇṭik koḻuniḻa lirunta
ātiyil tōṟṟat taṟivaṉai vaṇaṅkik
5		kantaṉ paḷḷik kaṭavuḷark kellām
anti laraṅkat takaṉpoḻi lakavayiṟ
cāraṇar kūṟiya takaicāl naṉmoḻi
mātavat tāṭṭiyum māṇpuṟa moḻintāṅku
aṉṟava ruṟaiviṭat talkiṉa raṭaṅkit
10		teṉṟicai maruṅkiṟ celavu viruppuṟṟu
vaikaṟai yāmattu vāraṇaṅ kaḻintu
veyyavaṉ kuṇaticai viḷaṅkit tōṉṟa
vaḷanīrp paṇṇaiyum vāviyum polintatōr
iḷamarak kāṉat tirukkai pukkuḻi
15		vāḻka eṅkō maṉṉavar peruntakai
ūḻito ṟūḻito ṟulakaṅ kākka
aṭiyiṟ ṟaṉṉaḷa varacark kuṇartti
vaṭivēl eṟinta vāṉpakai poṟātu
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
20		kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi
tiṅkaṭ celvaṉ tirukkulam viḷaṅkac
ceṅkaṇā yirattōṉ tiṟalviḷaṅ kāram
25		poṅkoḷi mārpiṟ pūṇṭōṉ vāḻi
	muṭivaḷai yuṭaittōṉ mutalvaṉ ceṉṉiyeṉṟu
iṭiyuṭaip perumaḻai yeytā tēkap
piḻaiyā viḷaiyuṭ peruvaḷañ curappa
maḻaipiṇit tāṇṭa maṉṉavaṉ vāḻkeṉat
30		tītutīr ciṟappiṉ teṉṉaṉai vāḻtti
māmutu maṟaiyōṉ vantirun tōṉai
yātu nummūr īṅkeṉ varaveṉak
kōvalaṉ kēṭpak kuṉṟāc ciṟappiṉ
māmaṟai yāḷaṉ varuporuḷ uraippōṉ
35		nīla mēkam neṭumpoṟ kuṉṟattup
pālvirin takalātu paṭintatu pōla
āyiram viritteḻu talaiyuṭai aruntiṟaṟ
pāyaṟ paḷḷip palartoḻu tētta
viritiraik kāviri viyaṉperu turuttit
40		tiruvamar mārpaṉ kiṭanta vaṇṇamum
vīṅkunī raruvi vēṅkaṭa meṉṉum
ōṅkuyar malaiyat tucci mīmicai
virikatir ñāyiṟun tiṅkaḷum viḷaṅki
irumaruṅ kōṅkiya iṭainilait tāṉattu
45		miṉṉukkōṭi yuṭuttu viḷaṅkuviṟ pūṇṭu
naṉṉiṟa mēkam niṉṟatu pōla
pakaiyaṇaṅ kāḻiyum pālveṇ caṅkamum
takaipeṟu tāmaraik kaiyi ṉēnti
nalaṅkiḷar āram mārpiṟ pūṇṭu
50		polampū vāṭaiyiṟ polintu tōṉṟiya
ceṅkaṇ neṭiyōṉ niṉṟa vaṇṇamum
eṉkaṇ kāṭṭeṉ ṟeṉṉuḷaṅ kavaṟṟa
vantēṉ kuṭamalai māṅkāṭ ṭuḷḷēṉ
teṉṉavaṉ nāṭṭuc ciṟappuñ ceykaiyum
55		kaṇmaṇi kuḷirppak kaṇṭē ṉātaliṉ
vāḻttivan tiruntēṉ ituveṉ varaveṉat
tīttiṟam purintōṉ ceppak kēṭṭu
māmaṟai mutalva maturaic cenneṟi
kūṟu nīyeṉak kōvalaṟ kuraikkum
60		kōttoḻi lāḷaroṭu koṟṟavaṉ kōṭi
vēttiyal iḻanta viyaṉilam pōla
vēṉalaṅ kiḻavaṉoṭu veṅkatir vēntaṉ
tāṉalan tirukat taṉmaiyiṟ kuṉṟi
mullaiyuṅ kuṟiñciyum muṟaimaiyiṉ tirintu
65		nalliyal piḻantu naṭuṅkutuya ruṟuttup
pālai yeṉpatōr paṭivaṅ koḷḷum
kālai eytiṉir kārikai taṉṉuṭaṉ
aṟaiyum poṟaiyum āriṭai mayakkamum
niṟainīr vēliyum muṟaipaṭak kiṭantain
70		neṭumpēr attam nīntic ceṉṟu
koṭumpai neṭuṅkuḷak kōṭṭakam pukkāl
piṟaimuṭik kaṇṇip periyōṉ ēntiya
aṟaivāyc cūlat taruneṟi kavarkkum
valampaṭak kiṭanta vaḻinīr tuṇiyiṉ
75		alaṟutalai marāmum ulaṟutalai ōmaiyum
poriyarai uḻiñcilum puṉmuḷi mūṅkilum
varimaral tiraṅkiya karipuṟak kiṭakkaiyum
nīrnacaii vēṭkaiyiṉ māṉiṉṟu viḷikkum
kāṉamum eyiṉar kaṭamuṅ kaṭantāl
80		aivaṉa veṇṇelum aṟaikkaṭ karumpum
koypūn tiṉaiyuṅ koḻumpuṉa varakum
kāyamum mañcaḷum āykoṭik kavalaiyum
vāḻaiyum kamukum tāḻkulait teṅkum
māvum palāvum cūḻaṭut tōṅkiya
85		teṉṉavaṉ ciṟumalai tikaḻntu tōṉṟum
ammalai valaṅkoṇ ṭakaṉpatic cellumiṉ
avvaḻip paṭarī rāyi ṉiṭattuc
cevvaḻip paṇṇiṟ ciṟaivaṇ ṭaraṟṟum
taṭantāḻ vayaloṭu taṇpūṅ kāvoṭu
90		kaṭampala kiṭanta kāṭuṭaṉ kaḻintu
tirumāl kuṉṟattuc celkuvi rāyiṉ
perumāl keṭukkum pilamuṇ ṭāṅku
viṇṇōr ēttum viyattaku marapiṟ
puṇṇiya caravaṇam pavakā raṇiyōṭu
95		iṭṭa citti yeṉumpeyar pōki
viṭṭu nīṅkā viḷaṅkiya poykai
muṭṭāc ciṟappiṉ mūṉṟuḷa vāṅkup
puṇṇiya caravaṇam poruntuvi rāyiṉ
viṇṇavar kōmāṉ viḻunū leytuvir
100		pavakā raṇipaṭin tāṭuvi rāyiṟ
pavakā raṇattiṟ paḻampiṟap peytuvir
iṭṭa citti eytuvi rāyiṉ
iṭṭa citti eytuvir nīrē
āṅkup pilampuka vēṇṭuti rāyiṉ
105		ōṅkuyar malaiyat tuyarntōṟ ṟoḻutu
cintaiyil avaṉṟaṉ cēvaṭi vaittu
vantaṉai mummuṟai malaivalañ ceytāl
nilampaka vīḻnta cilampāṟ ṟakaṉṟalaip
polaṅkoṭi miṉṉiṟ puyalaiṅ kūntaṟ
110		kaṭimala raviḻnta kaṉṉikā rattut
toṭivaḷait tōḷi orutti tōṉṟi
immaik kiṉpamum maṟumaik kiṉpamum
immaiyu maṟumaiyum iraṇṭum iṉṟiyōr
cemmaiyil niṟpatuñ ceppumiṉ nīyiriv
115		varaittāḷ vāḻvēṉ varōttamai eṉpēṉ
uraittārk kuriyēṉ uraittī rāyiṉ
tiruttak kīrkkuttiṟantēṉ kataveṉum
katavan tiṟantavaḷ kāṭṭiya naṉṉeṟip
putavam palavuḷa pōkiṭai kaḻiyaṉa
120		oṭṭup putavamoṉ ṟuṇṭata ṉumpar
vaṭṭikaip pūṅkoṭi vantu tōṉṟi
iṟutiyil iṉpam eṉakkīṅ kuraittāṟ
peṟutir pōlumnīr pēṇiya poruḷeṉum
uraiyī rāyiṉum uṟukaṇ ceyyēṉ
125		neṭuvaḻip puṟattu nīkkuval nummeṉum
uraittār uḷareṉiṉ uraitta mūṉṟiṉ
karaippaṭut tāṅkuk kāṭṭiṉaḷ peyarum
arumaṟai maruṅkiṉ aintiṉum eṭṭiṉum
varumuṟai eḻuttiṉ mantira miraṇṭum
130		orumuṟai yāka uḷaṅkoṇ ṭōti
vēṇṭiya toṉṟiṉ virumpiṉi rāṭiṟ
kāṇṭaku marapiṉa valla maṟṟavai
maṟṟavai niṉaiyātu malaimicai niṉṟōṉ
poṟṟā maraittāḷ uḷḷam poruntumiṉ
135		uḷḷam poruntuvi rāyiṉ maṟṟavaṉ
puḷḷaṇi nīḷkoṭi puṇarnilai tōṉṟum
tōṉṟiya piṉṉavaṉ tuṇaimalart tāḷiṇai
ēṉṟutuyar keṭukkum iṉpam eyti
māṇpuṭai marapiṉ maturaik kēkumiṉ
140		kāṇṭaku pilattiṉ kāṭci yītāṅku
anneṟip paṭarī rāyiṉ iṭaiyatu
cenneṟi yākum tēmpoḻi luṭutta
ūriṭai yiṭṭa kāṭupala kaṭantāl
āriṭai yuṇṭōr ārañart teyvam
145		naṭukkañ cālā nayattiṉ tōṉṟi
iṭukkaṇ ceyyā tiyaṅkunart tāṅkum
maṭuttuṭaṉ kiṭakkum maturaip peruvaḻi
nīḷnilaṅ kaṭanta neṭumuṭi aṇṇal
tāḷtoḻu takaiyēṉ pōkuval yāṉeṉa
150		māmaṟai yōṉvāy vaḻittiṟaṅ kēṭṭa
kāvunti yaiyaiyōr kaṭṭurai collum
nalampuri koḷkai nāṉmaṟai yāḷa
pilampuka vēṇṭum peṟṟiīṅ killai
kappat tintiraṉ kāṭṭiya nūliṉ
155		meyppāṭ ṭiyaṟkaiyiṉ viḷaṅkak kāṇāy
iṟanta piṟappiṉ eytiya vellām
piṟanta piṟappiṟ kāṇā yōnī
vāymaiyiṉ vaḻātu maṉṉuyi rōmpunarkku
yāvatu muṇṭō eytā arumporuḷ
160		kāmuṟu teyvaṅ kaṇṭaṭi paṇiya
nīpō yāṅkaḷum nīḷneṟip paṭarkutum
eṉṟam maṟaiyōṟ kicaimoḻi yuṇarttik
kuṉṟāk koḷkaik kōvalaṉ ṟaṉṉuṭaṉ
aṉṟaip pakalōr arumpatit taṅkip
165		piṉṟaiyum avvaḻip peyarntucel vaḻināṭ
karuntaṭaṅ kaṇṇiyum kavunti yaṭikaḷum
vakuntucel varuttattu vaḻimaruṅ kiruppa
iṭaineṟik kiṭanta iyavukoḷ maruṅkiṉ
puṭaineṟip pōyōr poykaiyiṟ ceṉṟu
170		nīrnacaii vēṭkaiyiṉ neṭuntuṟai niṟpak
kāṉuṟai teyvam kātaliṟ ceṉṟu
nayanta kātaliṉ nalkuvaṉ ivaṉeṉa
vayanta mālai vaṭivil tōṉṟik
koṭinaṭuk kuṟṟatu pōla āṅkavaṉ
175		aṭimutal vīḻntāṅ karuṅkaṇīr ukuttu
vāca mālaiyiṉ eḻutiya māṟṟam
tītilēṉ piḻaimoḻi ceppiṉai yātaliṉ
kōvalaṉ ceytāṉ koṭumaiyeṉ ṟeṉmuṉ
mātavi mayaṅki vāṉtuya ruṟṟu
180		mēlō rāyiṉum nūlō rāyiṉum
pālvakai terinta pakutiyō rāyiṉum
piṇiyeṉak koṇṭu piṟakkiṭ ṭoḻiyum
kaṇikaiyar vāḻkkai kaṭaiyē pōṉmeṉac
cevvari oḻukiya ceḻuṅkaṭai maḻaikkaṇ
185		veṇmut tutirttu veṇṇilāt tikaḻum
taṇmut torukāḻ taṉkaiyāṟ parintu
tuṉiyuṟ ṟeṉṉaiyun tuṟantaṉa ḷātaliṉ
maturai mūtūr mānakarp pōntatu
etirvaḻip paṭṭōr eṉakkāṅ kuraippac
190		cāttoṭu pōntu taṉittuyar uḻantēṉ
pāttarum paṇpaniṉ paṇimoḻi yāteṉa
mayakkun teyvamiv vaṉkāṭ ṭuṇṭeṉa
viyattaku maṟaiyōṉ viḷampiṉa ṉātaliṉ
vañcam peyarkkum mantirat tāliv
195		aiñci lōtiyai aṟikuvaṉ yāṉeṉak
kōvalaṉ nāviṟ kūṟiya mantiram
pāykalaip pāvai mantira mātaliṉ
vaṉacā riṇiyāṉ mayakkañ ceytēṉ
puṉamayiṟ cāyaṟkum puṇṇiya mutalvikkum
200		eṉtiṟam uraiyā tēkeṉ ṟēkat
tāmaraip pācaṭait taṇṇīr koṇarn tāṅku
ayāvuṟu maṭantai aruntuyar tīrttu
mītucel veṅkatir vemmaiyiṉ toṭaṅkat
tītiyal kāṉañ celavari teṉṟu
205		kōvalaṉ ṟaṉṉoṭum koṭuṅkuḻai mātoṭum
mātavat tāṭṭiyum mayaṅkatar aḻuvattuk
kuravamum maravamum kōṅkamum vēṅkaiyum
viraviya pūmpoḻil viḷaṅkiya irukkai
āriṭai yattat tiyaṅkuna rallatu
210		māri vaḷampeṟā villēr uḻavar
kūṟṟuṟaḻ muṉpoṭu koṭuvil ēnti
vēṟṟuppulam pōkinal veṟṟaṅ koṭuttuk
kaḻipē rāṇmaik kaṭaṉpārt tirukkum
viḻinutaṟ kumari viṇṇōr pāvai
215		maiyaṟu ciṟappiṉ vāṉa nāṭi
aiyaitaṉ kōṭṭam aṭaintaṉar āṅkeṉ.
urai
1-4. 		tiṅkaḷ mūṉṟu aṭukkiya tiru muk kuṭaikkīḻ - mūṉṟu tiṅkaḷai aṭukki vaittāṟ pōlum aḻakiya mukkuṭaiyiṉ kīḻ, ceṅkatir ñāyiṟṟut tikaḻoḷi ciṟantu - civanta katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟṟiṉ oḷiyiṉum viḷaṅkum oḷi mika, kōtai tāḻ piṇṭik koḻuniḻal irunta - mālaiyāka malarntu toṅkum acōkiṉ koḻuviya niḻaṟkaṇ eḻuntaruḷiya, ātiil tōṟṟattu aṟivaṉai vaṇaṅki - taṉṉiṉum oṉṟu mutaṟkaṇ illāta tōṟṟattiṉaiyuṭaiya arukatēvaṉait toḻutu;
tiṅkaḷ mūṉṟaṭukkiya eṉpataṟkut tiṅkaḷ mutaliya mūṉṟaṭuk kiya eṉalumām. mukkuṭai - cantirātittiyam, nittiyaviṉōtam, cakalapācaṉam. ciṟantu - ciṟappa eṉat tirikka. kaṭavuṭṭaṉmai yāl ap piṇṭi eññāṉṟum mālaiyākap pūttaliṉ kōtai tāḻ piṇṭi eṉṟār eṉka. ātiyil tōṟṟattu aṟivaṉeṉṟatu taṉakkoru mutalvaṉ illātavaṉ eṉṟavāṟu. iṉi, tōṟṟat tiṉkaṇ mutal illātava ṉeṉalumām; piṟappilāṉ eṉṟapaṭi. aṟivaṉ - uṟaiyūrilarukaṉ. 
 5-8. 	kantaṉ paḷḷik kaṭavuḷarkku ellām - nikkantaṉuṭai paḷḷiyiṭattuḷḷa muṉivar yāvarkkum, antil araṅkattu akaṉpoḻil akavayiṉ - āṟṟiṭaik kuṟaiyākiya avviṭattup paranta cōlaiyiṉiṭattu, cāraṇar kūṟiya takai cāl naṉmoḻi - cāraṇar aruḷiya takuti yamainta aṟavuraiyai, mātavattāṭṭiyum māṇpu uṟa moḻintu - kavuntiyaṭikaḷum iṉimaiyuṟa moḻintu;
nikkantaṉ - arukaṉ ; nikkantaṉaik kantaṉ eṉṟār. īṇṭuk kaṭavuḷar eṉṟatu muṉivarai. itaṉai, 1"teṉṉavaṟ peyariya tuṉṉarun tuppiṉ, toṉmutu kaṭavuḷ" eṉavum, 2"muttēr muṟuvalāy nāmaṇam pukkakkā, lippōḻtu pōḻteṉ ṟatu vāyppak kūṟiya, ekkaṭavuṇ maṟṟak kaṭavuḷ" eṉavum varuvaṉa vaṟṟāṉaṟika. araṅkam - tiruvaraṅkamumām. cāraṇar kūṟiya moḻi yāvatu ‘oḷiyuṟi ṉallatu pōtār piṟavip potiyaṟaiyōr' eṉṟataṉai. antil -acainilaiyumām. 
8-9. 		āṅku aṉṟu avar uṟaiviṭattu alkiṉar aṭaṅki - aṉṟu ak kaṭavuḷar uṟaiviṭattiṉkaṇ taṅki uṟaintu;
avar eṉṟatu muṉṉark kūṟiya kantaṉ paḷḷik kaṭavuḷarai. iṉi, aṭiyārkku nallār aṉṟu eṉpataṟku vaḻi nāḷ eṉavum, avar uṟaiviṭam eṉpataṟkuc cāvakaruṟaiviṭam eṉavum poruḷ kūṟuvar. āṅku - acai
10-14. 	teṉticai maruṅkil celavu viruppuṟṟu - teṉṟicaik kaṇṇē cellutalai virumpi, vaikaṟai yāmattu vāraṇam kaḻintu - uṟaiyūrai vaikaṟaiyākiya yāmattil viṭṭu nīṅki, veyyavaṉ kuṇaticai viḷaṅkit tōṉṟa - ñāyiṟu kīḻtticaik
kaṇṇē viḷakkamuṟṟut tōṉṟa, vaḷanīrp paṇṇaiyum vāviyum polinta - vaḷaviya nīr niṟainta vayalkaḷum kuḷaṅkaḷum polivu peṟṟa, iḷamarak kāṉattu irukkai pukkuḻi - iḷamarak kāviṉkaṇ maṇṭapattup pukka kālai;
vaṇaṅki moḻintu aṭaṅki viruppuṟṟuk kaḻintu pukkuḻi eṉka.
15-16.	vāḻka eṅkō maṉṉavar peruntakai - maṉṉar yāriṉum periya takaiyai yuṭaiyōṉākiya em maṉṉaṉ vāḻvāṉāka, ūḻitoṟu ūḻitoṟu ulakam kākka - pallūḻi iv vulakiṉai avaṉē kāppāṉāka;
toṟum eṉpatu toṟuveṉa niṉṟatu.
17-22. 	aṭiyil taṉṉaḷavu aracarkku uṇartti - taṉ perumaiyiṉ aḷaviṉai ulakattu maṉṉarkaḷukkuk kālāṉ mitittu uṇartti, vaṭivēl eṟinta vāṉpakai poṟātu - vaṭitta vēlāṉum eṟinta ap periya pakaiyiṉaip poṟukkātu, paḵṟuḷiyāṟṟuṭaṉ paṉmalai aṭukkattuk kumarik kōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa - paḵṟuḷiyāṟṟuṭaṉē pala pakka malai kaḷaiyuṭaiya kumari malaiyiṉaiyum vaḷainta kaṭal koṇṭa
vataṉāl, vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu - vaṭakkaṇ kaṅkaiyāṟṟiṉaiyum imayamalaiyaiyum kaikkoṇṭu, teṉ ticai āṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi - teṉṟicaiyai āṇṭa pāṇṭiyaṉ vāḻvāṉāka ;
taṉṉaḷavu eṉpataṟkuk kaṭaliṉataḷavu eṉalumām. aṭiyāl uṇarttalāvatu kaṭal taṉ aṭiyaik kaḻuvumāṟu niṉṟamai. itu ceytāṉ vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ eṉappaṭuvaṉ. aṭiyiṉ uṇartti vēlāl eṟinta paḻampakai yeṉka. kulattu muṉṉōṉ ceytiyaip piṉṉōṉukku ēṟṟiyuraittapaṭi. piṉvaruvaṉavum iṉṉa. "teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi" eṉpataṟku, aṭiyārkku nallār `aṅṅaṉamākiya nilakkuṟaikkuc cōḻa nāṭ ṭellaiyilē muttūrk kūṟṟamum cēramāṉāṭṭuk kuṇṭūrk kūṟṟamum eṉṉumivaṟṟai iḻanta nāṭṭiṟkāka āṇṭa teṉṉavaṉ vāḻvāṉāka'. eṉa uraippar' 1"malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal vauvaliṉ, meliviṉṟi mēṟceṉṟu mēvārnā ṭiṭampaṭap, puli yoṭu viṉṉīkkip pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai, valiyiṉāṉ vaṇakkiya vāṭāccīrt teṉṉavaṉ" eṉpatu koṇṭu avar aṅṅaṉaṅ kūṟiṉār pōlum! kōṭu eṉpataṟkuk karaiyeṉap poruḷ kūṟuvar arumpatavuraiyāciriyar. aṭiyārkku nallārum vēṉiṟ kātai mutaṟkaṇ `toṭiyōḷ pauvam' eṉpataṟ kurai viritta viṭattut ‘taṭanīrk kumari vaṭaperuṅ kōṭṭiṉ kāṟum' kaṭal koṇṭa teṉṟē kūṟiṉār. paḵṟuḷiyāṟu 2"munnīr viḻavi ṉeṭiyōṉ, naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē" eṉap puṟanāṉūṟṟiṟ ciṟappikkappeṟṟamai aṟiyaṟpālatu.
23-25. 	tiṅkaṭ celvaṉ tirukkulam viḷaṅka - tiṅkaḷākiya celvaṉuṭaiya marapu viḷakkamuṟa, ceṅkaṇ āyirattōṉ tiṟal viḷaṅku āram - āyiraṅkaṇkaḷaiyuṭaiya intiraṉ pūṭṭiya vali viḷaṅkiya ārattai, poṅku oḷi mārpiṟ pūṇṭōṉ vāḻi - polivuṟṟa viḷakkattiṉaiyuṭaiya mārpiṉ kaṇ pūṇṭa pāṇṭiyaṉ vāḻvāṉāka ;
viḷaṅkap pūṇṭōṉ eṉa iyaikka. iṅṅaṉam āram pūṇṭataṉāl pāṇṭiyaṉait ‘tēvarāra mārpaṉ' eṉa vāḻttuk kātaiyuḷ vaḻaṅkuvar.
26-31. 	muṭivaḷai uṭaittōṉ mutalvaṉ ceṉṉi eṉṟu - ivaṉ nam mutalvaṉatu ceṉṉi muṭiyilē vaḷaiyai uṭait tōṉ eṉṟu, iṭi uṭaip perumaḻai eytātu ēka - iṭiyiṉaiyuṭaiya periya maḻai peytal eytātu ēkiṟṟāka, piḻaiyāviḷaiyuṭ peruvaḷañcurappa - tappāta viḷaiyuḷākiya mikka vaḷañcurakkum vaṇṇam, maḻai piṇittu āṇṭa maṉṉavaṉ vāḻkeṉa - am maḻaiyiṉai vilaṅkiṭṭu āṇṭa maṉṉavaṉ vāḻvāṉāka eṉa, tītu tīr ciṟappiṉ teṉṉaṉai vāḻtti - kuṟṟam nīṅkiya perumaiyiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ vāḻtti, māmutu maṟaiyōṉ vantiruntōṉai - vantu taṅkiyirunta ciṟanta mutiya antaṇaṉai;
muṭiyil vaḷaiyai uṭaitteṉṟatu muṭiyiṉ aintuṟuppuk kaḷuḷ oṉṟāya kimpuriyai uṭaittu eṉṟavāṟu. muṭiyiṉ aintuṟup pukkaḷai 1"tāma mukuṭam patumaṅ kōṭakam, kimpuri muṭiyuṟup painteṉak kiḷappar" eṉpataṉāṉaṟika. iṉi, mutalvaṉ muṭiyai vaḷai yāluṭaittōṉeṉalumām ; itaṉai 2"kāyciṉa maṭaṅkalaṉṉāṉ ... vīraṉ" eṉavum, 3"iṉṉaṉa pēci ... aṭittāṉ" eṉavum varūum iru tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇac ceyyuḷāṉum uṇarka. 4"vaccirat taṭakkai yamarar kōmāṉ, uccip poṉ muṭi yoḷivaḷai yuṭaittakai" eṉpar piṉṉum. piḻaiyā viḷaiyuḷ - vaḷantarutal tappāta viḷainilamumām. vantiruntōṉ - viṉaippeyar. vēlviṭuttuk kaṭalai vaṟṟac ceytatum, intiraṉ pūṭṭiya ārattaip pūṇṭatum, intiraṉ muṭimēl vaḷai yeṟintatum, mēkattait taḷaiyiṭṭatum ukkiravaṉmaṉ (ukkira kumāra pāṇṭiyaṉ) ceyalkaḷākat tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷ kūṟum. 
32-33. 	yātu num ūr īṅku eṉ varavu eṉak kōvalaṉ kēṭpa-num ūryātu iṅku nīravaruvataṟkuk kāraṇam eṉṉai eṉak kōvalaṉ kēṭka;
vāḻka kākka teṉṉavaṉ vāḻi pūṇṭōṉ vāḻi maṉṉavaṉ vāḻkeṉa vāḻtti vantiruntōṉaik kōvalaṉ kēṭpa eṉka.
33-34. 	kuṉṟāc ciṟappiṉ mā maṟaiyāḷaṉ varuporuḷ uraippōṉ - mikka ciṟappiṉaiyuṭaiya am maṟaiyōṉ taṉ varaviṉ poruḷai yuraippōṉ ;
35-40. 	nīla mēkam neṭum poṟ kuṉṟattu - kariya mēkam uyarnta poṉmalaiyiṉiṭattu, pāl virintu akalātu paṭintatu pōla - pakkaṅkaḷil virintu mikāmal paṭinta taṉmaiyai oppa, āyiram virintu eḻu talaiyuṭai aruntiṟaṟ pāyaṟ paḷḷi - parappi eḻunta āyirantalaiyiṉaiyuṭaiya ariya vali peṟṟa pāmpaṇaiyākiya paḷḷimītu, palar toḻutu ētta - palarum vaṇaṅkip pōṟṟa, viritiraik kāviri viyaṉ perun
turutti - virinta alaikaḷaiyuṭaiya mikap periya kāviriyāṟṟiṭaikkuṟaiyil, tiru amar mārpaṉ kiṭanta vaṇṇamum - tirumakaḷ virumpi yuṟaiyum mārpaiyuṭaiyōṉ kiṭanta kōlattiṉaiyum ;
nīla mēkam paṭintatupōla veṉka. nīla mēkamum poṟ kuṉṟamum tirumālukkum aṉantaṉukkum uvamai. 1"miṉṉavir cuṭarmaṇi yāyiram viritta, kavainā varuntalaik kāṇpiṉ cēkkai" eṉpatu paripāṭal. 
41-51. 	vīṅku nīr aruvi vēṅkaṭam eṉṉum - mikka aruvi nīriṉaiyuṭaiya vēṅkaṭa meṉappaṭum, ōṅku uyar malaiyattu ucci mīmicai - mikavuyarnta malaiyiṉ ucci mītē, virikatir ñāyiṟum tiṅkaḷum viḷaṅki irumaruṅku ōṅkiya iṭai
nilait tāṉattu - irumaruṅkiṉum virinta katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟum tiṅkaḷum viḷaṅki uyarnta iṭaippaṭṭa nilattē, miṉṉuk kōṭi uṭuttu viḷaṅku vil pūṇṭu nal niṟa mēkam niṉṟatu pōla - nalla nīla niṟattiṉaiyuṭaiya mēkam miṉṉākiya putu āṭaiyai uṭuttu viḷaṅkukiṉṟa intiravillākiya paṇiyaip pūṇṭu niṉṟāṟpōla, pakai aṇaṅku āḻiyum pāl veṇ caṅkamum. - pakaivarai varuttum cakkarattiṉaiyum pālpōlum veḷiya caṅkattiṉaiyum, takaipeṟu tāmaraik kaiyiṉ ēnti- aḻakiya tāmarai pōṉṟa kaiyiṉiṭattu ēnti, nalam kiḷar āram mārpil pūṇṭu-aḻaku viḷaṅkum ārattai mārpiṉkaṇ pūṇṭu, polam pū āṭaiyiṟ polintu tōṉṟiya - poṉṉiṉāṉāya pūppoṟitta āṭaiyoṭu viḷaṅkit tōṉṟiya, ceṅkaṇ neṭiyōṉ niṉṟa vaṇṇamum - civanta tiruk kaṇkaḷaiyuṭaiya neṭiyōṉ niṉṟa kōlattiṉaiyum;
ñāyiṟum tiṅkaḷum cakkarattiṟkum caṅkiṟku muvamai avaṟ ṟiṭai niṉṟa mēkam āḻicaṅkēntiya neṭiyōṟkuvamai; miṉṉum villum polampūvāṭaikkum ārattiṟkumuvamai. miṉ, vil ; āram, pūvāṭai - etirniraṉiṟai. mīmicai - oru poruṭ paṉ moḻi . 1"paruvam vāyattali ṉiruvicum paṇinta, iruvēṟu maṇṭilat tilakkam pōla, nēmiyum vaḷaiyu mēntiya kaiyāṟ, karuvi miṉṉavi rilaṅkum polampūṇ, aruvi yuruvi ṉāramo ṭaṇintaniṉ, tiruvarai yakalam" eṉṉum paripāṭaṟ pakutiyōṭu iḵtu ottu nōkki makiḻaṟkuriyatu.
52-53.	eṉkaṇ kāṭṭu eṉṟu eṉ uḷam kavaṟṟa vantēṉ - kāṭṭuvāyākaveṉa eṉ kaṇkaḷ eṉatu uḷḷattaik kavalai ceytalāṉ īṇṭu vantēṉ ; kuṭamalai māṅkāṭṭu uḷḷēṉ - kuṭakamalaip pakkattuḷḷa māṅkāṭu eṉṉum ūriluḷḷēṉ;
eṉkaṇ kāṭṭeṉṟu kavaṟṟa vantēṉ eṉka. eṉkaṇ, eḻuvāy. iṉi, eṉakkuk kāṭṭukaveṉṟu uḷḷam kavaṟṟutalāl vantēṉ eṉa uḷḷattai eḻuvāyākki yuraittalumām ; itaṟku eṉkaṭ kāṭṭeṉat tiritaṟpālatu tiriyātu niṉṟateṉal vēṇṭum.
 54-57.	teṉṉavaṉ nāṭṭuc ciṟappum ceykaiyum - pāṇṭiyaṉuṭaiya nāṭṭiṉ ciṟappiṉaiyum avaṉ koṭai mutaliya ceykaiyiṉaiyum, kaṇmaṇi kuḷirppak kaṇṭēṉ ātaliṉ vāḻtti vantiruntēṉ - kaṇkaḷ kuḷirum vaṇṇam kaṇṭēṉ ākalāṉ avaṉai nāvāl vāḻtti vantiruntēṉ; itu eṉ varavu eṉa - ituvē eṉatu varukaiyiṉ kāraṇamākum eṉṟu, tīttiṟam purintōṉ ceppak kēṭṭu - muttīyiṉ tiṟattil uḷḷam virumpiyōṉākiya am maṟaiyōṉ kūṟak kēṭṭu;
 58-59. 	mā maṟai mutalva maturaic cenneṟi kūṟu nī eṉa - kōvalaṉ avaṉai nōkkip periya vēta mutalvaṉē maturaikkuc cellum cevviya neṟiyiṉai nī kūṟuvāyāka eṉṟu kēṭka, kōvalaṟku uraikkum - ammaṟaiyōṉ avaṟku itaṉaik kūṟuvāṉ ;
maṟaiyōṉ pāṇṭi nāṭṭiṉaik kaṇṭu āṇṭu niṉṟum pōntaṉa ṉeṉpataṟintamaiyāl avaṉai maturaikkēkum neṟi kēṭṭaṉaṉeṉka.
60-67.	kōttoḻilāḷaroṭu koṟṟavaṉ kōṭi - araciyaṟṟoḻi liṉaiyuṭaiya amaiccarōṭu muṟai ceyyātu aracaṉum kōl kōṭalāṉē, vēttiyal iḻanta viyaṉilam pōla - araciyal iḻanta akaṉṟa nilattaip pōla, vēṉalaṅ kiḻavaṉoṭu veṅkatir vēntaṉ - vēṉilākiya amaiccaṉoṭu vevviya katirckaḷaiyuṭaiya ñāyiṟākiya aracaṉ, tāṉ nalamtiruka - nalam vēṟupaṭutalāṉ, taṉmaiyiṟ kuṉṟi - tamatu iyaṟkai keṭṭu , mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyil tirintu - mullai kuṟiñci eṉṉum irutiṇaiyum muṟaimai tirintu, nal iyalpu iḻantu naṭuṅku tuyar uṟuttu - tamatu nalla iyalpukaḷai iḻantu tammaic cērntōrai naṭuṅkum vaṇṇam tuṉpattiṉai yuṟuvittu, pālai eṉpatōr paṭivam koḷḷum kālai - pālai eṉappaṭum vaṭiviṉaik koḷḷum ik kālattu , eytiṉir kārikai taṉṉuṭaṉ - ikkārikaiyōṭu aṭaintīr;
1"kōla mullaiyuṅ kuṟiñciyu maṭuttacil liṭaṅkaḷ, nīla vāṭ paṭainīlikōṭṭaṅkaḷumnirantu, kāla vēṉiliṟ kaṭumpakaṟ poḻutiṉaip paṟṟip, pālai yuñcola lāvaṉa vuḷaparaṉ murampu." eṉṉum tiruttoṇṭar purāṇac ceyyuḷ īṇṭu aṟiyaṟpālatu. nalantirukal-vemmai mikutal. kōṭi iḻanta nilampōlak kiḻavaṉoṭu vēntaṉ ṟirukak kuṉṟit tirintu iḻantu uṟuttuk koḷḷuṅ kālaiyeṉak kūṭṭuka. kārikai taṉṉuṭaṉ kālai yeytiṉireṉa māṟuka. kālai - kālam. tāṉ - acai. 
68-73. 	aṟaiyum poṟaiyum āriṭai mayakkamum niṟai nīr vēliyum muṟaipaṭak kiṭanta - kaṟpāṟaiyum ciṟumalaiyum ariya vaḻikaḷiṉ kalappum niṟainta nīrkku vēliyākiya ērik karaiyum āya ivai aṭaivupaṭak kiṭanta, in neṭumpēr attam nīntic ceṉṟu - inta mika nīṇṭa cura neṟiyaik kaṭantu ceṉṟu, koṭumpai neṭuṅkuḷak kōṭṭakam pukkāl - koṭumpāḷūriṉkaṇ neṭuṅkuḷak karaikku uḷḷākap pukkāl, piṟaimuṭik kaṇṇip periyōṉ ēntiya - muṭiyiṭattup piṟaiyākiya kaṇṇiyaic cūṭiya periyōṉākiya iṟaivaṉ ēntiya, aṟaivāyc cūlattu aruneṟi kavarkkum - mukkūṟāka aṟukkappeṟṟa cūlampōla mūṉṟu vaḻikaḷ piriyum;
poṟai - tuṟukal eṉiṉumām. āriṭaiyāvatu āṟalaip pōrum ūṟucey vilaṅkumuṭaittāy ēṟṟiḻivum kavalaic ciṉ ṉeṟiyumāyiruppatu. niṟai nīrvēli - pēyttēr eṉṟum, koṭumpai neṭuṅkuḷak kōṭṭakam - koṭumpāḷur neṭuṅkuḷam eṉṉum iraṇṭūrkkum potuvākiya ērikkarai eṉṟum kūṟuvar aṭiyārkku nallār. nīntip pukavaritu eṉpatu tōṉṟap pukkāl eṉṟār. aṟaivāyc cūlam eṉpataṟkuk kaṇṇōṭṭamaṟṟa vāyiṉaiyuṭaiya cūlam eṉalumām. 
74. 		valampaṭak kiṭanta vaḻinīr tuṇiyiṉ - aṅṅaṉam kavartta neṟiyiṉuḷ valappakkattuk kiṭanta vaḻiyil nīr cellat tuṇivīrāyiṉ;
 75-86. 	alaṟutalai marāmum ulaṟutalai ōmaiyum - virinta talaiyiṉaiyuṭaiya veṇkaṭampum kāynta talaiyiṉaiyuṭaiya ōmaiyum, pori arai uḻiñcilum pulmuḷi mūṅkilum - porinta tāḷiṉaiyuṭaiya vākaiyum taṇṭu kāynta pullākiya mūṅkilum, vari maral tiraṅkiya kari puṟak kiṭakkaiyum - varikaḷaiyuṭaiya maral nīriṉmaiyāṟ curuṅkiya karintu kiṭakkumiṭaṅkaḷum, nīr nacaii vēṭkaiyiṉ māṉ niṉṟu viḷikkum kāṉamum - nīruṇṭalai virumpi av vēṭkaiyāṉē māṉkaḷ niṉṟu uḷaikkum kāṭum, eyiṉar kaṭamum kaṭantāl - eyiṉar ūrai yaṭutta vaḻiyumāya ivai uḷa ; ivaṟṟaik kaṭantu celliṉ, aivaṉa veṇṇelum aṟaik
kaṇ karumpum - malaic cāralil viḷaiyum aivaṉamākiya neṟpayirum ilai aṟṟa kaṇukkaḷaiyuṭaiya karumpum, koy pūn tiṉaiyum koḻum puṉavarakum- koyyum paruvattiṉaiyuṭaiya polivu peṟṟa tiṉaiyum koḻuviya puṉattiṉ
kaṇ viḷainta varakum, kāyamum mañcaḷum āykoṭik kavalaiyum - veḷḷuḷḷiyum mañcaḷum aḻakiya koṭiyiṉaiyuṭaiya kavalaiyum , vāḻaiyum kamukum tāḻkulait teṅkum - tāḻnta kulaiyiṉaiyuṭaiya vāḻaiyum kamukum teṅkum, māvum palāvum cūḻ aṭuttu ōṅkiya - māvum palāvum āya ivai oṉṟaṉai oṉṟu aṭuttuc cūḻap peṟṟu uyarnta , teṉṉavaṉ ciṟumalai tikaḻntu tōṉṟum - pāṇṭiyaṉuṭaiya ciṟumalai eṉṉum peyariṉaiyuṭaiya malai viḷaṅkit tōṉṟum , am malai valaṅkoṇṭu akaṉpatic cellumiṉ - am malaiyai valattiṭṭu iṭappakkattu neṟiyāṉē maturaik kaṇ celvīrāka.;
uḻiñcil - uṉṉameṉalumām. pul - puṟakkāḻuṭaiyaṉa. vari maraṟṟiraṅkiya - vilaṅku cuvaittalāl tiraṅkiya eṉalumām. tiraṅkiya kiṭakkai., karipuṟakkiṭakkai yeṉat taṉittaṉik kūṭṭuka. eyiṉar - maṟavar. karumpu mutirtalāṉ ilaiyaṟṟateṉka. iṉi, muṟikkum paruvattait taṉkaṭkoṇṭa karumpeṉavuraippar aṭiyārkku nallār. ciṟumalai - peyar.
87-92. 	avvaḻip paṭarīrāyiṉ - av valappakkattu neṟiyiṟ cellīrāyiṉ, iṭattu - iṭappakkattē, cevvaḻip paṇṇiṉ ciṟaivaṇṭu araṟṟum - ciṟakiṉaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ cevvaḻip paṇṇaippōl pāṭukiṉṟa, taṭam tāḻ vayaloṭu taṇ
pūṅkāvoṭu - kuḷaṅkaḷōṭum tāḻnta vayalkaḷōṭum kuḷirnta pūñcōlaiyōṭum, kaṭam pala kiṭanta kāṭu uṭaṉ kaḻintu - aruñcuraṅkaḷ palavum iṭaikkiṭanta kāṭṭu neṟiyaiyuṅ kaṭantu, tirumāl kuṉṟattuc celkuvir āyiṉ- aḻakar tirumalaikkaṇ celkuvīrāyiṉ, perumāl keṭukkum pilam uṇṭu - aṅkē mikka mayakkattiṉaik keṭukkum pilattu neṟi oṉṟu uṇṭu;
92.		āṅku - ap pilattiṉuḷḷē;
cevvaḻi - cevvaḻiyāḻ ; mullai nilattiṟkuriya paṇ. kaṭam- pālai nilavaḻi. tirumāl kuṉṟam - tirumāliruñ cōlaimalai.
93-97.	viṇṇōr ēttum viyattaku marapiṉ - tēvarkaḷāl ēttappaṭum viyakkattakka muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya, puṇṇiya caravaṇam pavakāraṇiyōṭu iṭṭa citti eṉum peyar pōki- puṇṇiyacaravaṇam pavakāraṇi iṭṭacitti eṉṉum peyar yāṇṭum parakkappeṟṟu, viṭṭu nīṅkā viḷaṅkiya poykai muṭṭāc ciṟappiṉ mūṉṟu uḷa - iṭaiyaṟāta ciṟappiṉai yuṭaiyavāyt tammiṟ cērntirukkiṉṟa viḷakkam amainta mūṉṟu poykaikaḷ uḷḷaṉa;
97. 		āṅku - avaṟṟuḷ; 
98-99. 	puṇṇiya caravaṇam poruntuvir āyiṉ - puṇṇiya caravaṇam eṉṉum poykaikkaṇ āṭuvīrāyiṉ, viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl eytuvir - viṇṇavar talaivaṉākiya intiraṉāṟ ceyyappeṟṟa ciṟanta aintiram eṉṉum ilakkaṇattai aṟivīr ;
poruntutal - āṭutal. eytutal - uṇartal. viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl - aintiram. aintiram intiraṉāṟ ceyyappaṭṭatu eṉṉumporuṭṭu. "aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ" eṉpatu tolkāppiyap pāyiram.
100-101. 	pavakāraṇi paṭintu āṭuvir āyiṉ - pavakāraṇi eṉṉum poykaikkaṇ mūḻki āṭuvīrāyiṉ, pavakāraṇattiṟ paḻam piṟappu eytuvir - ip piṟappiṟkuk kāraṇamākavuḷḷa muṟpiṟaviyiṉai uṇarvīr ;
pavam - piṟappu.
102-103. 	iṭṭa citti eytuvir āyiṉ - iṭṭa citti eṉappaṭum poykaikkaṇ mūḻkuvīrāyiṉ, iṭṭa citti eytuvir nīrē - nīvir uḷḷattu eṇṇiyavellām aṭaivīr;
iṉi, iṭṭacitti eytuvir eṉpataṟku eṇvakaic cittikaḷaiyum aṭaivīr eṉalum poruntum.
104. 		āṅkup pilam puka vēṇṭutir āyiṉ - avviṭattu appilattiṉkaṇ nuḻaiya virumpuvīrāyiṉ; 
105-107. 	ōṅku uyar malaiyattu uyarntōṟ ṟoḻutu - mikavuyarnta am malaikkaṇ eḻuntaruḷiya mēlōṉai vaṇaṅki, cintaiyil avaṉ taṉ cēvaṭi vaittu - uḷḷattiṉkaṇ avaṉuṭaiya civanta tiruvaṭikaḷai eṇṇi, vantaṉai - tutittalōṭu, mummuṟai malaivalañ ceytāl - am malaiyai mūṉṟu muṟai valam vantāl;
attu - cāriyai. uyarntōṉ - tirumāl. vaittal - eṇṇutal. vantaṉai - īṇṭup pōṟṟal.
108-111. 	nilam paka vīḻnta cilampāṟṟu akaṉtalai - nilam piḷakkum vaṇṇam āḻnta cilampāṟṟiṉ akaṉṟa karaik kaṇ, polaṅkoṭi miṉṉiṉ puyal aiṅkūntal kaṭimalar aviḻnta kaṉṉikārattu - viḷakkattaiyuṭaiya malarkaḷ virinta kōṅkiṉaṭikkīḻp poṟkoṭi pōṉṟa oḷiyiṉaiyum mēkampōlum aiṅkūntaliṉaiyum uṭaiya, toṭi vaḷaittōḷi orutti tōṉṟi - vaḷainta vaḷaiyal aṇinta tōḷiṉaiyuṭaiya ōr iyakkamātu veḷippaṭṭu;
cilampāṟu - peyar. kaṉṉikāram - kōṅku. kaṉṉikārattu miṉṉiṉaiyum kūntaliṉaiyu muṭaiya tōḷi orutti tōṉṟi eṉka. toṭi - vaḷaivu.
112-117. 	immaikku iṉpamum maṟumaikku iṉpamum - ippiṟappiṟku iṉpamum maṟu piṟappiṟku iṉpamum, immaiyum maṟumaiyum iraṇṭu miṉṟi ōr cemmaiyil niṟpatum ceppu miṉnīyir - immai yiṉpamum maṟumai yiṉpamumāya iraṇṭu miṉṟi eññāṉṟum oru taṉmaittāyt tūyatāy aḻivillātu niṟkum iṉpamumākiya poruḷkaḷai nīvir kūṟumiṉ, iv varaittāḷ vāḻvēṉ, - im malaiyaṭikkaṇ vāḻvēṉ, varōttamai eṉpēṉ - varōttamai yeṉap peyar kūṟap paṭuvēṉ, uraittārkku uriyēṉ-ammūṉṟu uṇmaiyiṉaiyum uraittārkkuyāṉ et toḻiṟkum uriyēṉāvēṉ, uraittīr āyiṉ tiruttakkīrkkut tiṟantēṉ katavu eṉum - ākaliṉ, nīvir avaṟṟaik kūṟuvirāyiṉ aḻakiya takutiyaiyuṭaiya numakku ip pilavāyiṟ kataviṉait tiṟappēṉ eṉṟu kūṟum.
immai iṉpam - pukaḻ ; poruḷ eṉavuṅ kūṟupa. maṟumai iṉpam - aṟam. iṉpan taruvaṉavaṟṟai iṉpameṉak kūṟiṉār. cemmai - tūymai; niṟpatu - nilai peṟuvatu ; īṇṭu vīṭu  1"piṟap peṉṉum pētaimai" eṉṉuṅ kuṟaḷiṟ cemporuḷ eṉpataṟkup parimēlaḻakar eḻutiya uraiyai nōkkuka. tiṟantēṉ, virai poruḷ paṟṟi etirkālam iṟanta kālamākac collappaṭṭatu. 
118-123. 	katavam tiṟantu avaḷ kāṭṭiya naṉṉeṟi - uraip piṉ avaḷ kataviṉait tiṟantu kāṭṭiya nalla vaḻikkaṇ, putavam pala uḷa pōku iṭai kaḻiyaṉa - nīṇṭa iṭaikaḻiyiṭattaṉa vākiya vāyilkaḷ pala vuḷḷaṉa ; oṭṭup putavam oṉṟu uṇṭu- avaṟṟaik kaḻintu celliṉ iraṭṭaik kataviṉaiyuṭaiya vāyil oṉṟuḷatu, ataṉ umpar vaṭṭikaip pūṅkoṭi vantu tōṉṟi - ataṟkumēl vaṭṭikaiyāka eḻutiya polivuṟṟa koṭipōlvāḷ vantu etirppaṭṭu, iṟutiil iṉpam eṉakku īṅku uraittāl - muṭivilā iṉpam yātu ataṉai eṉakku iv viṭattu uraippīrāyiṉ, peṟutir pōlum nīr pēṇiya poruḷ eṉum - nīvir im mupporuḷiṉum virumpiya poruḷiṉaip peṟukuvīr eṉṟu kūṟuvāḷ;
putavam - katavu; īṇṭu vāyil. pōku - neṭumai. pūṅkoṭi - pūṅkoṭi pōlvāḷ. vaṭṭikai - cittiram. iṉi vaṭṭikai eṉpataṟku eḻutukōl eṉap poruḷ koṇṭu eḻutukōlāl eḻutiya eṉalumām. iṟutiyil iṉpam uraittalāvatu iṟuti
yillā iṉpam yāteṉa vuraittal. iṟuti il iṉpam-vīṭu. pōlum - oppil pōli. pēṇiya poruḷ eṉpataṟkup pukaḻ, aṟam, vīṭu eṉṉum mūṉṟaṉuḷ virumpiya poruḷ eṉka.
124-125. 	uraiyīrāyiṉum uṟukaṇ ceyyēṉ - yāṉ viṉāyataṟku nīr viṭaikūṟīrāyiṉum numakkut tuṉpam ceyyēṉ, neṭu vaḻip puṟattu nīkkuval num eṉum - nummai nīr cellak kaṭava neṭiya neṟikkaṇ celuttuval eṉṟu kūṟum; puṟam - iṭam.
126-127. uraittār uḷar eṉiṉ - iṅṅaṉam kēṭṭataṉaik kūṟiṉār uḷarāyiṉ, uraitta mūṉṟiṉ karaippaṭuttu āṅkukkāṭṭiṉaḷ peyarum - mēṟkūṟiya mūṉṟu poykaikaḷiṉ karaikkaṇ celutti avaṟṟaik kāṭṭi mīḷum;
āṅku, acai.
128-32. 	arumaṟai maruṅkiṉ - ariya vētattiṉ kaṇṇavāya, aintiṉum eṭṭiṉum varumuṟai eḻuttiṉ mantiram iraṇṭum - aintāṉum eṭṭāṉum vanta muṟaiyiṉaiyuṭaiya eḻuttuk
kaḷaiyuṭaiya iraṇṭu mantiraṅkaḷaiyum, oru muṟaiyāka uḷaṅkoṇṭu ōti - oru vaḻippaṭṭa muṟaiyāṉē maṉattuṭ koṇṭu vākkāṟ ṟutittu, vēṇṭiyatu oṉṟiṉ virumpiṉir āyiṉ - am mūṉṟaṉuḷ nīvir vēṇṭiya toru poykaik
kaṇ virumpi mūḻkuvirāyiṉ, kāṇṭaku marapiṉa alla maṟṟavai - am mūḻkutalāṉāya payaṉ tavañ cey tārkkum kāṇattakum muṟaiyiṉaiyuṭaiyaṉavalla ;
eḻuttiṉ eṉṉum iṉ acaiyeṉak koṇṭu, ainteḻuttiṉum eṭṭeḻuttiṉum varumuṟai mantiram eṉa vikuti pirittuk kūṭṭutalumām. 
133-138.	maṟṟavai niṉaiyātu malaimicai niṉṟōṉ poṟṟāmaraittāḷ uḷḷam poruntumiṉ - nīvir ap poykaikaḷiṉ payaṉai virumpīrāyiṉ avaṟṟai yeṇṇātu am malai mītu niṉṟōṉuṭaiya aḻakiya tāmarai malarai otta tiruvaṭikaḷai niṉaimiṉ, uḷḷam poruntuvirāyiṉ maṟṟavaṉ puḷ aṇi nīḷkoṭip puṇarnilai tōṉṟum - aṅṅaṉam niṉaippīrāyiṉ at tirumāliṉ kaluḻaṉ eḻutiya aḻakiya nīṇṭa koṭimaram porunti niṟkum iṭam kāṇappaṭum, tōṉṟiya piṉ avaṉ tuṇaimalarttāḷ iṇai ēṉṟu tuyar keṭukkum - kāṇappaṭṭa aḷavil at tēvaṉuṭaiya iṇaitta malar pōlum iraṇṭu tiruvaṭikaḷum nummai ēṟṟukkoṇṭu num piṟavit tuṉpattiṉaik keṭukkum ;
koṭi puṇarnilai eṉṟatu koṭimaram niṟkumiṭam eṉṟavāṟu. nīvir avviṭaic ceṉṟu ataṉaik kāṇpīr eṉpāṉ tōṉṟum eṉṟāṉ. keṭukkum, muṟṟu, avvaḻip paṭarīrāyiṉ, kuṉṟattuc celkuvīrāyiṉ, pilamuṇṭu; āṅkup poykai mūṉṟuḷa; poruntuvirāyiṉ, āṭuvirāyiṉ, eytuvirāyiṉ eytuvir; vēṇṭutirāyiṉ; valam ceytāl, tōṉṟi. eṉpēṉ ceppumiṉ tiṟantēṉ eṉum; umpart tōṉṟi uraittāl peṟutir eṉum; nīkkuval eṉum; kāṭṭiṉaḷ peyarum; mantiram iraṇṭum ōti āṭil avai kāṇṭaku marapiṉavalla; poruntumiṉ; tōṉṟum; keṭukkum; eṉa muṭikka.
138-139. 	iṉpam eyti māṇpuṭai marapiṉ maturaikku ēkumiṉ- aṅṅaṉam tuṉpattaik keṭuttalāl iṉpamuṟṟu māṭciyuṭaiya marapiṉaiyuṭaiya maturai nakarkkuc cellumiṉ;
iṉpameyti eṉpataṟku ētu viritturaikka.
140. 		kāṇṭaku pilattiṉ kāṭci ītu - kaṇkūṭākak kāṇum pilattiṉ taṉmai ituvākum;
kāṭci - īṇṭut taṉmai.
140-149. 	āṅku an neṟip paṭarīr āyiṉ - avviruvakaip paṭṭa vaḻikkaṇ cellīrāyiṉ, iṭaiyatu cenneṟi ākum - av viraṇṭaṉ iṭaippaṭṭa vaḻi cevviya vaḻiyākum; tēm poḻil uṭutta ūr iṭai iṭṭakāṭu pala kaṭantāl - av vaḻiyilē tēṉ oḻukum cōlai cūḻnta ūrkaḷ iṭai yiṭaiyēyuḷḷa kāṭukaḷ palavaṟṟaik kaṭantucelliṉ, ār iṭai uṇṭu ōr ār añart teyvam - ariya vaḻiyiṭattu mikka tuṉpantarum teyvam oṉṟu uḷatu; naṭukkam cālā nayattil tōṉṟi - at teyvam naṭuṅkutal amaiyāta iṉiya vaṭivōṭu tōṉṟi, iṭukkaṇ ceyyātu iyaṅkunart tāṅkum - tuṉpam ceyyātu vaḻippōvārait taṭukkum; maṭuttu uṭaṉ kiṭakkum maturaip peruvaḻi - ataṉait tappiṉ ammaturai cellum vaḻi mūṉṟum oruṅku cērntu kiṭakkum, ātalāl nīyirum ceṉmiṉ ; nīḷnilaṅ kaṭanta neṭumuṭiyaṇṇal tāḷ toḻu takaiyēṉ pōkuval yāṉ eṉa - yāṉum neṭiya ulakattiṉait tāviyaḷanta neṭumuṭiyaṇṇaliṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkum taṉmaiyuṭaiyēṉākaliṟ celkuval eṉṟu kūṟa;
tāṅkum - taṭukkum, ataṉaip tappiṉ eṉavum, nīyir ceṉmiṉ, eṉavum viritturaikka, maṟaiyōṉ vāymoḻikaḷiliruntu, tīra vicārittal, kaṭṭuraivaṉmai, camayappaṟṟu eṉṉum paṇpukaḷ avaṉpāl mikkuḷḷamai pulaṉām.
150-151.	 mā maṟaiyōṉ vāy vaḻittiṟam kēṭṭa kāvunti aiyai ōr kaṭṭurai collum - perumaiyuṭaiya am maṟai yōṉ vāyāl neṟiyiṉ iyalpu kēṭṭa kavuntiyaṭikaḷ ōr poruḷ potinta uraiyai uraippārāyiṉār ;
152-164. 	nalam puri koḷkai nāṉmaṟaiyāḷa-nalloḻukkattiṉai virumpiya koḷkaiyiṉaiyuṭaiya nāṉmaṟai vallōṉē, pilam pukavēṇṭum peṟṟi īṅku illai - nī kūṟiya pilattiṉkaṇ pukutaṟkuriya taṉmai emmiṭattu illai; ēṉ eṉiṉ?, kappattu intiraṉ kāṭṭiya nūliṉ - āyuk kaṟpattiṉaiyuṭaiya intiraṉ ceyta viyākaraṇattiṉai, meyppāṭ ṭiyaṟkai viḷaṅkak kāṇāy-arukatēvaṉ aruḷiya paramākamattiṉkaṇ tōṉṟak kāṇpāy, ākalāṟ puṇṇiya caravaṇam poruntutal vēṇṭā ; iṟanta piṟappiṉ eytiya ellām piṟanta piṟappiṟ kāṇāyō nī - nī muṟpiṟappiṟ ceytaṉa yāvum ip piṟappilē kāṇkiṉṟilaiyō, (kāṇpāy eṉṟapaṭi) ākalāṉ yām pavakāraṇi paṭital vēṇṭā ; vāymaiyiṉ vaḻātu maṉ uyir ōmpunarkku yāvatum uṇṭō eytā arumporuḷ - uṇmaineṟiyiṟ piṟaḻātu piṟa uyirkaḷaip pēṇuvōrkku aṭaiyak kūṭāta ariya poruḷ ciṟitēṉum uṇṭā, (illai eṉṟapaṭi) ākalāṉ iṭṭa cittiyiṉai eyta vēṇṭuvatillai ; kāmuṟu teyvam kaṇṭu aṭi paṇiya nī pō - nī virumpiya tirumālākiya kaṭavuḷaik kaṇṭu avaṉ tiruvaṭikaḷait toḻa nī celvāy ; yāṅkaḷum nīḷ neṟip paṭarkutum - nāṅkaḷum nīṇṭa vaḻikkaṇ celluvōm ; eṉṟu am maṟaiyōṟku icaimoḻi uṇartti - eṉa av vantaṇaṉukkup poruntum moḻikaḷai aṟivittu, kuṉṟāk koḷkaik kōvalaṉ taṉṉuṭaṉ aṉṟaip pakal ōr arum patit taṅki - uyarnta kōṭpāṭṭiṉai yuṭaiya kōvalaṉōṭu aṟṟaip pakalil ōr ariya ūriṉkaṇ taṅki,
nalampuri koḷkai nāṉmaṟaiyāḷa eṉṟatu ikaḻcci. kaṟpam eṉaṟpālatu kappam eṉṟāyiṟṟu. intiraṉ kāṭṭiya nūl - aintiram. nūliṉai yeṉṉum urupu tokkatu. meyp
pāṭṭiyaṟkai - paramākamam.  iṟanta piṟappiṉ eytiyataṉaip piṟanta piṟappiṉ aṟital eṉpataṉai, 1"iṟanta piṟappiṟṟām ceyta viṉaiyaip, piṟanta piṟappā laṟika - piṟantiruntu, ceyyum viṉaiyālaṟika iṉippiṟan, teytum viṉaiyiṉ payaṉ" eṉpataṉā laṟika.
vāymaiyum kollāmaiyumē talaiyāya aṟaṅkaḷ eṉpataṉaip potumaṟaiyāṉaṟika. poykai mūṉṟiṉum paṭitalāleytum payaṉellām eṅkaḷ camayaneṟi niṟṟalāl eytaṟpāla mākaliṉ avaṟṟiṟ paṭital vēṇṭāveṉpār 'pilampuka vēṇṭum peṟṟiyīṅ killai' eṉṟār. aṉṟaip pakal eṉa meṉṟoṭark kuṟṟukaram tiriyātu aikāram peṟṟu muṭitalai 2"allatu kiḷappiṉellā moḻiyuñ colliya paṇpi ṉiyaṟkai yākum" eṉṉuñ cūttirattu ilēcāṉ muṭippar.
165-170. 	piṉṟaiyum avvaḻip peyarntu cel vaḻināḷ - piṉṉarum taṅki an neṟiyilē mīṇṭum celkiṉṟa piṉṉāḷil, karuntaṭaṅkaṇṇiyum kavuntiyaṭikaḷum vakuntu cel varuttattu vaḻimaruṅku iruppa - kariya periya kaṇṇiṉaiyuṭaiya kaṇṇakiyum kavuntiyaṭikaḷum vaḻic ceṉṟa varuttattiṉāl vaḻiyiṉ pakkattu irukka, iṭaineṟik kiṭanta iyavukoḷ maruṅkiṉ - muṉṉark kūṟiya iṭaivaḻiyiṟ kiṭanta celaviṉaik koṇṭa iṭattilē, puṭaineṟip pōy ōr poykaiyiṟ ceṉṟu nīr nacaii vēṭkaiyiṉ neṭuntuṟai niṟpa - pakka vaḻiyilē ceṉṟu ōr poykaik karaikkaṇ pōy nīrai uṇṇutalai virumpi av viruppattāṉē periya tuṟaiyiṭattuk kōvalaṉ niṟka. ;
piṉṟai - piṉṉai. vaḻināḷ - maṟunāḷ. vaḻi. iṭai neṟi eṉpataṉai neṟiyiṭai eṉṉalum poruntum.
171-175. 	kāṉ uṟai teyvam kātaliṟ ceṉṟu - muṉ am maṟaiyōṉ kūṟiya kāṭṭiṉkaṇ uṟaiyum av vārañart teyvam kātaluṭaṉ ceṉṟu, nayanta kātaliṉ nalkuvaṉ ivaṉ eṉa - mātaviyiṭattu virumpiya kātaliṉāl ivaṉ aṉpu koḷvāṉ eṉṟu karuti , vayantamālai vaṭivil tōṉṟi - avaḷ tōḻiyākiya vacantamālaiyiṉ vaṭivōṭu tōṉṟi, koṭi naṭukku uṟṟatu pōla - pūṅkoṭi naṭukka muṟṟatu pōla, āṅku avaṉ aṭi mutal vīḻntu āṅku aruṅ kaṇīr ukuttu - avviṭattu ak kōvalaṉuṭaiya aṭikkaṇ viḻuntu ariya kaṇṇīraic cinti;
vayantamālaiyiṉ vaṭivu koḷḷiṉ nalkuvaṉeṉak karuti avaḷ vaṭivuṭaṉ tōṉṟi yeṉka. aṭimutal - aṭiyiṭam. piṉ varum āṅku, acai, aruṅkaṇīr eṉṟatu poyk kaṇṇīr tāṉum ciṟitu varukiṉṟateṉpatu tōṉṟa niṉṟatu. ceṉṟu tōṉṟi vīḻntu ukuttu eṉka.
176-179. 	vācamālaiyiṉ eḻutiya māṟṟam tītu ilēṉ - maṇam poruntiya mālaiyiṉkaṇ eḻutiya moḻiyil tavaṟutaluṭaiyēṉ allēṉ, piḻai moḻi ceppiṉai - nī tavaṟuṭaiya moḻikaḷaik kūṟiṉai pōlum, ātaliṟ kōvalaṉ ceytāṉ koṭumai eṉṟu - ataṉāṉaṉṟē kōvalaṉ eṉakkuk koṭumai ceytāṉ eṉṟu kūṟi, eṉmuṉ mātavi mayaṅki vāṉ tuyar uṟṟu - mātavi eṉ muṉpu mayaṅki vīḻntu mikka tuyarattai aṭaintu;
iṅkuk kūṟiya varalāṟṟiṉai vēṉiṟ kātaiyiṟ kāṇka. kōvalaṉ koṭumai ceytāṉ eṉṟatu taṉṉai viṭṭup pirintamaiyai.
 180-191. 	mēlōr āyiṉum - iruntavamuṭaiyōrum, nūlōr āyiṉum - kaṟṟaṟintōrum, pālvakai terinta pakutiyōr āyiṉum - naṉmai tīmaikaḷiṉ kūṟupāṭuṇarntōrum, piṇi eṉakkoṇṭu piṟakkiṭṭu oḻiyum - uḷḷaṅkavaṟṟum nōy eṉṟu karuti mukam pārātu viṭṭuvilakukiṉṟa,. kaṇikaiyar vāḻkkai kaṭaiyē pōṉm eṉa - varaiviṉ makaḷiruṭaiya vāḻvu mika iḻintatu eṉṟu colli, cevvari oḻukiya ceḻuṅkaṭai maḻaikkaṇ - civanta ari paṭarnta vaḷaviya kaṭaiyiṉaiyuṭaiya kuḷirnta kaṇkaḷāl, veṇmuttu utirttu - veḷḷiya muttup pōlum nīraic cinti, veṇṇilāt tikaḻum taṇmuttu orukāḻ taṉ kaiyāṟ parintu - veḷḷiya nilāppōl viḷaṅkum kuḷirnta taṉi muttu vaṭattiṉaiyum pūṭṭiya taṉatu kaiyiṉālēyē aṟuttu vīci, tuṉi uṟṟu eṉṉaiyum tuṟantaṉaḷ ātaliṉ - vekuṇṭu eṉṉaiyum tuṟantāḷ ākaiyāl, maturai mūtūr mānakarp pōntatu - nīṅkaḷ maturai eṉṉum paḻampatiyākiya periya nakarattiṟku vantataṉai, etirvaḻippaṭṭōr eṉakku āṅku uraippa - vaḻikkaṇ etirppaṭṭōr eṉakkuk kūṟutalāṉ, cāttoṭu pōntu taṉittuyar uḻantēṉ - vāṇikac cāttoṭu pōntu taṉimaiyāl tuṉpuṟṟu varuntiṉēṉ, pāttarum paṇpa niṉ paṇi moḻi yātu eṉa - pakuttal ariya paṇpiṉaiyuṭaiyāy ataṟku nī paṇittiṭum māṟṟam yāteṉṟu kēṭpa;
pālvakai terinta pakutiyōr - ōtātu naṉmai tīmaikaḷai aṟivōr eṉṟum, mati nuṭpamuṭaiyōr eṉṟum kūṟuvar paḻaiya uraiyāḷarkaḷ. piṟappu vīṭu eṉpavaṟṟiṉ tuṉpa viṉpak kūṟu pāṭukaḷai yaṟinta meyyuṇarviṉar eṉalumām. āyiṉum eṉpatu vikaṟpamuṇarttum. piṟakkiṭutal - piṉṉiṭal; aḵtāvatu mukam pārāmai. ēkāram, tēṟṟam. pōlum eṉpatu pōṉm eṉṟāyatu. eṉṉaiyum - tuṟavā eṉṉaiyum; ummai - ciṟappu, cāttu - vaṇikar kūṭṭam. pāttal - pakuttal ; īṇṭup pirittal. iṉi, pāttarum paṇpu - piṟarkkillāta kuṇam eṉṟumām.
192-200. 	mayakkum teyvam iv vaṉ kāṭṭu uṇṭu eṉa - aṟiviṉai mayakkum teyvam iv valiya kāṭṭiṉkaṇ uṇṭeṉṟu, viyattaku maṟaiyōṉ viḷampiṉaṉ ātaliṉ - viyakkattakka av vētiyaṉ kūṟiṉaṉ ākalāṉ, vañcam peyarkkum mantirattāl - vañcattaip pōkkum mantirattiṉāl, iv aiñcil ōtiyai aṟikuveṉ yāṉ eṉa - inta aivakaippaṭṭa cilavākiya kūntalaiyuṭaiyāḷiṉ uṇmaiyai yāṉ aṟikuvēṉ eṉṟu karuti, kōvalaṉ nāviṟ kūṟiya mantiram - kōvalaṉ taṉatu nāviṉāṟ colliya mantiram, pāykalaip pāvai mantiram ātaliṉ - pāyntu cellum kalaiyai ūrtiyākavuṭaiya koṟṟavaiyiṉ mantiram ākalāṉ añci, vaṉacāriṇiyāṉ mayakkam ceytēṉ - yāṉ iv vaṉattiṉkaṇ tiriyum iyakki, niṉakku mayakkam ceyya eṇṇiṉēṉ, puṉamayiṟcāyaṟkum - kāṉamayil pōlum meṉmaiyai uṭaiya niṉ maṉaivikkum, puṇṇiya mutalvikkum - tavaneṟi niṟkum kavuntiyaṭikaṭkum, eṉ tiṟam uraiyātu ēku eṉṟu ēka - yāṉ ceyta ip piḻaiyiṉaik kūṟātu celkaveṉṟu collittāṉuñ cella;
mayakkum teyvam iv vaṉ kāṭṭuṇṭeṉa eṉṟatu, 1"āriṭai yuṇṭōr ārañart teyvam" eṉa muṉ kūṟiyataṉai. viyattaku maṟaiyōṉ eṉṟatu palavaṟṟaiyum aṟintu kūṟiya caturap pāṭṭiṉāl. vañcam - vañcavuru. ōtiyai - ōtiyai
uṭaiyāḷ yāvaḷeṉpataṉai. kūṟiṉaṉ ; aṅṅaṉaṅ kūṟiya mantiram eṉka. vaṉacāriṇi- vaṉattiṟ carippavaḷ. tavattiṉum kaṟpuc ciṟantatākalāṉ kaṇṇakiyai muṟkūṟiṉār. iv viruvarum cāyalum aṟaṉum uṭaiyārēṉum tavaṟu kaṇṭa vaḻi vekuṇṭu capippar eṉṟu karuti avarkku uraiyaṟkaveṉa irantāḷ.
201-202. 	tāmaraip pācaṭait taṇṇīr koṇarntu āṅku ayā uṟu maṭantai aruntuyar tīrttu - paciya tāmarai yilaik kaṇ taṇṇīraik koṇṭu vantu avviṭattuc cōrvuṟṟirunta kaṇṇakiyiṉ ariya tuṉpattiṉai nīkki; 
aṭai - ilai. ayā - taḷarcci. aruntuyar - vaḻiccelavāṉum nīr vēṭkaiyāṉum āyatu.
203-206. 	mītucel vemkatir vemmaiyil toṭaṅka - vāṉileḻuntu cellum ñāyiṟu vemmai ceytalait toṭaṅkalāṉ, tītu iyal kāṉam cela aritu eṉṟu - tīmai mikku nikaḻkiṉṟa ik kāṭu iṉi vaḻic cēṟaṟku aritu eṉṟu karuti, kōvalaṉ taṉṉoṭum koṭuṅkuḻai mātoṭum mātavattāṭṭiyum mayaṅku atar aḻuvattu - kōvalaṉuṭaṉum vaḷainta kātaṇiyiṉaiyuṭaiya kaṇṇakiyuṭaṉum kavuntiyaṭi
kaḷum vaḻimayakkattiṉaiyuṭaiya nilap parappiṉkaṇ;
tītuiyal kāṉam - pālait taṉmai nikaḻkiṉṟa kāṉam. 
207-216. 	kuravamum maravamum kōṅkamum vēṅkaiyum viraviya - kurāvum veṇkaṭampum kōṅkum vēṅkaiyum tammiṟ kalantuḷḷa, pūmpoḻil viḷaṅkiya irukkai - poli
viṉaiyuṭaiya cōlai cūḻntu viḷaṅkiya iruppiṭattu, ār iṭai attattu iyaṅkunar allatu - ariya iṭaṅkaḷaiyuṭaiya vaḻikaḷiṟ celvōratu vaḷattiṉaip peṟuvatallatu, māri vaḷam peṟā vil ēr uḻavar - maḻaiyiṉāṉākum vaḷattiṉaip peṟutalillāta villākiya ēriṉaiyuṭaiya maṟavar, kūṟṟu uṟaḻ muṉpoṭu koṭuvil ēnti - kūṟṟattiṉai otta valiyuṭaṉē vaḷainta villaik kaiyilēnti, vēṟṟup pulam pōki - pakaivar muṉaiyiṭattuc cella, nal veṟṟam koṭuttuk kaḻipēr āṇmaik kaṭaṉ pārttu irukkum - avarkku nalla veṉṟiyaik koṭuttu ataṟku vilaiyāka mikka āṇmait taṉmaiyai uṭaiya avippaliyākiya kaṭaṉai etirnōkkum, viḻi nutaṟ kumari - neṟṟiyiṟ kaṇṇaiyuṭaiya kumariyum, viṇṇōr pāvai - tēvar pōṟṟum pāvaiyum, mai yaṟu ciṟappiṉ vāṉa nāṭi - kuṟṟa maṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya vāṉanāṭṭai yuṭaiyavaḷumākiya, aiyai taṉ kōṭṭam aṭaintaṉar āṅku eṉ - koṟṟavaiyiṉ kōyilaic ceṉṟaṭaintaṉar appoḻutu;
peṟā - peṟutalai virumpāta. 'āriṭai yattat tiyaṅkunarallatu, māri vaḷampeṟā villē ruḻavar' eṉṟa karuttu 1"vāṉam vēṇṭā vaṟaṉil vāḻkkai, nōṉñāṇ viṉaiñar" eṉavum, 2"kāṉuyar maruṅkiṟ kavalai yallatu, vāṉam vēṇṭā villē ruḻavar" eṉavum akappāṭṭil vantiruttal kāṇka. pōki eṉpataṉaip pōkaveṉat tirikka. uḻavar ēntip pōkak koṭuttup pārttirukkum aiyai eṉka. iṉit tiriyātu uḻavarkku ēntip pōkik koṭuttup pārttirukkum eṉa muṭippiṉum amaiyum. kaḻi pērāṇmaik kaṭaṉ - taṉṉaittāṉ iṭum palikkaṭaṉ. mayaṅkataraḻuvattu viḷaṅkiya irukkaikkaṭ kōṭṭam eṉka.
viḻinutal - nutalviḻi eṉka.
itu nilaimaṇṭila vāciriyappā.
kāṭukāṇ kātai muṟṟiṟṟu.


12. vēṭṭuva vari      
(mūvarum aiyai kōṭṭattiṉ orupuṭai iḷaippāṟi iruntaṉarāka, ippāl, vēṭṭuvak kuṭiyil teyvattiṟku vaḻipāṭu ceyyum urimaiyuṭaiya cāliṉi yeṉpāḷ teyva mēṟappeṟṟu, 'eyiṉar maṉṟukaḷ pāḻpaṭṭaṉa; kaṭaṉ uṇṇiṉ allatu koṟṟavai veṟṟi koṭāḷ; ākaliṉ nīr celuttaṟkuriya kaṭaṉaic celuttuvīrāka' eṉṟāḷ. eṉṟalum, eyiṉaraṉaivarum kūṭit taṅkaḷ tolkuṭip piṟanta kumariyaik koṟṟavaiyāka oppaṉai ceytu paravik kai toḻutu ēttiṉar. appoḻutu cāliṉi teyvamuṟṟuk kōyiliṉ oru ciṟai kaṇavaṉōṭirunta kaṇṇakiyai nōkki, `ivaḷ, koṅkac celvi kuṭamalai yāṭṭi, teṉṟamiḻp pāvai ceyta tavakkoḻuntu, ....’ eṉṟu piṉ nikaḻvataṟintu kūṟak, kaṇṇaki `mūtaṟivāṭṭi pētuṟavu moḻintaṉaḷ' eṉṟu puṉ muṟuvaluṭaṉ kaṇavaṉ puṟattoṭuṅki niṉṟaṉaḷ. kumarik kōlattuk kumariyum varikkōlam naṉku vāyttateṉṟu kaṇṭār colla aruḷiṉaḷ. vēṭṭuvarkaḷ koṟṟavaiyiṉ pala pukaḻaiyum kūṟip paravi, `viṟal veyyōṉ veṭci cūṭuka' eṉat tam aracaṉai vāḻttiṉar. (itaṉkaṇ vēṭṭuvar koṟṟavaiyai ēttuvaṉavākavuḷḷa pāṭṭukkaḷ mikka ciṟappuṭaiyaṉa.)  
		kaṭuṅkatir tirukaliṉ naṭuṅkañar eyti
āṟucel varuttattuc cīṟaṭi civappa
naṟumpal kūntal kuṟumpala uyirttāṅku
aiyai kōṭṭat teyyā voruciṟai
5		varuntunōy taṇiya iruntaṉar uppāl
vaḻaṅkuvil taṭakkai maṟakkuṭit tāyattup
paḻaṅkaṭa ṉuṟṟa muḻaṅkuvāyc cāliṉi
teyva muṟṟu meymmayir niṟuttuk
kaiyeṭut tōccik kāṉavar viyappa
10		iṭumuḷ vēli eyiṉarkūṭ ṭuṇṇum
naṭuvūr maṉṟat taṭipeyart tāṭik
kalleṉ pērūrk kaṇanirai ciṟantaṉa
valvil eyiṉar maṉṟupāḻ paṭṭaṉa
maṟakkuṭit tāyattu vaḻivaḷañ curavātu
15		aṟakkuṭi pōlavin taṭaṅkiṉar eyiṉarum
kalaiyamar celvi kaṭaṉuṇiṉ allatu
cilaiyamar veṉṟi koṭuppō ḷallaḷ
maṭṭuṇ vāḻkkai vēṇṭuti rāyiṉ
kaṭṭuṇ mākkaḷ kaṭantarum eṉavāṅku
20		iṭṭut talaiyeṇṇum eyiṉa rallatu
cuṭṭut talaipōkāt tolkuṭik kumariyaic
ciṟuveḷ ḷaraviṉ kuruḷaināṇ cuṟṟik
kuṟuneṟik kūntal neṭumuṭi kaṭṭi
iḷaicūḻ paṭappai iḻukkiya vēṉattu
25		vaḷaiveṇ kōṭu paṟittu maṟṟatu
muḷaiveṇ tiṅka ḷeṉṉac cātti
maṟaṅkoḷ vayappuli vāypiḷantu peṟṟa
mālai veṇpāl tālinirai pūṭṭi
variyum puḷḷiyu mayaṅku vāṉpuṟattu
30		urivai mēkalai uṭīip parivoṭu
karuvil vāṅkik kaiyakattuk koṭuttut
tiritaru kōṭṭuk kalaimē lēṟṟip
pāvaiyuṅ kiḷiyun tūvi añciṟaik
kāṉak kōḻiyum nīṉiṟa maññaiyum
35		pantuṅ kaḻaṅkun tantaṉar paraci
vaṇṇamuñ cuṇṇamun taṇṇaṟuñ cāntamum
puḻukkalum nōlaiyum viḻukkuṭai maṭaiyum
pūvum pukaiyum mēviya viraiyum
ēval eyiṟṟiyar ēntiṉar piṉvara
40		āṟeṟi paṟaiyuñ cūṟaic ciṉṉamum
kōṭum kuḻalum pīṭukeḻu maṇiyum
kaṇaṅkoṇṭu tuvaippa aṇaṅkumuṉ ṉiṟīi
vilaippali uṇṇum malarpali pīṭikaik
kalaippari ūrtiyaik kaitoḻu tētti
45		iṇaimalarc cīṟaṭi iṉaintaṉaḷ varuntik
kaṇavaṉō ṭirunta maṇamali kūntalai
ivaḷō, koṅkac celvi kuṭamalai yāṭṭi
teṉṟamiḻp pāvai ceyta tavakkoḻuntu
orumā maṇiyāy ulakiṟ kōṅkiya
50		tirumā maṇiyeṉat teyvamuṟ ṟuraippap
pētuṟavu moḻintaṉaḷ mūtaṟi vāṭṭiyeṉṟu
arumpeṟaṟ kaṇavaṉ perumpuṟat toṭuṅki
viruntiṉ mūral arumpiṉaḷ niṟpa
matiyiṉ veṇtōṭu cūṭuñ ceṉṉi
55		nutalkiḻittu viḻitta imaiyā nāṭṭattup
pavaḷa vāycci tavaḷavāḷ nakaicci
nañcuṇṭu kaṟutta kaṇṭi veñciṉattu
aravunāṇ pūṭṭi neṭumalai vaḷaittōḷ
tuḷaiyeyiṟ ṟurakak kaccuṭai mulaicci
60		vaḷaiyuṭaik kaiyiṟ cūla mēnti
kariyiṉ urivai pōrttaṇaṅ kākiya
ariyiṉ urivai mēkalai yāṭṭi
cilampuṅ kaḻalum pulampuñ cīṟaṭi
valampaṭu koṟṟattu vāyvāṭ koṟṟavai
65		iraṇṭuvē ṟuruvil tiraṇṭatōḷ avuṇaṉ
talaimicai niṉṟa taiyal palartoḻum
amari kumari kavuri camari
cūli nīli mālavaṟ kiḷaṅkiḷai
aiyai ceyyavaḷ veyyavāḷ taṭakkaip
70		pāykalaip pāvai paintoṭip pāvai
āykalaip pāvai aruṅkalap pāvai
tamartoḻa vanta kumarik kōlattu
amariḷaṅ kumariyum aruḷiṉaḷ
variyuṟu ceykai vāyntatā leṉavē; 	
- uraippāṭṭumaṭai -
vēṟu
1		nākam nāṟu narantam nirantaṉa
āvum āramum ōṅkiṉa eṅkaṇum
cēvum māvum ceṟintaṉa kaṇṇutal
pākam āḷuṭai yāḷpali muṉṟilē;
2		cempoṉ vēṅkai corintaṉa cēyitaḻ
kompar nallila vaṅkaḷ kuvintaṉa
poṅkar veṇpori cintiṉa puṉkiḷan
tiṅkaḷ vāḻcaṭai yāḷtiru muṉṟilē;
3		maravam pātiri puṉṉai maṇaṅkamaḻ
	kuravam kōṅkam malarntaṉa komparmēl
arava vaṇṭiṉam ārttuṭaṉ yāḻceyyum
tiruva māṟkiḷai yāḷtiru muṉṟilē;
vēṟu
4		koṟṟavai koṇṭa aṇikoṇṭu niṉṟavip
poṟṟoṭi mātar tavameṉṉai kollō
poṟṟoṭi mātar piṟanta kuṭippiṟanta
viṟṟoḻil vēṭar kulaṉē kulaṉum.
5		aiyai tiruviṉ aṇikoṇṭu niṉṟavip
paiyara valkul tavameṉṉai kollō
paiyara valkul piṟanta kuṭippiṟanta
eyvil eyiṉar kulaṉē kulaṉum.
6		pāykalaip pāvai aṇikoṇṭu niṉṟaviv
vāytoṭi nallāḷ tavameṉṉai kollō
āytoṭi nallāḷ piṟanta kuṭippiṟanta
vēyvil eyiṉar kulaṉē kulaṉum;
vēṟu
7		āṉaittōl pōrttup puliyiṉ uriyuṭuttuk
kāṉat terumaik karuntalaimēl niṉṟāyāl
vāṉōr vaṇaṅka maṟaimēl maṟaiyāki
ñāṉak koḻuntāy naṭukkiṉṟi yēniṟpāy;
8		varivaḷaikkai vāḷēnti māmayiṭaṟ ceṟṟuk
kariyatiri kōṭṭuk kalaimicaimēl niṉṟāyāl
ariyaraṉpū mēlōṉ akamalarmēl maṉṉum
virikatirañ cōti viḷakkāki yēniṟpāy;
9		caṅkamum cakkaramum tāmaraik kaiyēntic
ceṅkaṇ arimāl ciṉaviṭaimēl niṉṟāyāl
kaṅkai muṭikkaṇinta kaṇṇutalōṉ pākattu
maṅkai uruvāy maṟaiyētta vēniṟpāy;
vēṟu
10		āṅkuk,
koṉṟaiyun tuḷavamum kuḻumat toṭutta
tuṉṟu malarppiṇaiyal tōḷmē liṭṭāṅku
acurar vāṭa amarark kāṭiya
kumarik kōlattuk kūttuḷ paṭumē;
vēṟu
11		āypoṉ ṉariccilampum cūṭakamum mēkalaiyum
		ārppa vārppa
māyañcey vāḷavuṇar vīḻanaṅkai marakkāṉmēl
		vāḷamalai yāṭum pōlum
māyañcey vāḷavuṇar vīḻanaṅkai marakkāṉmēl
		vāḷamalai yāṭu māyiṉ
kāyā malarmēṉi yēttivāṉōr kaipey malarmāri
		kāṭṭum pōlum;

12		uṭkuṭaic cīṟū rorumakaṉ ā
		ṉiraikoḷḷa uṟṟa kālai
veṭci malarpuṉaiya veḷvā
		ḷuḻattiyum vēṇṭum pōlum
veṭci malarpuṉaiya veḷvā
		ḷuḻattiyum vēṇṭiṉ vēṟṟūrk
kaṭciyuṭ kāri kaṭiya
		kuralicaittuk kāṭṭum pōlum;
13		kaḷvilai yāṭṭi maṟuppap
		poṟāmaṟavaṉ kaivil ēntip
puḷḷum vaḻipaṭarap pullār
		niraikarutip pōkum pōlum
puḷḷum vaḻipaṭarap pullār
		niraikarutip pōkuṅ kālaik
koḷḷum koṭiyeṭuttuk koṟṟavaiyum
		koṭumaramuṉ cellum pōlum;
vēṟu
14		iḷamā eyiṟṟi ivaikāṇniṉ ṉaiyar
talaināḷai vēṭṭattut tantanal āṉiraikaḷ
kollaṉ tuṭiyaṉ koḷaipuṇar cīrvalla
nalliyāḻp pāṇartam muṉṟil niṟaintaṉa;
15 		muruntēr iḷanakai kāṇāyniṉ ṉaiyar
karantai yalaṟak kavarnta iṉaniraikaḷ
kaḷvilai yāṭṭinal vēyteri kāṉavaṉ
puḷvāyppuc coṉṉakaṇi muṉṟil niṟaintaṉa;
16		kayamala ruṇkaṇṇāy kāṇāyniṉ ṉaiyar
ayalūr alaṟa eṟintanal āṉiraikaḷ
nayaṉil moḻiyiṉ naraimutu tāṭi
eyiṉar eyiṟṟiyar muṉṟil niṟaintaṉa;	
- tuṟaippāṭṭumaṭai.-
vēṟu
17		cuṭaroṭu tiritaru muṉivarum amararum
iṭarkeṭa aruḷumniṉ iṇaiyaṭi toḻutēm
aṭalvali eyiṉarniṉ aṭitoṭu kaṭaṉitu
miṭaṟuku kurutikoḷ viṟaltaru vilaiyē;
18		aṇimuṭi amarartam aracoṭu paṇitaru
maṇiyuru viṉainiṉ malaraṭi toḻutēm
kaṇaniṟai peruviṟal eyiṉiṭu kaṭaṉitu
niṇaṉuku kurutikoḷ nikaraṭu vilaiyē;
19		tuṭiyoṭu ciṟupaṟai vayiroṭu tuvaiceya
veṭipaṭa varupavar eyiṉarkaḷ araiyiruḷ
aṭupuli yaṉaiyavar kumariniṉ aṭitoṭu
paṭukaṭaṉ ituvuku palimuka maṭaiyē;
vēṟu
20		vampalar palki vaḻiyum vaḷampaṭa
ampuṭai valvil eyiṉkaṭaṉ uṇkuvāy
caṅkari antari nīli caṭāmuṭic
ceṅkaṇ aravu piṟaiyuṭaṉ cērttuvāy;
21		tuṇṇeṉ tuṭiyoṭu tuñcūr eṟitaru
kaṇṇil eyiṉar iṭukaṭaṉ uṇkuvāy
viṇṇōr amutuṇṭuñ cāva oruvarum
uṇṇāta nañcuṇ ṭiruntaruḷ ceykuvāy;
22		poruḷkoṇṭu puṇceyi ṉallatai yārkkum
aruḷil eyiṉar iṭukaṭaṉ uṇkuvāy
marutiṉ naṭantuniṉ māmaṉcey vañca
uruḷuñ cakaṭam utaittaruḷ ceykuvāy;
vēṟu
23		maṟaimutu mutalvaṉ piṉṉar mēya
poṟaiyuyar potiyiṟ poruppaṉ piṟarnāṭṭuk
kaṭciyuṅ karantaiyum pāḻpaṭa
veṭci cūṭuka viṟalvey yōṉē.
urai
1-5. 		kaṭuṅkatir tirukaliṉ - aṅṅaṉam aṭaintavar, ñāyiṟṟiṉ vevviya katirkaḷ muṟukutalāl, naṭuṅku añar eyti āṟu cel varuttattuc cīṟaṭi civappa naṟumpal kūntal kuṟum pala vuyirttu āṅku - maṇamuḷḷa palavāka muṭikkappaṭum kūntalaiyuṭaiya kaṇṇaki vaḻiccel varuttattiṉāl mikka tuṉpattiṉai aṭaintu ciṟiya aṭikaḷ civattaliṉāl vallā naṭaiyōṭum kuṟukap palavāka mūcceṟitaliṉ, aiyai kōṭṭattu eyyā oruciṟai varuntu nōy taṇiya iruntaṉar - attuṉpan taṇiyum vaṇṇam koṟṟavaiyiṉ kōyilil yāvarum aṟiyāta oru pakkattu iruntaṉar;
naṭuṅku añar - naṭuṅkutaṟkētuvākiya tuṉpam ; mikka tuṉpam. varuntunōy eṉpatum atu. uyirttu - uyirttaliṉ eṉka. āṅku - acai; appoḻuteṉṟumām. kūntal tirukaliṉ varuttattu añar eytic civappa uyirttaliṉ aṭaintavar nōy taṇiyak kōṭṭattu oru ciṟai iruntaṉar eṉka.
5. 	uppāl - mēlē;
6-7.		vaḻaṅku vil taṭakkai maṟak kuṭit tāyattu - ampiṉai vaḻaṅkum villai yēntiya periya kaiyaiyuṭaiya maṟavar kuṭiyiṟ piṟanta urimaiyai uṭaiya, paḻaṅkaṭaṉ uṟṟa muḻaṅku vāyc cāliṉi - muṉpu nērnta kaṭaṉaik koṭuttup pōnta olikkum vāyiṉaiyuṭaiya tēvarāṭṭi;
vaḻaṅkum vil - ampai vaḻaṅkum vil eṉka. tāyum - urimai. muḻaṅku vāy - kokkarippiṉaiyuṭaiya vāy. cāliṉi - tēvarāṭṭi. paḻaṅkaṭaṉ - ūrār nērnta kaṭaṉ.
8-11. 		teyvam uṟṟu meymmayir niṟuttuk kai yeṭuttu ōccik kāṉavar viyappa - maṟavar viyakkum vaṇṇam teyvat taṉmaiyai aṭaintu meymmayir cilirttuk kaikaḷai eṭuttu uyartti, iṭu muḷ vēli eyiṉar kūṭṭuṇṇum naṭuvūr maṉṟattu aṭipeyarttu āṭi - muḷvēli iṭap peṟṟa maṟavar kūṭi oruṅku uṇṇutalaiyuṭaiya ūr naṭuvil uḷḷa maṉṟattilē kālkaḷaip peyarttu āṭi;
kāṉavar viyappa āṭi eṉka. vēliyai uṭaiya ūr eyiṉar kūṭṭuṇṇumūr eṉa iyaikka. kūṭṭuṇṭal - kavarnta poruḷaic cērntuṇṭal. naṭuvūr eṉpatu muṉpiṉṉākat tokka āṟām vēṟṟumait tokai. 
12-13. 	kal eṉ pēr ūrk kaṇa nirai ciṟantaṉa - paḻaṅkaṭaṉ koṭāmaiyiṉ oliyiṉaiyuṭaiya pakaivaratu periya ūrk kaṇṇē tiraṇṭa āṉiraikaḷ mikkaṉa, valvil eyiṉar maṉṟu pāḻ paṭṭaṉa - pakaivarai aḻikkum valiya villiṉaik koṇṭa maṟavaruṭaiya maṉṟukaḷ pāḻpaṭṭaṉa ;
kal - olik kuṟippu. ciṟattal - mikutal. paṭṭatu eṉpatum pāṭam.
14-15.	maṟak kuṭit tāyattu vaḻi vaḷañ curavātu aṟakkuṭi pōl avintu aṭaṅkiṉar eyiṉarum - maṟakkuṭiyiṟ piṟanta urimaiyai uṭaiya maṟavarum vaḻikkaṇ paṟikkum vaḷam curakkap peṟātu aṟavar kuṭip piṟantōr pōlac ciṉaṅ kuṟaintu cerukku aṭaṅki viṭṭaṉar;
vaḻivaḷam - vaḻippōvāraip paṟikkum vaḷam. maṟakkuṭit tāyattu eyiṉar aṭaṅkiṉar eṉka. iṉi, tāyattu vaḻivaḷam eṉpataṟkut tāyamākiya vaḻivaḷam eṉalumām; īṇṭu attu alvaḻikkaṇ vantateṉka. itu muṉṉilaip puṟamoḻi. 
16-17. 	kalai amar celvi kaṭaṉ uṇiṉ allatu - kalaiyākiya ūrtiyiṉaiyuṭaiya koṟṟavai tāṉ koṭutta veṟṟiyiṉ vilaiyākiya uyirppaliyai uṇṭālallatu, cilai amar veṉṟi koṭuppōḷ allaḷ - num villiṟkup poruntiya veṟṟiyaik koṭāḷ;
cilai amarveṉṟi eṉpataṟku vil virumpum veṉṟi eṉap poruḷkoṇṭu, uṭaiyāṉ toḻil uṭaimaimēl ēṟṟappaṭṭatu eṉak kūṟiṉum poruntum. 
18-19. 	maṭṭu uṇ vāḻkkai vēṇṭutir āyiṉ kaṭṭu uṇ mākkaḷ kaṭantarum eṉa āṅku - vaḻippōvār vaḷaṉaip paṟittu uṇṇum maṟavarkāḷ nīvir kaḷḷuṇṭu kaḷikkum vāḻkkaiyiṉai virumpuvīrāyiṉ koṟṟavaikku nērnta kaṭaṉait tammiṉ eṉṟu colla;
kaṭṭal - paṟittal. mākkaḷ - viḷi. tārumeṉpatu tarumeṉak kuṟukiṟṟu. āṅku - acai. iṉi, eyiṉar kuṭip peṇ oruttiyaik koṟṟavai kōlaṅ koḷvittal kūṟukiṉṟār. 
20-21. 	iṭṭut talai eṇṇum eyiṉar allatu cuṭṭut talai pōkāt tolkuṭik kumariyai - tām karutiya pakaiñar talaiyait tām aṟuttiṭṭu eṇṇuvatallatu pakaivar karutuvatu muṭivu pōkāmaikkuk kāraṇamākiya maṟavaratu paḻaiya kuṭikkaṇ piṟanta kumariyai;
tam vaṉmaiyāṟ piṟarai aḻittaṟ kuriyarē yaṉṟip piṟar tammai aḻittaṟ kuriyar allar eṉpatām. cuṭṭu - karuttu. iṉi, talaikaḷ arintu vaikkap piṟarāl eṇṇappaṭumatallatu nōyāṟ cettuc cuṭappaṭṭup pōkāta kuṭi eṉalumām. 
22-26. 	ciṟuveḷ araviṉ kuruḷai nāṇ cuṟṟik kuṟuneṟik kūntal neṭumuṭi kaṭṭi - ciṟiya veḷḷiya pāmpiṉ kuṭṭiyākap paṇṇiya poṉ nāṇāl kuṟukiya neḷinta kūntalai nīṇṭa caṭaiyākac cuṟṟik kaṭṭi, iḷai cūḻ paṭappai iḻukkiya ēṉattu - kaṭṭu vēli cūḻnta tōṭṭap payirai aḻitta paṉṟiyiṉ, vaḷai veṇ kōṭu paṟittu - vaḷainta veḷḷiya kompiṉaip piṭuṅki, maṟṟu atu muḷai veṇṭiṅkaḷ eṉṉac cātti - ataṉai iḷaiya veḷḷiya piṟai eṉṉumpaṭi cātti ;
kumariyaik kūntalaik kaṭṭi eṉṟatu, 1"mutaṉmuṉ aivariṟ kaṇṇeṉ vēṟṟumai, ciṉaimuṉ varuta ṟeḷḷi teṉpa" eṉṉuñ cūttirattut ‘teḷḷitu' eṉpataṉāṟ koḷka. 'araviṉ kuruḷai' eṉṟataṉai, 2"nāyē paṉṟi pulimuya ṉāṉkum, āyuṅ kālaik kuruḷai eṉpa" eṉṉum cūttirattu 'āyuṅkālai' eṉpataṉāṟ koḷka. cuṟṟik kaṭṭi yeṉka. iṉi, kūntalaic caṭaiyākak kaṭṭi nāṇiṉaik kuruḷaiyākac cuṟṟi eṉṉalumām. paṭappai ākupeyar. iṉi, paṭappai iḻukkiya ēṉam eṉpataṟkup paṭappaikkaṇ paṭṭa ēṉam eṉṟumām. 
27-30. 	maṟaṅ koḷ vayappuli vāy piḷantu peṟṟa - taṟu kaṇmaiyai uṭaiya valiya puliyiṉai vāyaip piḷantu koṇṭa, mālai veṇpal tāli nirai pūṭṭi - oḻuṅkākak kōtta veḷḷiya palliṉālākiya tāliyai varicaippaṭak kaṭṭi, variyum puḷḷiyum mayaṅku vāṉ puṟattu urivai mēkalai uṭīi - kōṭukaḷum puḷḷikaḷum kalakkap peṟṟa tūya puṟattiṉaiyuṭaiya tōliṉai mēkalaiyāka uṭuttu ;
palloḻuṅkai nirait tāliyākap pūṭṭi yeṉalumām. urivai - uri. 
30-31. 	parivoṭu karu vil vāṅkik kaiyakattuk koṭuttu - varuttattuṭaṉ vayira villai vaḷaittu avaḷ kaikkaṇ koṭuttu;
parivu - aṉpumām. vil vāṅki eṉpataṟku villai eṭuttu eṉalum amaiyum. vāṅkutal - eṭuttal. 
 32. 		tiritaru kōṭṭuk kalaimēl ēṟṟi - muṟukkuṇṭa kom piṉaiyuṭaiya kalaiyiṉmītu irukkac ceytu ;
tirital - muṟukkutal. 1"tirimaruppiralai" eṉpatu kāṇka. ūril tiritarum eṉalum ām. 
 33-35. 	pāvaiyum - mataṉappāvai mutaliyaṉavum, kiḷiyum tūvi am ciṟaik kāṉak kōḻiyum nīl niṟa maññaiyum - kiḷiyum ciṟu mayiriṉaiyuṭaiya aḻakiya ciṟakiṉaiyuṭaiya kāṭṭuk kōḻiyum nīlaniṟam poruntiya mayilum, pantum kaḻaṅkum tantaṉar paraci - pantum kaḻaṅkum ākiya ivaṟṟaik koṭuttut tutittu;
tūvi - ciṟakiṉ mayir ; cūṭṭum ām. tantaṉar - muṟṟeccam. 
 36-39. 	vaṇṇamum cuṇṇamum taṇṇaṟum cāntamum - vaṇṇak
kuḻampum poṟpoṭiyum kuḷirnta maṇamuḷḷa cantaṉamum, puḻukkalum nōlaiyum viḻukku uṭai maṭaiyum - puḻukkappaṭṭaṉavum eḷḷuṇṭaiyum niṇattoṭu kūṭiya cōṟum, pūvum pukaiyum mēviya viraiyum - malarkaḷum pukaiyum virumpiya maṇapporuḷkaḷum āya ivaṟṟai, ēval eyiṟṟiyar ēntiṉar piṉ vara - paṇi ceyyum maṟappeṇkaḷ tāṅkiṉarāyp piṉṉē cella;
vaṇṇam - tōḷ mutaliyavaṟṟil niṟameḻutuṅ kuḻampu. puḻukkal - avarai, tuvarai mutaliyaṉa. nōlai - eḷḷuṇṭai. viḻukku - niṇam. maṭai - cōṟu. ēntiṉar, muṟṟeccam. 
40-42. 	āṟu eṟi paṟaiyum cūṟaic ciṉṉamum - vaḻipaṟikkuṅ kāl koṭṭum paṟaiyum cūṟaikoḷḷuṅkāl ūtum ciṉṉamum, kōṭum kuḻalum pīṭu keḻu maṇiyum - kompum pullāṅkuḻalum perumai poruntiya maṇiyum āya ivai, kaṇaṅkoṇṭu tuvaippa aṇaṅkumuṉ niṟīi - tammiṟ kūṭi olippa ivaṟṟai av vaṇaṅkiṉ muṉṉē niṟutta;
kōṭu - tuttarikkompu eṉpa; caṅkumām. niṟīi eṉpataṉai niṟuttaveṉat tirikka. ‘aṇaṅku meynniṟīi' eṉap pāṭaṅkoṇṭu, ak kumarimēl aṇaṅkai yēṟṟi eṉṟuraippar arum patavuraiyāciriyar. 
 43-44. 	vilaippali uṇṇum malarpali pīṭikai - tāṉ tanta veṟṟiyiṉ vilaiyākiya paliyiṉai yuṇṇukiṉṟa virinta pali pīṭattai mutaliṟ ṟoḻutu, kalaippari ūrtiyaik kai toḻutu ētti - piṉṉar virainta celaviṉaiyuṭaiya kalaiyai ūrtiyākavuṭaiya koṟṟavaiyaik kaiyāl vaṇaṅki nāvāṟ pōṟṟi;
paliyuṇṇum pīṭikai ; peyareccam iṭappeyar koṇṭatu ; uṇṇum ūrtiyai eṉalumām. malarppali pīṭikai eṉap pāṭaṅkoṇṭu, malarppali pīṭikai eṉṟatu kōṭṭattai eṉavuraippar arumpatavurai yāciriyar. ēttutal cāliṉiyiṉ toḻil. pīṭikaikku arukē uḷḷa talaiūrtiyait toḻutu eṉalumām. kalaip pariyūrti - teyva vurukkoṇṭa kumari. 
45-50. 	iṇaimalarc cīṟaṭi iṉaintaṉaḷ varuntik kaṇavaṉōṭu irunta maṇamali kūntalai - tammuḷ otta malarpōlum ciṟiya aṭikaḷ varuntiṉavaḷāyt tuṉpuṟṟut taṉ kaṇavaṉoṭu taṅki yirunta maṇam niṟainta kūntalaiyuṭaiya kaṇṇakiyaic cuṭṭi, ivaḷō - ip peṇ, koṅkac celvi - koṅku nāṭṭiṟkuc celvamāyuḷḷavaḷ, kuṭamalai yāṭṭi - kuṭamalai nāṭṭiṉaiyāḷum celvi, teṉtamiḻp pāvai - teṉṟamiḻ nāṭṭiṉ pāvai, ceyta tavak koḻuntu - ulakōr ceyta tavattiṉ koḻuntu pōlvāḷ, oru mā maṇiyāy ulakiṟku ōṅkiya tiru mā maṇi eṉat teyvam uṟṟu uraippa - ivvulakiṟku oppaṟṟa muḻu māṇikkam pōṉṟu uyarnta aḻakiya peṇmaṇi eṉṟu cāliṉi teyvattaṉmai aṭaintu ivaḷai mikuttuk kūṟa;
cāliṉi kaṇṇakikku mēl nikaḻvatu kūṟiṉāḷ. kaṇṇaki iṉṉataṉmaiyaḷātalaik "koṅkiḷaṅ kōcar" eṉṉum urai peṟu kaṭṭuraiyā ṉaṟika. 
51-53. 	pētuṟavu moḻintaṉaḷ mūtaṟivāṭṭi eṉṟu - atu kēṭṭa kaṇṇaki im mūtaṟivuṭaiyāḷ mayakkattāṟ kūṟiṉāḷ eṉṟu, arumpeṟaṟ kaṇavaṉ perumpuṟattu oṭuṅki viruntiṉ mūral arumpiṉaḷ niṟpa - peṟutaṟkariya kaṇavaṉatu periya puṟattē maṟaintu putiya puṉmuṟuval tōṟṟiṉavaḷāy niṟka;
tamatu perumaiyiṉaip piṟar kūṟuṅkāl nāṇutal periyōr iyalpu. ‘viruntiṉ mūral' eṉṟār, ivaḷ neṭunāḷ muṟuval oḻintiruntāḷ eṉpatu tōṉṟa. nāṇiṉāl maṟaintāḷ eṉka. 
 54-55. 	matiyiṉ veṇtōṭu cūṭum ceṉṉi - piṟaiyākiya veḷḷiya itaḻaic cūṭum ceṉṉiyiṉaiyum, nutal kiḻittu viḻitta imaiyā nāṭṭattu - neṟṟiyiṉait tiṟantu viḻitta imaiyāta kaṇṇiṉaiyumuṭaiya;
mati - īṇṭup piṟai; iṉcāriyai alvaḻikkaṇ vantatu.
56-57. 	pavaḷa vāycci - pavaḷam pōṉṟa vāyiṉaiyuṭaiyāḷ, tavaḷa vāḷ nakaicci - veḷḷiya oḷi poruntiya nakaiyiṉaiyuṭaiyāḷ, nañcu uṇṭu kaṟutta kaṇṭi - nañciṉai uṇṭataṉāṟ kaṟutta kaṇṭattiṉaiyuṭaiyāḷ;
57-58. 	veñciṉattu aravu nāṇ pūṭṭi neṭumalai vaḷaittōḷ - koṭiya ciṉattiṉaiyuṭaiya vācuki eṉṉum pāmpākiya nāṇaip pūṭṭi neṭiya mēruvākiya villai vaḷaittavaḷ;
aravu nāṇ eṉpataṟkēṟpa malai vil eṉa uraikkappaṭṭatu. villai vaḷaittu nāṇ pūṭṭiyavaḷ eṉap pirittuk kūṭṭuka.
59. 	tuḷai eyiṟṟu urakak kaccu uṭai mulaicci - nañcu poruntum tuḷaiyuḷḷa eyiṟṟiṉaiyuṭaiya pāmpākiya kaccaṇinta mulaiyiṉaiyuṭaiyāḷ ;
 60. 		vaḷaiyuṭaik kaiyil cūlam ēnti - vaḷaiyal aṇinta kaiyil cūlattai ēntiṉavaḷ;
ēnti - viṉaimutaṟporuḷuṇarttum vikuti puṇarntu keṭṭatu.
61-62. 	kariyiṉ urivai pōrttu aṇaṅku ākiya ariyiṉ urivai mēkalai yāṭṭi - yāṉaiyiṉ tōlaip pōrttu varuttun taṉmaiyuṭaiya ciṅkattiṉ tōlai mēkalaiyāka uṭuttavaḷ; 
aṇaṅku - varuttam. 
63-64. 	cilampum kaḻalum pulampum cīṟaṭi iṭap pakkattuc- cilampum valap pakkattu vīrak kaḻalum olikkum ciṟiya aṭikaḷaiyum, valampaṭu koṟṟattu vāy vāṭ koṟṟavai - mēlāṉa veṟṟiyaiyum viṉai vāykkap peṟum vāḷiṉaiyumuṭaiya koṟṟavai;
iṭappākam koṟṟavaiyum valappākam civaperumāṉum āya uruvamākalāṉ `cilampuṅ kaḻalum pulampuñ cīṟaṭi' eṉṟār. valam-mēṉmai. 
65-66. 	iraṇṭu vēṟu uruvil tiraṇṭa tōḷ avuṇaṉ - talaiyum uṭalum iruvēṟu vaṭiviṉaiyuṭaiya tiraṇṭa tōḷiṉaiyuṭaiya avuṇaṉatu, talaimicai niṉṟa taiyal - talaiyiṉ mītu niṉṟavaḷ;
iraṇṭu vēṟu uruvu - uṭaliṉ vēṟupaṭṭa kaṭāviṉ talaiyuṭaiya vaṭivu. avuṇaṉ - makiṭācuraṉ. vikkiramācuraṉ eṉpāru muḷar. 
66-68.	palar toḻum amari - yāvarum vaṇaṅkum iṟappillātavaḷ, kumari - iḷamai poruntiyavaḷ, kavuri - kaura niṟattaiyuṭaiyavaḷ, camari - pōril vallavaḷ, cūli - cūlam ēntiyavaḷ, nīli - nīlaniṟamuṭaiyōḷ, māl avaṟku iḷaṅkiḷai- tirumālukku iḷaiyavaḷ ;
iḷaṅkiḷai - iḷaiyavuṟaviṉar; ic col, tampi, taṅkai, maittuṉar, tōḻar mutaliya iḷaiya muṟaiyiṉar palaraiyuṅ kuṟikka vaḻaṅkum. amari - alaṅkarittalillātavaḷ; kumari - aḻivillātavaḷ; kiḷai - kiḷi pōlvāḷ eṉalumām. kiḷai - kiḷḷai. 
 69-71.	aiyai - talaivi, ceyyavaḷ - tirumakaḷ, veyya vāḷ taṭakkaip pāykalaip pāvai - koṭiya vāḷiṉaip periya kaiyiṉkaṇ tāṅkiya tāvum kalaiyai ūrtiyākavuṭaiya peṇ, paintoṭip pāvai āykalaip pāvai aruṅkalap pāvai - ārāyum kalaikaḷai uṇarnta pāvai, paciya vīravaḷaiyai aṇintavaḷ, ariya aṇikalaṅkaḷai aṇinta pāvai pōlvāḷ;
aiyai eṉpataṟku veṉṟi makaḷ eṉavum, aruṅkalap pāvai eṉpataṟku irattiṉap pāvai eṉavum kūṟuvāru muḷar. 
72-74. 	tamar toḻa vanta kumarik kōlattu amar iḷaṅ kumariyum - tirumālum nāṉmukaṉum mutaliyōr vaṇaṅkat tōṉṟiya kaṉṉiyiṉ kōlattiṉaiyuṭaiya yāvarum virumpum ak kumariyum, aruḷiṉaḷ variyuṟu ceykai vāyntatāl eṉavē-ivaḷ koṇṭa varikkōlam vāyppuṭaiyatu eṉṟu kaṇṭōr kūṟa aruḷiṉāḷ.
toḻa vanta kumari - koṟṟavai. iḷaṅkumari - eyiṉar kulak kaṉṉi. tamar toḻa vanta kumariyum eṉa iyaittu, maṟavar toḻavanta eṉṟuraittalumām. cāliṉi koṇṭa kōlam vāyppuṭaitteṉṟu aruḷiṉāḷ eṉpar aṭiyārkku nallār. cāliṉi uṟṟu niṟuttu ōcci viyappa āṭik kaṭaṉ tārum eṉa, kumariyaik kāṭṭic cuṟṟic cāttip pūṭṭi uṭīik koṭuttu ēṟṟip paracip piṉvarat tuvaippa niṟutta, ēttik kūntalai, celvi, āṭṭi, pāvai, koḻuntu, maṇi eṉat teyvam uṟṟu uraippa, kaṇṇaki oṭuṅki niṟpa, ceṉṉiyaiyum nāṭṭattaiyumuṭaiya vāycci, nakaicci, kaṇṭi, vaḷaittōḷ, mulaicci, ēnti, mēkalaiyāṭṭi, koṟṟavai, taiyal ākiya kumarik kōlattuk kumariyum aruḷiṉaḷ eṉa muṭikka. uraippāṭṭumaṭai - uraippāṭṭai naṭuvē maṭuttal. 
 1. 	"nākanāṟu ....... muṉṟilē" 
nākam nāṟu narantam nirantaṉa - maṇam nāṟum curapuṉṉaiyum nārattaiyum oḻuṅku paṭavuḷḷaṉa; āvum āramum ōṅkiṉa - āccāvum cantaṉamum uyarntu vaḷarntaṉa; eṅkaṇum cēvum māvum ceṟintaṉa - evviṭattum cēmaramum māmaramum neruṅkiṉa; kaṇṇutal pākam āḷuṭaiyāḷ pali muṉṟilē - neṟṟiyiṟ kaṇṇiṉaiyuṭaiya civaperumāṉatu iṭap pākattai āḷpavaḷākiya koṟṟavaiyiṉ palikoḷḷum muṉṟiliṉkaṇ;
palimuṉṟiliṉkaṇ nirantaṉa, ōṅkiṉa, ceṟintaṉa eṉak kūṭṭuka. piṉvaruvaṉavaṟṟaiyum ivvāṟē koḷka. 'eṅkaṇum' eṉpataṉai eṅkaṇum kūṭṭuka. āram - ātti eṉalum, cē - uḻiñcil eṉalum ām. "aiyuṅ kaṇṇu mallāp poruḷ vayiṉ, meyyurupu tokā viṟuti yāṉa" eṉṟa vitiyāl kaṇṇurupu iṟutiyiṟ ṟokkatu. 
2. 	"cempoṉ ...... muṉṟilē" 
cempoṉ vēṅkai corintaṉa - vēṅkai maraṅkaḷ civanta poṉ pōṉṟa pūkkaḷaic cintiṉa; cēyitaḻ kompar nal ilavaṅkaḷ kuvintaṉa - nalla ilavamaraṅkaḷ tam kompukaḷiluḷḷa civanta pūvitaḻkaḷai utirttuk kuvittaṉa; poṅkar veṇpori cintiṉa puṉku - puṉka maraṅkaḷ paḻam pūkkaḷākiya veḷḷiya poriyaic cintiṉa; iḷantiṅkaḷ vāḻ caṭaiyāḷ tirumuṉṟilē - piṟaitaṅkiya caṭaiyai uṭaiyāḷatu aḻakiya muṉṟiliṉkaṇ;
poṉ - poṉpōṉṟa pū. kuvintaṉa - kuvittaṉa; vikāram. poṅkar - paḻampū; kompu, potuḷal eṉalumām. 
3.	 "maravam ...... muṉṟilē" 
maravam pātiri puṉṉai maṇam kamaḻ kuravam kōṅkam malarntaṉa - veṇkaṭampum pātiriyum puṉṉaiyum maṇam vīcum kurāvum kōṅkamum āya ivai pūttaṉa; komparmēl arava vaṇṭu iṉam ārttu uṭaṉyāḻ ceyum - avaṟṟiṉ kompukaḷil oliyiṉaiyuṭaiya vaṇṭuk kūṭṭam muḻaṅki vīṇaipōlap pāṭum; tiruva māṟku iḷaiyāḷ tirumuṉṟilē-tirumālukku iḷaiyāḷuṭaiya muṉṟiliṉ kaṇ;
yāḻceyum - yāḻiṉ icaipōlap pāṭum. tiruva eṉpataṉ kaṇ a acai. ivai muṉṟiliṉciṟappu. 
4.	"koṟṟavai ....... kulaṉum" 
koṟṟavai koṇṭa aṇikoṇṭu niṉṟa ip poṟ
ṟoṭi mātar tavam eṉṉai kollō - turkkai taṉakku aṇiyākak koṇṭavaṟṟait tāṉ aṇiyum aṇiyākak koṇṭu niṉṟa intap poṉṉālāya toṭiyiṉaiyuṭaiya kumari muṉ ceyta tavam yātō; poṟṟoṭi mātar piṟanta kuṭip piṟanta viṟṟoḻil vēṭar kulaṉē kulaṉum - poṉ vaḷaiyalaṇinta ik kumari piṟanta kuṭiyiṉkaṇ tōṉṟiya viṟṟoḻilil valla maṟavar kulamē ciṟanta kulam;
koṟṟavai aṇikoṇṭu niṉṟa mātar - maṟavar tolkuṭik kumari. itaṉai, "tolkuṭik kumariyaic, ciṟuveḷḷaraviṉ kuruḷai nāṇ cuṟṟi" eṉpatu mutalākat toṭaṅkum aṭikaḷāṉuṇarka. cāliṉi yeṉpar aṭiyārkku nallār. kol, ō - acaikaḷ. 
5. "aiyai tiruviṉ............kulaṉum" 
aiyai tiruviṉ aṇi koṇṭu niṉṟa ip paiyaravu alkul tavam eṉṉai kollō - koṟṟavaiyiṉ aḻakiṉai oppa aḻaku koṇṭu niṉṟa inta araviṉ paṭam pōṉṟa alkuliṉaiyuṭaiyāḷ ceyta tavam yātō, paiyaravu alkul piṟanta kuṭippiṟanta ey vil eyiṉar kulaṉē kulaṉum - ik kumari piṟanta kuṭikkaṇ tōṉṟiya ampiṉai eyyum villiṉaiyuṭaiya vēṭar kulamē ciṟanta kulam;
tiru - aḻaku. pai - paṭam. aravuppai eṉa māṟuka.  
6.	"pāykalaip pāvai.......kulaṉum" 
pāykalaippāvai aṇikoṇṭu niṉṟa iv āytoṭi nallāḷ tavam eṉṉai kollō - tāvum kalaiyai ūrtiyāka vuṭaiya koṟṟavaiyiṉ aḻakiṉaik koṇṭu niṉṟa inta aḻakiya vaḷaiyalaiyuṭaiya peṇṇiṉ tavam ettakaiyatō; āytoṭi nallāḷ piṟanta kuṭippiṟanta vēy vil eyiṉar kulaṉē kulaṉum - ik kumari tōṉṟiya kuṭiyiṟ piṟanta mūṅkil villiṉaiyuṭaiya maṟavarkaḷatu kulamē ciṟanta kulam ;
ivai mūṉṟum 1"veṟiyaṟi ciṟappiṉ" eṉṉum cūttirattu `vāṭāvaḷḷi' eṉpataṉāṉ, vaḷḷik kūttu eṉappaṭum; eṉṉai? `maṇṭama raṭṭa maṟavar kuḻāttiṭaik, kaṇṭa murukaṉuṅ kaṇ kaḷittāṉ - kaṇṭē, kuṟamakaḷ vaḷḷitaṉ kōlaṅkoṇ ṭāṭap, piṟamaka ṇōṟṟāḷ peritu' eṉpatu vaḷḷi, 'ēvil eyiṉar' eṉap pāṭaṅkoḷvar arumpatavurai yāciriyar. 
7.	"āṉaittōl........niṟpāy" 
āṉaittōl pōrttup puliyiṉ uri uṭuttu - yāṉaiyiṉ tōlai mēlē pōrttup puliyiṉ tōlai araikkaṇ uṭuttu, kāṉattu erumaik karuntalaimēl niṉṟāyāl - kāṭṭiṉkaṇ erumaik kaṭāviṉatu kariya talaiyiṉ mītu niṉṟāy; vāṉōr vaṇaṅka maṟaimēl maṟaiyāki - tēvar yāvarum vaṇaṅka vētaṅkaḷukku appāṟpaṭṭa maṟainta poruḷāy, ñāṉak koḻuntāy naṭukku iṉṟiyē niṟpāy - aṟiviṉ koḻuntākic calittal iṉṟi yāṇṭum nilaittu niṟpavaḷē iḵtu eṉṉa māyamō ;
vaṇaṅka maṟaiyākik koḻuntāy niṟpāy pōrttu uṭuttu niṉṟāy iḵteṉṉa māyamō eṉka. piṉ varuvaṉavaṟṟaiyum ivvāṟē māṟuka. kāṉam eṉpataṉai erumaikku aṭaiyākkiṉu mamaiyum. erumai - cātippeyar. 
8. 	"varivaḷaikkai...........................niṟpāy" 
varivaḷaikkai vāḷ ēnti mā mayiṭaṟ ceṟṟu - varikaḷ poruntiya vaḷaiyaṇinta kaiyil vāḷait tāṅkip periya makiṭācuraṉai aḻittu, kariya tiri kōṭṭuk kalaimicaimēl niṉṟāyāl - kariya muṟukkuṇṭa kompiṉaiyuṭaiya kalaimāṉ
mītu niṉṟāy; ari araṉ pūmē lōṉ akamalarmēl maṉṉum - tirumālum civapirāṉum nāṉ mukaṉum ākiya ivarkaḷuṭaiya uḷḷat tāmaraiyil nilaipeṟṟirukkum, virikatir añcōti viḷakkākiyē niṟpāy - virinta katirkaḷaiyuṭaiya aḻakiya oḷiviṭum viḷakkamāki niṟpavaḷē, iḵteṉṉa māyamō;
akamalarmēl maṉṉum viḷakkāki niṟpāy eṉka. 
9. 	"caṅkamum.....niṟpāy" 
caṅkamum cakkaramum tāmaraik kai ēnti - caṅkiṉaiyum cakkarattiṉaiyum tāmarai pōṉṟa kaikaḷil tāṅki, ceṅkaṇ arimāṉ ciṉa viṭaimēl niṉṟāyāl - civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya ciṅkamākiya ciṉam poruntiya viṭaimītu niṉṟāy, kaṅkai muṭikku aṇinta kaṇṇutalōṉ pākattu - kaṅkaiyiṉaic caṭaimuṭiyiṉkaṇ aṇinta neṟṟik kaṇṇaiyuṭaiyōṉatu iṭap pākattu, maṅkai uruvāy maṟai ēttavē niṟpāy - peṇṇuruvāki vētaṅkaḷ pōṟṟa niṟpāy iḵteṉṉa māyamō ;
arimāṉ ūrtiyeṉpār viṭaiyeṉṟār ; viṭaiyum ūrti yākaliṉ. ivai mūṉṟum muṉṉilaip paraval. 
10.  	āṅku ................. kūttuḷ paṭumē
āṅku - avviṭattu ; koṉṟaiyum tuḷavamum kuḻumat toṭutta - koṉṟai malarum tuḷapamum cērak kaṭṭiya, tuṉṟu malarppiṇaiyal tōḷmēl iṭṭu - malar ceṟinta mālaiyait tōḷiṉmītu cūṭi, āṅku acurar vāṭa amararkku āṭiya kumarik kōlattuk kūttuḷ paṭumē - kumariyiṉ kōlattoṭu acurar vāṭum vaṇṇam tēvarkku veṟṟiyuṇṭāka āṭiya marakkāṟ kūttu āṭutaṟku uḷpaṭum;
uḷpaṭum - oruppaṭum ; āṭum eṉṟumām. itu veṉṟik kūttu. 
11. 	"āypoṉ ...... kāṭṭum pōlum" 
āypoṉ aric cilampum cūṭakamum mēkalaiyum ārppa ārppa - aḻakiya poṉṉāṟ ceyta parukkaiyiṉaiyuṭaiya cilampum vaḷaiyum mēkalaiyum olippa, māyañcey vāḷavuṇar vīḻa naṅkai marakkālmēl vāḷ amalai āṭum pōlum - vañcam purikiṉṟa vāṭṭoḻiliṟ ciṟanta acurarkaḷ aḻiyumāṟu koṟṟavai marakkāliṉmītu niṉṟu vāṭkūttiṉai āṭā niṟkum ; māyañ cey vāḷavuṇar vīḻa naṅkai marakkāl mēl vāḷ amalai āṭum āyiṉ - vañcam ceyyum vāḷiṉaiyuṭaiya acurar oḻiya ivaḷ marakkāliṉmītu niṉṟu vāḷ amalai āṭuvāḷāyiṉ, kāyāmalar mēṉi ētti vāṉōr kai pey malar māri kāṭṭum pōlum - ivaḷuṭaiya kāyām pūp pōlum mēṉiyaip pōṟṟit tēvarkaḷ tam kaikaḷāṟ coriyum malarkaḷ maḻaiyaik kāṭṭāniṟkum;
itu kūttuḷ paṭutal. māyañcey vāḷavuṇar eṉṟatu uṇmai yuruvōṭu etirniṉṟu vella niṉaiyātu, pāmpu, tēḷ mutaliya vañca urukkoṭu vantataṉāl eṉka. itaṉai, "kāyciṉa avuṇar kaṭuntoḻil poṟāaḷ, māyavaḷ āṭiya marakkāl āṭalum" eṉpataṉāṉuṇarka. iṉi, avaratu iyaṟkait taṉmai kūṟiyavāṟu eṉalum amaiyum. pakaivar oḻinta piṉ vāḷvīrar āṭuṅ kūttiṉai vāḷ amalai yeṉpar tolkāppiyar. 1"tāṉai yāṉai" eṉṉum cūttirattup "paṭṭa vēntaṉai aṭṭa vēntaṉ vāḷōrāṭum amalaiyum" eṉpatu kāṇka. it tuṟaiyiṉai `oḷvāḷamalai' eṉpar veṇpāmālaiyuṭaiyār. kūttu malar māriyaik kāṭṭum eṉṟumām. pōlum - oppil pōli. piṉ iru ceyyuṭkaḷil varuvaṉavum iṉṉa.
12. 	"uṭkuṭai............kāṭṭum pōlum" 
uṭku uṭaic cīṟūr orumakaṉ āṉirai koḷḷa uṟṟa  kālai - pakaivarkku accam viḷaittalaiyuṭaiya cīṟūriṭattuḷḷa oppaṟṟa vīraṉ āṉiraiyaik koḷḷat toṭaṅkumpoḻutu, veṭci malar puṉaiya veḷvāḷ uḻattiyum vēṇṭum pōlum - nirai kavarum pōrp pūvākiya veṭci malar mālaiyait tāṉ cūṭa veḷḷiya vāḷaiyuṭaiya koṟṟavaiyum virumpum, veṭci malar puṉaiya veḷvāḷ uḻattiyum vēṇṭiṉ - veṭci mālaiyaic cūṭak koṟṟavai virumpiṉ, vēṟṟūrk kaṭciyuṭ kāri kaṭiya kural icaittuk kāṭṭum pōlum - pakaivar ūraic cūḻnta kāṭṭiṭattuk karik kuruvi taṉatu koṭiya kuralāl avarkku varum kēṭṭiṉaik kūṟi uṇarttum ;
veḷvāḷuḻattiyum vēṇṭumeṉṟatu avaḷ uṭaṉ celva ḷeṉṟapaṭi. ic ceyyuḷum aṭutta ceyyuḷum niraikavartaṟkaṇ ‘koṟṟavai nilai' kūṟaliṉ veṭcip puṟaṉaṭai eṉappaṭum ; eṉṉai? 1"maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya tuṭinilai ciṟanta, koṟṟavai nilaiyum attiṇaip puṟaṉē" eṉṟārākalāṉ. iṉi, veṇpā mālai ilakkaṇam nōkkiṉ ivai veṭcittiṇaik koṟṟavainilaiyiṉpāṟpaṭum ; eṉṉai? 2"āḷi maṇikkoṭip paiṅkiḷip pāykalaik, kūḷi malipaṭaik koṟṟavai - mīḷi, araṇmuruṅka ākōḷ karutiṉ aṭaiyār, muraṇmuruṅkat tāṉmun tuṟum" eṉṟārākalāṉ.
13.	"kaḷvilai............cellum pōlum" 
kaḷ vilaiyāṭṭi maṟuppap poṟā maṟavaṉ kaivil ēnti - kaḷḷiṉai viṟpāḷ ivaṉ paḻaṅkaṭaṉ koṭāmaiyāṉ kaḷ koṭātu maṟukka ataṉaip poṟāta vīraṉ kaikkaṇ villiṉait tāṅki, puḷḷum vaḻippaṭarap pullār nirai karutip pōkum pōlum - paṟavaikaḷ taṉ piṉṉē toṭarntu varap pakaivaratu āṉiraiyaik koḷḷak karutip pōvāṉ, puḷḷum vaḻippaṭarap pullār nirai karutip pōkum kālai - aṅṅaṉam pōkuṅkāl, koḷḷuṅ koṭi eṭuttuk koṟṟavaiyum koṭumaram muṉ cellum pōlum - tāṉ kaikkoṇṭa ciṅkak koṭiyiṉai eṭuttuk koṟṟavaiyum villiṉ muṉṉē celvāḷ ;
puḷ vaḻippaṭartal am maṟavaṉ aḻikkum pakaivar ūṉai uṇpataṟkeṉka. iṉi, `puḷḷum vaḻippaṭara' eṉpataṟkup puḷ nimittam taṉ karuttiṟku ottuc cella eṉalum poruntum. koṭu maram muṉcellum eṉṟatu vil ēntiya av vīraṉmuṉ cellum eṉṟavāṟu. iṉi, koṭiyaiyum koṭumarattaiyum eṭuttu av vīraṉmuṉ cellum eṉiṉum poruntum. itu taṉṉuṟu toḻil. 
 14. 		"iḷamāveyiṟṟi ..... niṟaintaṉa" 
iḷamā eyiṟṟi - māmai niṟattaiyuṭaiya iḷamai poruntiya vēṭṭuva makaḷē, ivai kāṇ niṉ aiyar talaināḷai vēṭṭattut tantanal āṉiraikaḷ - ivaṟṟaik kāṇpāy niṉatu tantai mutaliyōr muṉṉāḷil vēṭṭaiyiṟ kavarnta nalla pacuk kūṭṭaṅkaḷ ; kollaṉ tuṭiyaṉ koḷaipuṇar cīr valla nalliyāḻp pāṇar tam muṉṟil niṟaintaṉa - vēl vaṭittut tarum kollaṉum tuṭi koṭṭum tuṭiyaṉum pāṭṭukkaḷait tāḷattuṭaṉ puṇarkkavalla nalla yāḻiṉaiyuṭaiya pāṇarum eṉappaṭṭa ivarkaḷuṭaiya muṉṟiliṉkaṇ niṟaintuḷḷaṉa ;
niṉ aiyar tanta niraikaḷ muṉṟilil niṟaintaṉa ivaikāṇ eṉa muṭikka. itu, 1"paṭai iyaṅkaravam" eṉṉum cūttirattuk 'koṭai' eṉṉun tuṟaippāṟpaṭum. 
 15. 	"muruntēriḷanakai ....... niṟaintaṉa" 
muruntu ēr iḷanakai kāṇāy - mayiliṟakiṉ aṭiyai otta aḻakiya muṟṟāta nakaiyiṉaiyuṭaiyāy kāṇpāy, niṉ aiyar karantai alaṟak kavarnta iṉa niraikaḷ - uṉatu aiyaṉmār karantaiyār alaṟum vaṇṇam kavarntukoṇṭu vanta pacuk kūṭṭaṅkaḷ, kaḷvilaiyāṭṭi. nal vēy teri kāṉavaṉ puḷvāyppac coṉṉa kaṇi muṉṟil niṟaintaṉa - kaḷ viṟpavaḷum nalla uḷavaṟintu kūṟum oṟṟaṉum puḷ nimittap poruttam kūṟiya nimittikaṉum ākiya ivarkaḷatu muṉṟiliṉkaṇ niṟaintaṉa ;
karantaiyār - āṉirai mīṭpōr. vēy - oṟṟu. puḷ - nimittam. kaṇi - nimittikaṉ ; cōtiṭaṉ. 
16. 	"kayamalar ...... niṟaintaṉa" 
kayamalar uṇ kaṇṇāy kāṇāy - kuḷattukkaṇ tāmarai malarpōlum maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiyāy nī kāṇpāy, niṉ aiyar ayalūr alaṟa eṟinta nal āṉiraikaḷ - niṉatu aiyaṉmār pakaivar ūr varuntik kūvum vaṇṇam avarkaḷai eṟintu koṇṭu vanta pacukkūṭṭaṅkaḷ, nayaṉil moḻiyiṉ naraimutu tāṭi eyiṉar eyiṟṟiyar muṉṟil niṟaintaṉa - koṭuñ colliṉaiyum naraitta tāṭiyiṉaiyum uṭaiya mutirnta maṟavarum maṟattiyarumākiya ivarkaḷuṭaiya muṉṟiliṉkaṇ niṟaintuḷḷaṉa;
kayamalar - periyamalar eṉalumām ;2"taṭavum kayavum naḷiyum perumai" eṉpavākalāṉ. nayaṉ ilmoḻi - iṉimaiyillāta col. nayaṉil moḻiyai eyiṉar eyiṟṟiyarkkum, narait tāṭiyai eyiṉarkkum iyaikka. ituvum mēṟkūṟiya ceyyuḷum ākiya iraṇṭum "paṭai iyaṅkaravam" eṉṉum cūttirattup "pātīṭu" eṉṉum tuṟaiyiṉpāṟ paṭum. im mūṉṟiṉaiyumē ‘koṭai' eṉṉun tuṟaippāṟ paṭuttuvar aṭiyārkku nallār. im mūṉṟum kaṇṭār kūṟṟu.
tuṟaippāṭṭu maṭai - tuṟaippāṭṭukkaḷai iṭaiyē maṭuttal,
17. 	"cuṭaroṭu.........vilaiyē" 
cuṭaroṭu tiritaru muṉivarum amararum - ñāyiṟṟuṭaṉē cuḻaṉṟu tiritalaic ceyyum iruṭikaḷum tēvarkaḷum ākiya ivarkaḷuṭaiya, iṭarkeṭa aruḷum niṉ iṇai aṭi toḻutēm - tuṉpam oḻiyum vaṇṇam aruḷ ceykiṉṟa niṉatu iraṇṭu tiruvaṭikaḷaiyum vaṇaṅkiṉēm ; aṭal vali eyiṉar niṉ aṭi toṭu kaṭaṉitu miṭaṟu uku kurutikoḷ viṟal taru vilaiyē - pakaivarai aṭutalaiyuṭaiya vali mikka maṟavar niṉ aṭiyiṉait toṭṭuc cūḷuṟṟa veṟṟikku vilaiyākat tarum kaṭaṉ miṭaṟṟiṉiṉṟum cintukiṉṟa utiramākum ik kaṭaṉai nī koḷvāyāka;
ñāyiṟṟiṉ vemmai uyirkaḷai varuttā vaṇṇam ataṉait tām ēṟṟu im muṉivar cuṭaroṭu tirikiṉṟaṉar eṉka. itaṉai, 1"nilamicai vāḻnar amaral tīrat, teṟukatirk kaṉali vemmaitāṅkik, kāluṇa vākac cuṭaroṭu koṭkum, avircaṭai muṉivarum" eṉpataṉāṉum, 2"viṇcelaṉ marapi ṉaiyark kēntiya torukai" eṉṟa aṭiyiṉ virivuraiyāṉum uṇarka. viṟal taruvilai - nī tanta veṟṟikku vilaiyākat tarum eṉka. vēṟṟuppulam pōki nalveṟṟaṅ koṭuttuk, kaḻipērāṇmaik kaṭaṉ pārttiruppavaḷākalāṉ, viṟaltaru vilaikkaṭaṉ koḷ eṉṟār eṉka. kaṭaṉākum kurutiyākiya itaṉaik koḷ eṉalumām. eyiṉar - taṉmaiyiṟ paṭarkkai vanta vaḻuvamaiti. piṉvaruvaṉavum ivvāṟē koḷka. 
18. 	"aṇimuṭi.....aṭuvilaiyē" 
aṇimuṭi amarartam aracoṭu paṇitarum - aḻakiya muṭicūṭiya tēvarkaḷ tam aracaṉākiya intiraṉoṭu vantu vaṇaṅkukiṉṟa, maṇi uruviṉai niṉ malar aṭitoḻutēm - nīlamaṇi pōlum niṟattiṉaiyuṭaiyāy niṉṉuṭaiya malar pōṉṟa tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiṉēm; kaṇa nirai peṟu viṟal eyiṉ iṭukaṭaṉ itu niṇaṉ uku kuruti koḷ nikar aṭuvilaiyē - tiraṇṭa āṉiraiyaip peṟum veṟṟiyiṉaiyuṭaiya maṟavarkaḷ pakaivarai aṭutaṟkuk kāraṇamākiya vilaiyāka iṭuṅkaṭaṉ niṇattoṭu cintum utiramākum ik kaṭaṉai nī koḷvāyāka;
niṉa eṉpataṉkaṇ ‘a' āṟām vēṟṟumaiyurupu. eyiṉ - eyiṉar. eyiṉ aṭuvilai iṭukaṭaṉ kuruti eṉa iyaikka. 
19. 	"tuṭiyoṭu..........maṭaiyē" 
tuṭiyoṭu ciṟupaṟai vayiroṭu tuvai ceya veṭipaṭa - tuṭiyuṭaṉē ciṟupaṟaiyum kompum mika muḻaṅka, varupavar eyiṉarkaḷ araiyiruḷ. aṭupuli aṉaiyavar - naḷḷiravil varupavarkaḷākiya kollum puliyai yotta maṟavarkaḷ, kumari niṉ aṭitoṭu paṭukaṭaṉ - kumariyākiya niṉatu aṭiyiṉait toṭṭuc cūḷuṟṟa kaṭaṉ, itu uku pali muka maṭaiyē - miṭaṟṟiṉiṉṟuñ cintum kurutiyākum; ik kaṭaṉai nī koḷvāyāka;
nilam veṭikkumpaṭi varupavareṉṟumām. paṭu - poruntiya; mikka eṉiṉum amaiyum. mukamaṭai - miṭaṟu. itupali - ikkaṭaṉ; koḷkaveṉpatu colleccam. ivai mūṉṟum avippaliyeṉṉum tuṟaiyiṉpāṟ paṭum; kurutip pali yeṉpāru muḷar. 
20. 	"vampalar palki.....cērttuvāy" 
vampalar palki vaḻiyum vaḷampaṭa - vaḻikaḷum āṟu celvōr niṟaiyap peṟutalāṉ avartam poruḷākiya vaḷam uṇṭām vaṇṇam, ampuṭai valvil eyiṉ kaṭaṉ uṇkuvāy- ampu poruntiya valiya vil ēntiya maṟavaratu palik kaṭaṉai uṇpāyāka ; caṅkari antari nīli caṭāmuṭic ceṅkaṇ aravu piṟaiyuṭaṉ cērttu vāy - caṅkari, antari, nīli, caṭaimuṭikkaṇ civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya pāmpiṉai iḷam piṟaiyōṭu cērttuc cūṭupavaḷē;
cērttuvāy vaḻivaḷampaṭa eyiṉ kaṭaṉ uṇkuvāy eṉka. muṉṉark koṟṟavai kaṭaṉ koḷḷāmaiyāṉ, "maṟakkuṭit tāyattu vaḻivaḷañ curavātu" eṉṟārākalāṉ, īṇṭu vaḻivaḷam paṭak kaṭaṉ uṇkuvāy eṉṟār. vampalar - putiyarāy varupavar. caṭāmuṭi - vaṭacoṉ muṭipu. 
21. 	"tuṇṇeṉ.....ceykuvāy" 
tuṇ eṉ tuṭiyoṭu tuñcu ūr eṟitaru - kēṭṭār tuṇṇeṉa naṭuṅkumāṟu oli ceyyum tuṭiyuṭaṉē pakaivar uṟaṅkuṅ kālattu ūrk kolai ceyyum, kaṇil eyiṉar iṭukaṭaṉ uṇkuvāy - kaṇṇōṭṭa millāta maṟavar iṭum palikkaṭaṉai nī uṇpāyāka ; viṇṇōr amutu uṇṭum cāva oruvarum uṇṇāta nañcu uṇṭu iruntu aruḷ ceykuvāy - viṇṇavar cāvā maruntākiya amutamuṇṭum iṟappavum ettakaiyōrum uṇṇavoṇṇāta nañciṉai uṇṭum iṟavātē iruntaruḷvāy ;
iruntu aruḷ ceykuvāy kaṭaṉ uṇkuvāy eṉka. tuñcūr eṟitalai 1"ūr kolai" eṉṉum veṭcittiṇait tuṟaiyāṉaṟika.
22. 	"poruḷ koṇṭu....ceykuvāy" 
poruḷ koṇṭu puṇceyiṉ allatai yārkkum aruḷ il eyiṉar iṭukaṭaṉ uṇkuvāy - vaḻippōvār poruḷaip paṟittukkoṇṭu avarkkut tuṉpam ceytal allatu evariṭattum karuṇai illāta vēṭṭuvar iṭum palikkaṭaṉai uṇpāyāka ; marutiṉ naṭantu - iru maruta maraṅkaḷiṉ iṭaiyē naṭantu avaṟṟaic cāyttu, niṉ māmaṉ cey vañca uruḷum cakaṭam utait taruḷ ceykuvāy - niṉ māmaṉākiya kañcaṉ ceyta vañcattāl tōṉṟiya uruṇṭuvarum cakaṭattai utait taruḷiṉāy ;
allatai - ai cāriyai. "cuṭaroṭu tiritarum" eṉpatu mutal āṟutāḻicaikaḷum koṟṟavaiyaip paravuvār vārttai eṉpar arumpatavuraiyāciriyar. 2"maṟavar, poruḷkoṇṭu puṇceyiṉallatai yaṉpō, ṭaruḷpuṟa māṟiya vāriṭai yattam" eṉpatu pālaik kali.  
23. 	"maṟaimutu mutalvaṉ....veyyōṉē" 
maṟaimutu mutalvaṉ piṉṉar mēya - vētaṅkaḷai aruḷiya mutiya mutalvaṉākiya civaperumāṉukkup piṉṉōṉ ākiya akattiyaṉ eḻuntaruḷiya, poṟai uyar potiyiṟ poruppaṉ - poṟaikaḷaiyuṭaiya uyarnta potiya malaiyai uṭaiya pāṇṭiyaṉ, piṟar nāṭṭuk kaṭciyum karantaiyum pāḻpaṭa veṭci cūṭuka viṟal veyyōṉē - pakaivaruṭaiya muṉaiyiṭamum avar nirai mīṭkum toḻilum pāḻpaṭum vaṇṇam veṟṟiyai virumpuvōṉākiya avaṉ veṭci mālaiyaic cūṭuvāṉāka ;
poruppaṉākiya viṟal veyyōṉ pāḻpaṭa veṭci cūṭuka eṉak kūṭṭuka. maṟai civapirāṉ vāymoḻi yeṉpatu 3"naṉṟāy nīṇimircaṭai, mutumutalvaṉ vāypōkā, toṉṟu purinta vīriraṇṭiṉ" eṉpataṉālum aṟiyappaṭum. maṟaimutu mutalvaṉ - piramaṉ eṉpārumuḷar. akattiyaṉ iṟaivaṉōṭu oppat teṉṟicai tāḻa iruntataṉāl, "maṟaimutu mutalvaṉ piṉṉar" eṉṟār. `piṉṉar' eṉṟatu īṇṭut tampi eṉṉum poruṭṭaṉṟu; oppa aṭutta nilaiyil uḷḷōṉ eṉṉum poruṭṭu, itaṉai, 1"oṉṟāka nallatu kollāmai maṟṟataṉ, piṉcārap poyyāmai naṉṟu" eṉa varuvatu koṇṭu uṇarka.
2"teṉṉavaṟ peyariya tuṉṉarun tuppiṟ, ṟoṉmutu kaṭavuṭ piṉṉar mēya, varaittā ḻaruvip poruppiṟ poruna" eṉpatum īṇṭum aṟiyaṟpālatu. itiluḷḷa ‘toṉmutu  kaṭavuḷ' eṉpataṟku akattiyaṉār eṉṟu poruḷ kūṟuvatu ciṟappuṭaittaṉṟu. poṟai - kuṉṟu, poṟṟai ; cantaṉam akil mutaliya maraṅkaḷāṟ cumaimikka eṉṟumām. kaṭci - kāṭu; pōrmuṉai. it tāḻicaiyāṟum koṟṟavaiyaip paravuvār kūṟṟu.
koṟṟavai iṟaivaṉukkuk kiriyācakti yākaliṉ nutalviḻi, kaṟaimiṭaṟu, puliyuri, cūlam mutaliya kōlaṅkaḷum, nañcuṇṭal mutaliya ceyalkaḷum kūṟappaṭṭaṉa. māyōṉukkut taṅkai yākaliṉ avaṉ ceykaiyākiya marutiṉaṭantatum, cakaṭamutaittatum cārtti uraikkappaṭṭaṉa ; māyōṉum iṟaivaṟku ōr caktiyātal uṇaraṟpāṟṟu. 
itu paḵṟāḻicaik koccakak kalippā.     
vēṭṭuva vari muṟṟiṟṟu. 

13.  puṟañcēriyiṟutta kātai  
(kumariyiṉ kōlam nīṅkiya piṉpu, pāṇṭiyar kākkum nāṭṭilē puli mutaliya koṭiya uyirkaḷum cārntavarkku iṭukkaṇ ceyyāvākaliṉ, pakal veyiliṟ cellātu iravu nilavoḷiyiṟ celvēm' eṉat tuṇintu, mūvarum iraviṉ varukaiyai etir pārttirukka, `malayat tōṅki maturaiyiṉ vaḷarntu pulavar nāviṟ poruntiya teṉṟaloṭu vāṉilā veṇkatir pāvaimēṟ cori'ntaṉa. kōvalaṉ kaṇṇaki taṉ tōḷil cērttic cella, mūvarum vaikaṟaip poḻutilē, tamakkuriya oḻukkattiṉ vaḻuviya pārppaṉa ruṟaiyum oru pakutiyaic cērntaṉar. muḷvēli cūḻnta kāvaliṭattē kavuntiyaiyum, kaṇṇakiyaiyum irukkac ceytu, kōvalaṉ kālaikkaṭaṉ kaḻittaṟ poruṭṭu ōr nīr nilaiyai aṭaintaṉaṉ. mātaviyāl viṭukkappaṭṭu vanta kaucikaṉ eṉṉum antaṇaṉ av viṭattuk kōvalaṉaik kaṇṭu, avaṉ pirivāl avaṉuṭaiya tāy tantaiyar eytiya aḷavaṟṟa tuṉpattaiyum vacantamālai kūṟiya coṟkēṭṭatum mātavi paḷḷiyil mayaṅki vīḻntataṉaiyum, mātaviyāl aṉuppappaṭṭut tāṉ tēṭi vantataiyum kūṟi, mātaviyiṉ ōlaiyai avaṉ kaiyil nīṭṭiṉaṉ. kōvalaṉ ataṉ poruḷai uṇarntu, mātavi tītilaḷeṉat teḷintu taḷarcci nīṅki, av vōlaiyiṉ vācakam tam peṟṟōrukkum porunti yiruntamaiyiṉ, em kuravar malaraṭiyait ticai nōkkit toḻutēṉ eṉac colli iv vōlaiyaik kāṭṭu' eṉa ataṉaik kaucikaṉ kaiyiṟ koṭuttu viṭuttu, kavuntiyum kaṇṇakiyum irukkumiṭattai yeyti, aṅkuḷḷa pāṇarkaḷuṭaṉ tāṉum cērntu yāḻ vācittu, `maturai iṉṉum ettuṇaik kāvatam uḷḷatu kūṟumiṉ' eṉṉa, avarkaḷ `maturait teṉṟal vantatu kāṇīr; pāṇṭiyaṉ mūtūr aṇmaik kaṇṇatē' eṉṟu kūṟavum, kūṭaliṉkaṇ eḻum palavakai oliyum kaṭalolipōl etir koḷḷat tuṉpam nīṅkic ceṉṟu, vaiyai yāṟṟai marappuṇai yāṟ kaṭantu teṉ karaiyai yeyti, maturaiyiṉ matiṟpuṟattatākiya puṟañcēriyiṟ pukkaṉar. (itaṉkaṇ vaiyaik karaiyiṉ iyaṟkai vaṉappu mutaliyaṉa kaṟpōrkku iṉpam viḷaippaṉa.)  
		peṇṇaṇi kōlam peyarntapiṟ pāṭu
puṇṇiya mutalvi tiruntaṭi poruntik
kaṭuṅkatir vēṉilik kārikai poṟāaḷ
paṭintila cīṟaṭi paralveṅ kāṉattuk
5		kōḷval uḷiyamuṅ koṭumpuṟ ṟakaḻā
vāḷvari vēṅkaiyum māṉkaṇam maṟalā
aravuñ cūrum iraitēr mutalaiyum
urumuñ cārntavark kuṟukaṇ ceyyā
ceṅkōl teṉṉavar kākkum nāṭeṉa
10		eṅkaṇum pōkiya icaiyō peritē
pakaloḷi taṉṉiṉum palluyi rōmpum
nilavoḷi viḷakkiṉ nīḷiṭai maruṅkiṉ
iraviṭaik kaḻitaṟ kēta milleṉak
kuravarum nērnta koḷkaiyi ṉamarntu
15		koṭuṅkōl vēntaṉ kuṭikaḷ pōlap
paṭuṅkati ramaiyam pārttirun tōrkkup
paṉmīṉ tāṉaiyoṭu pāṟkatir parappit
teṉṉavaṉ kulamutaṟ celvaṉ tōṉṟit
tārakaik kōvaiyuñ cantiṉ kuḻampum
20		cīriḷa vaṉamulai cērā toḻiyavum
tātucēr kaḻunīr taṇpūm piṇaiyal
pōtucēr pūṅkuḻaṟ poruntā toḻiyavum
paintaḷir āramoṭu palpūṅ kuṟumuṟi
centaḷir mēṉi cērā toḻiyavum
25		malayat tōṅki maturaiyiṉ vaḷarntu
pulavar nāviṟ poruntiya teṉṟaloṭu
pāṉilā veṇkatir pāvaimēṟ coriya
vēṉil tiṅkaḷum vēṇṭuti yeṉṟē
pārmakaḷ ayāvuyirt taṭaṅkiya piṉṉar
30		āriṭai uḻanta mātarai nōkkik
koṭuvari maṟukum kuṭiñai kūppiṭum
iṭitarum uḷiyamum iṉaiyā tēkeṉat
toṭivaḷaic ceṅkai tōḷiṟ kāṭṭi
maṟavurai nītta mācaṟu kēḷvi
35		aṟavurai kēṭṭāṅ kāriṭai kaḻintu
vēṉalvīṟ ṟirunta vēykari kāṉattuk
kāṉa vāraṇaṅ katirvara viyampa
varinavil koḷkai maṟainūl vaḻukkattup
purinūl mārpar uṟaipatic cērntu
40		mātavat tāṭṭiyoṭu kātali taṉṉaiyōr
tītutīr ciṟappiṉ ciṟaiyat tirutti
iṭumuḷ vēli nīṅki āṅkōr
neṭuneṟi maruṅkiṉ nīrtalaip paṭuvōṉ
kātali taṉṉoṭu kāṉakam pōntataṟ
45		kūtulaik kurukiṉ uyirttaṉaṉ kalaṅki
uṭpulam puṟutaliṉ uruvan tiriyak
kaṭpula mayakkattuk kaucikaṉ teriyāṉ
kōvalaṉ piriyak koṭuntuya reytiya
māmalar neṭuṅkaṇ mātavi pōṉṟiv
50		aruntiṟal vēṉiṟ kalarkaḷain tuṭaṉē
varuntiṉai pōlunī mātavi yeṉṟōr
pācilaik kurukiṉ pantariṟ poruntik
kōcika māṇi kūṟakkēṭṭē
yātunī kūṟiya uraiyī tiṅkeṉat
55		tītilaṉ kaṇṭēṉ eṉacceṉ ṟeytik
kōcika māṇi koḷkaiyiṉ uraippōṉ
irunitik kiḻavaṉum perumaṉaik kiḻattiyum
arumaṇi iḻanta nākam pōṉṟatum
iṉṉuyir iḻanta yākkai yeṉṉat
60		tuṉṉiya cuṟṟan tuyarkkaṭal vīḻntatum
ēva lāḷar yāṅkaṇuñ ceṉṟu
kōvalaṉ tēṭik koṇarkeṉap peyarntatum
perumakaṉ ēva lalla tiyāṅkaṇum
aracē tañcameṉ ṟaruṅkāṉ aṭainta
65		aruntiṟal pirinta ayōtti pōlap
perumpeyar mūtūr perumpē tuṟṟatum
vacanta mālaivāy mātavi kēṭṭup
pacanta mēṉiyaḷ paṭarnō yuṟṟu
neṭunilai māṭat tiṭainilat tāṅkōr
70		paṭaiyamai cēkkaip paḷḷiyuḷ vīḻntatum
vīḻtuya ruṟṟōḷ viḻumaṅ kēṭṭut
tāḻtuyar eytit tāṉceṉ ṟiruntatum
iruntuyar uṟṟōḷ iṇaiyaṭi toḻutēṉ
varuntuyar nīkkeṉa malarkkaiyiṉ eḻutik
75		kaṇmaṇi yaṉaiyāṟkuk kāṭṭuka veṉṟē
maṇṇuṭai muṭaṅkal mātavi yīttatum
ītta vōlaikoṇ ṭiṭaineṟit tirintu
tīttiṟam purintōṉceṉṟa tēyamum
vaḻimaruṅ kiruntu mācaṟa vuraittāṅku
80		aḻivuṭai uḷḷat tāraña rāṭṭi
pōtaviḻ purikuḻaṟ pūṅkoṭi naṅkai
mātavi yōlai malarkkaiyiṉ nīṭṭa
uṭaṉuṟai kālat turaittaney vācam
kuṟuneṟik kūntal maṇpoṟi uṇarttik
85		kāṭṭiya tātaliṟ kaiviṭa līyāṉ
ēṭṭakam virittāṅ keytiya tuṇarvōṉ
aṭikaḷ muṉṉar yāṉaṭi vīḻntēṉ
vaṭiyāk kiḷavi maṉakkoḷal vēṇṭum
kuravarpaṇi aṉṟiyuṅ kulappiṟap pāṭṭiyō
90		ṭiraviṭaik kaḻitaṟ keṉpiḻaip paṟiyātu
kaiyaṟu neñcam kaṭiyal vēṇṭum
poytīr kāṭcip puraiyōy pōṟṟi
eṉṟavaḷ eḻutiya icaimoḻi yuṇarntu
taṉṟī tilaḷeṉat taḷarcci nīṅki
95		eṉtī teṉṟē eytiya tuṇarntāṅ
keṟpayan tōṟkim maṇṇuṭai muṭaṅkal
poṟpuṭait tākap poruḷurai poruntiyatu
mācil kuravar malaraṭi toḻutēṉ
kōcika māṇi kāṭṭeṉak koṭuttu
100		naṭukkaṅ kaḷaintavar nallakam poruntiya
iṭukkaṇ kaḷaitaṟ kīṇṭeṉap pōkki
mācil kaṟpiṉ maṉaiviyō ṭirunta
ācil koḷkai aṟavipāl aṇaintāṅku
āṭiyal koḷkai antari kōlam
105		pāṭum pāṇariṟ pāṅkuṟac cērntu
centiṟam purinta ceṅkōṭ ṭiyāḻil
tantiri karattoṭu tivavuṟut tiyāattu
oṟṟuṟup puṭaimaiyiṟ paṟṟuvaḻic cērtti
uḻaimutaṟ kaikkiḷai yiṟuvāyk kaṭṭi
110		varaṉmuṟai vanta mūvakait tāṉattup
pāykalaip pāvai pāṭaṟ pāṇi
ācāṉ tiṟattiṉ amaivarak kēṭṭup
pāṭaṟ pāṇi aḷaii avaroṭu
kūṭaṟ kāvataṅ kūṟumiṉ nīreṉak
115		kāḻakiṟ cāntam kamaḻpūṅ kuṅkumam
nāvik kuḻampu nalaṅkoḷ tēyvai
māṉmatac cāntam maṇaṅkamaḻ teyvat
tēmeṉ koḻuñcē ṟāṭi yāṅkut
tātucēr kaḻunīr caṇpakak kōtaiyoṭu
120		mātavi mallikai maṉaivaḷar mullaip
pōtuviri toṭaiyaṟ pūvaṇai porunti
aṭṭiṟ pukaiyum akalaṅ kāṭi
muṭṭāk kūviyar mōtakap pukaiyum
maintarum makaḷirum māṭat teṭutta
125		antīm pukaiyum ākutip pukaiyum
palvēṟu pūmpukai aḷaii velpōr
viḷaṅkupūṇ mār piṟ pāṇṭiyaṉ kōyiliṉ
aḷantuṇar vaṟiyā āruyir piṇikkum
kalavaik kūṭṭam kāṇvarat tōṉṟip
130		pulavar cennāp poruntiya nivappiṉ
potiyil teṉṟal pōlā tīṅku
maturait teṉṟal vantatu kāṇīr
naṉicēyt taṉṟavaṉ tirumali mūtūr
taṉinīr kaḻiyiṉun takaikkunar illeṉa
135		muṉṉāḷ muṟaimaiyiṉ iruntava mutalviyoṭu
piṉṉaiyum alliṭaip peyarntaṉar peyarntāṅku
arunteṟaṟ kaṭavuḷ akaṉperuṅ kōyilum
perumpeyar maṉṉavaṉ pēricaik kōyilum
pālkeḻu ciṟappiṟ palliyañ ciṟanta
140		kālai muracak kaṉaikural ōtaiyum
nāṉmaṟai antaṇar naviṉṟa ōtaiyum
mātava rōti malinta ōtaiyum
mīḷā veṉṟi vēntaṉ ciṟappoṭu
vāḷōr eṭutta nāḷaṇi muḻavamum
145		pōriṟ koṇṭa porukari muḻakkamum
vārik koṇṭa vayakkari muḻakkamum
paṇainilaip puravi ālum ōtaiyum
kiṇainilaip porunar vaikaṟaip pāṇiyum
kārkkaṭal oliyiṟ kalikeḻu kūṭal
150		ārppoli etirkoḷa ārañar nīṅkik
kuravamum vakuḷamum kōṅkamum vēṅkaiyum
maravamum nākamum tilakamum marutamum
cēṭalum ceruntiyum ceṇpaka ōṅkalum
pāṭalam taṉṉoṭu paṉmalar virintu
155		kurukum taḷavamum koḻuṅkoṭi mucuṇṭaiyum
virimalar atiralum veṇkū tāḷamum
kuṭacamum vetiramum koḻuṅkoṭip pakaṉṟaiyum
piṭavamum mayilaiyum piṇaṅkaril maṇanta
koṭuṅkarai mēkalaik kōvai yāṅkaṇum
160		miṭaintucūḻ pōkiya akaṉṟēn talkul
vālukaṅ kuvaiiya malarppūn turuttip
pālpuṭaik koṇṭu paṉmala rōṅki
etiretir viḷaṅkiya katiriḷa vaṉamulai
karainiṉ ṟutirtta kavaritaḻc cevvāy
165		aruvi mullai aṇinakai yāṭṭi
vilaṅkunimirn toḻukiya karuṅkayal neṭuṅkaṇ
viraimalar nīṅkā aviraṟaṟ kūntal
ulakupuran tūṭṭum uyarpē roḻukkattup
pulavar nāviṟ poruntiya pūṅkoṭi
170		vaiyai eṉṟa poyyāk kulakkoṭi
taiyaṟ kuṟuvatu tāṉaṟin taṉaḷpōl
puṇṇiya naṟumala rāṭai pōrttuk
kaṇṇiṟai neṭunīr karantaṉaḷ aṭakkip
puṉalyā ṟaṉṟitu pūmpuṉal yāṟeṉa
175		aṉanaṭai mātarum aiyaṉun toḻutu
parimuka ampiyum karimuka ampiyum
arimuka ampiyum aruntuṟai yiyakkum
peruntuṟai maruṅkiṟ peyarā tāṅkaṇ
mātavat tāṭṭiyoṭu marappuṇai pōkit
180		tēmalar naṟumpoḻil teṉkarai yeyti
vāṉavar uṟaiyum maturai valaṅkoḷat
tāṉnaṉi peritun takavuṭait teṉṟāṅku
arumiḷai yuṭutta akaḻicūḻ pōkik
karuneṭuṅ kuvaḷaiyum āmpalum kamalamum
185		taiyalum kaṇavaṉum taṉittuṟu tuyaram
aiya miṉṟi aṟintaṉa pōlap
paṇṇīr vaṇṭu parintiṉain tēṅkik
kaṇṇīr koṇṭu kāluṟa naṭuṅkap
pōruḻan teṭutta āreyil neṭuṅkoṭi
190		vāraleṉ paṉapōl maṟittukkai kāṭṭap
puḷḷaṇi kaḻaṉiyum poḻilum porunti
veḷḷanīrp paṇṇaiyum virinīr ēriyum
kāykkulait teṅkum vāḻaiyum kamukum
vēyttiraḷ pantarum viḷaṅkiya irukkai
195		aṟampuri mānta raṉṟic cērāp
puṟañciṟai mūtūr pukkaṉar purinteṉ.


urai
1. 		peṇ aṇi kōlam peyarnta piṟpāṭu - muṉṉark kūṟiya vēṭṭuk kumari yaṇinta koṟṟavai kōlam nīṅkiya piṉṉar; piṟpāṭu - oru col. kōlam nīṅkiyateṉavē kūttu nīṅkiyatum peṟṟām. 
2. 		puṇṇiya mutalvi tiruntu aṭi porunti - aṟaneṟi niṟṟalāṉ mutaṉmai peṟṟa kavuntiyaṭikaḷiṉ tiruntiya aṭikaḷaic cērntu;
puṇṇiyam - tavamumām. aṭi porunti - aṭiyiṉkaṇ vaṇaṅki. poruntiṉāṉ kōvalaṉ.
3-4. 		kaṭuṅ katir vēṉil ik kārikai poṟāaḷ-iv vaḻakkiṉaiyuṭaiya kaṇṇaki kaṭiya ñāyiṟṟiṉ vemmaiyaip poṟukkalāṟṟāḷ, paṭintila cīṟaṭi paral veṅ kāṉattu - parukkaik kaṟkaḷaiyuṭaiya koṭiya kāṭṭu vaḻiyil ivaḷ ciṟiya aṭikaḷum paṭintila;
cīṟaṭi paṭintila eṉṟatu kāl koppuḷaṅ kōṭaliṉ. aṭi naṉku mitittu naṭavāmai kūṟiyavāṟu. ‘paralveṅ kāṉam' eṉpataṉaip piṉ varum aṭikaḷoṭum kūṭṭuka. 
5-10. 	kōḷval uḷiyamum koṭumpuṟṟu akaḻā - etirp paṭṭataṉaik koḷḷutal valla karaṭiyum vaḷainta puṟṟiṉait tōṇṭā, vāḷ vari vēṅkaiyum māṉkaṇam maṟalā - oḷi poruntiya kōṭukaḷ poruntiya puliyum māṉiṉattoṭu māṟupaṭā, aravum cūrum iraitēr mutalaiyum urumum - pāmpum cūrt teyvamum irai tēṭit tiriyum mutalaiyum iṭiyum āya ik koṭiyavai, cārntavarkku uṟukaṇ ceyyā - tammai uṟṟārkkut tuṉpam ceyyā, ceṅkōl teṉṉavar kākkum nāṭu eṉa-ceṅkōlaiyuṭaiya pāṇṭiyar āḷum nāṭeṉṟu, eṅkaṇum pōkiya icaiyō peritē - evviṭaṅkaḷilum ceṉṟa pukaḻ peritu ākalāṉ;
pāmpu uṟaitalāṉ koṭiya puṟṟu eṉalumām. karaṭi tāṉ akaḻtaṟkuriya puṟṟiṉaiyum akaḻā eṉavum, puli tām māṟupaṭutaṟkuriya māṉiṉattōṭum māṟupaṭā eṉavum kūṟiṉa maiyiṉ avai makkaṭku ūṟu ceyyā eṉpatu tāṉē pōtarum. aravu mutaliyaṉa uṟukaṇ ceyyat takuvaṉavāyiṉum ceyyā eṉṟār. ivvāṟṟāl ivaṉatu nāṭṭu ik kālattu varuttuvatu iv veyiloṉṟumē eṉpatāyiṟṟu. nāṭu akaḻā maṟalā ceyyā eṉa iṭattu nikaḻ poruḷiṉ ṟoḻilkaḷ iṭattiṉmēl niṉṟaṉa.
(aṭi. 	ivaṟṟāṉ, ivaṉāṇaiyum aivakai nilattiṟkurimaiyuṅ kūṟiṉār ; aivakai nila ṉeṉpatu evaṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ, kāṉa meṉpataṉāl mullaiyum, cūr karaṭi yeṉpavaṟṟāṟ kuṟiñciyum, vēṅkai yeṉpataṉāṟ pālaiyum, urumu veṉpataṉāl marutamum, mutalai eṉpataṉāl neytalum peṟutum.)
1"urumu muraṟā taravun tappā, kāṭṭu māvu muṟukaṇ ceyyā" eṉpatum aṟiyaṟpālatu.
11-14. 	pakal oḷi taṉṉiṉum - ñāyiṟṟiṉ viḷakkattiṉum, pal uyir ōmpum nila voḷi viḷakkiṉ - pala uyirkaḷaiyum kākkiṉṟa tiṅkaḷiṉ oḷiyākiya viḷakkoṭu. nīḷ iṭai maruṅkiṉ iraviṭaik kaḻitaṟku ētam il eṉa - iraviṉ kaṇ nīṇṭa neṟikkaṇṇē celvataṟku uṇṭām kuṟṟam oṉṟumillai yeṉṟu kōvalaṉ kūṟa, kuravarum nērnta koḷkaiyiṉ amarntu - kavuntiyaṭikaḷum ataṟku uṭaṉ paṭṭamaiyāl ak kōṭpāṭṭōṭē mēvi ;
vaḻic cēṟaṟku oḷi vēṇṭutalāṉum, pakaloḷi varuttutalāṉum ataṉiṟ cellātu nilavoḷiyiṟ celkai naṉṟeṉṟāṉ. ētamiṉmai mēlē kūṟappaṭṭatu.  
15-16. 	koṭuṅkōl vēntaṉ kuṭikaḷ pōla - koṭuṅ kōṉmaiyaiyuṭaiya maṉṉaṉ kuṭikaḷ am maṉṉaṉ oḻiyuṅ kālattaip pārttiruttal pōla, paṭuṅkatir amaiyam pārttiruntōrkku - ñāyiṟu paṭukiṉṟa cevviyaip pārttirunta ivar kaṭku;
pārttiruntōr - viṉaippeyar ; ceṅkōl vēntaṉ varavu pārttalai uvamaikkaṇṇum, taṇ katir varavu pārttalaip poruḷiṉkaṇṇum viritturaikka.  
17-18. 	paṉmīṉ tāṉaiyoṭu pāṟkatir parappi - palavakaip paṭṭa mīṉākiya cēṉaiyoṭu veḷḷiya katirkaḷai virittu, teṉṉavaṉ kulamutaṟ celvaṉ tōṉṟi - pāṇṭiyaṉ kulattiṟku mutalvaṉākiya tiṅkaḷañ celvaṉ tōṉṟa;
tōṉṟi - tōṉṟa eṉat tirikka. mīṉ tāṉai eṉpataṟku mīṉak koṭiyaiyuṭaiya tāṉai yeṉṉum poruḷum tōṉṟum. 
19-29	tārakaik kōvaiyum cantiṉ kuḻampum - mīṉoḻuṅku pōṉṟa muttu vaṭamum cantaṉak kuḻampum, cīr iḷa vaṉa mulai cērātu oḻiyavum - cīrtta iḷamai poruntiya aḻakiya mulaikaḷaic cērap peṟātu nīṅkavum, tātu cēr kaḻunīrt taṇ pūm piṇaiyal - pūm poṭi poruntiya kuḷirnta kuvaḷai malar mālai, pōtu cēr pūṅkuḻal poruntātu oḻiyavum - mullai malar cērnta polivu peṟṟa kūntaṟkaṇ cērātu nīṅkavum, paintaḷir āramoṭu pal pūṅ kuṟu muṟi - cantaṉat taḷiruṭaṉē vēṟupala aḻakiya ciṟiya taḷirkaḷ, centaḷir mēṉi cērātu oḻiyavum - civanta māntaḷir pōlum mēṉikkaṇ cērātu nīṅkavum, malayattu ōṅki maturaiyiṉ vaḷarntu pulavar nāvil poruntiya teṉṟaloṭu - potiyattil tōṉṟi maturai nakarkkaṇ vaḷarntu kalvi yaṟivāḷar nāviṉkaṇ poruntiya teṉṟaṟ kāṟṟuṭaṉ, pāl nilā veṇkatir pāvaimēl coriya - mika veḷḷiya nilaviṉ katirkaḷ niṉmītu coriya, vēṉil tiṅkaḷum vēṇṭuti eṉṟē - pāvaiyē ivvēṉiṟ kālattut tiṅkaḷiṉaiyum vēṇṭukiṉṟaṉaipōlum eṉṟu, pārmakaḷ ayā uyirttu aṭaṅkiya piṉṉar - nilamakaḷ peru mūcceṟintu aṭaṅkiya piṟaku;
pōtu - mullaippū ; kaṟpiṟku aṇivatu. ārattiṉ paintaḷir eṉka. 1"veḷḷiṟ kuṟumuṟi" 2"poṟippūm puṉki ṉeḻiṟṟakai yoṇmuṟi" eṉpavākaliṉ ' palpūṅ kuṟumuṟi ' eṉṟār. mēṉi - mārpakam. teṉṟaloṭu ; vēṟu viṉaiyoṭu, vēṉil - mutuvēṉil. niṉ kaṇavaṉ niṉṉaip pirinta iḷavēṉiṟ kālattu oḻiyavum oḻiyavum oḻiyavum virumpi irunta nī im mutu vēṉilil coritalaiyum virumpi yiruppāy pōlum eṉa viritturaittalumām. vēṇṭutiyē eṉṟu eṉap pirittuk kūṭṭi ēkārattai etirmaṟaiyākkuka. kaṇṇakikkuk kalaviyiṉmaiyiṉ iṅṅaṉam kūṟiṉār. aṭaṅkutal - tuyilutal; uyirkaḷ tuyilutalaip pārmakaḷ tuyilutalākak kūṟiṉār. iṉi, ivai ivvāṟoḻiyavum vēṉiṟṟiṅkaḷum veṇkatiraic coritaṟku virumpuvatāyiṟṟō eṉṟu ayāvuyirttu eṉṉalumām.
30-32. 	ār iṭai uḻanta mātarai nōkki - kōvalaṉ, vaḻi naṭattalāl tuṉpamuṟṟa kaṇṇakiyai nōkki, koṭuvari maṟukum - in neṟikkaṇ pulikaḷ cuḻaṉṟu tiriyum, kuṭiñai kūppiṭum - pērāntai kuḻaṟum, iṭitarum uḷiyamum - karaṭiyum muḻaṅkum, iṉaiyātu ēku eṉa - ivaṟṟiṟku naṭuṅkātu celvāyākaveṉṟu kūṟi;
koṭuvari - puli ; vaḷainta varikaḷaiyuṭaiyatu. kuṭiñai - kōṭṭāṉ. maṟukum - vāyviṭum eṉpārumuḷar. iṭittal - paṟpaṟai koṭṭalumām.
33-35. 	toṭivaḷaic ceṅkai tōḷiṟ kāṭṭi - vaḷainta vaḷaiyalai aṇinta kaṇṇakiyiṉ civanta kaiyiṉait taṉ tōḷiṉmītu cārtti, maṟa urai nītta mācu aṟu kēḷvi-pāva moḻikaḷiṉ nīṅkiya kuṟṟamaṟṟa kēḷviyiṉaiyuṭaiya kavuntiyaṭikaḷiṉ, aṟavurai kēṭṭu āṅku āriṭai kaḻintu-aṟavuraikaḷaik kēṭṭu ataṉālē kaṭattaṟ kariya vaḻiyaik kaṭantu;
toṭi - vaḷaivu. tōḷiṟ kāṭṭi - tōḷilē tōṉṟac ceytu. kēḷvi - kēḷviyai uṭaiya kavuntiyaṭikaḷ; āku peyar. āṅku - avvāṟu ; acaiyumām. 
36-37. 	vēṉal vīṟṟirunta vēykari kāṉattu - vemmai nilaipeṟṟa mūṅkil ventu karintu kiṭakkum kāṭṭiṉiṭattu, kāṉa vāraṇam katir varavu iyampa - kāṭṭuk kōḻikaḷ ñāyiṟṟiṉ varukaiyai aṟivikka; vīṟṟirunta kāṉam eṉka.  
38-39.	vari navil koḷkai maṟainūl vaḻukkattu - varip pāṭṭaip payilum koḷkaiyōṭu porunti vētanūṟ koḷkaiyiṉiṉṟum vaḻuvutalaiyuṭaiya, purinūl mārpar uṟaipatic cērntu - muppurinūl aṇinta mārpiṉaiyuṭai yōr vatiyum patiyaic cērntu ;
vari - īṇṭuk kāmaṅ kaṇṇiya icaip pāṭṭu. maṟainūl - vēta voḻukkam. purinūl mārpar eṉṟatu avar piṟappiṉāṟ pārppaṉa reṉpatai aṟiviyāniṟpatu aḵtoṉṟumē yeṉṟa paṭi.
(aṭi. 	pukkeṉṉātu cērnteṉṟataṉāl, antap pārppār iḻukkiya voḻukka muṭaimai tamatu cāvaka nōṉpuk kēlāmaiyiṉ, ūrkkayalatōr nakariṟ kōyiṟpakkattiṟ cērntā reṉka.) 
40-43. 	mātavattāṭṭiyoṭu kātali taṉṉai ōr tītu tīrciṟappiṉ ciṟai akattu irutti-kavuntiyaṭikaḷuṭaṉē kaṇṇakiyaiyum kuṟṟam nīṅkiya ciṟappiṉaiyuṭaiya ōr aṭaippuḷḷa iṭattē irukkac ceytu, iṭu muḷvēli nīṅki - muḷḷiṭṭuk kaṭṭap
peṟṟa vēliyaik kaṭantu, āṅku ōr neṭuneṟimaruṅkiṉ nīr talaippaṭuvōṉ - avviṭattu nīṇṭa vaḻikkaṇ uḷḷatōr nīrnilaikkaṇ cārntavaṉ;
ciṟaiyakam - cuṟṟum vēliyiṭṭa kāvalāṉa iṭam. neṭu neṟi- peruvaḻi. nīrtalaippaṭutal - canti paṇṇutal eṉpar arumpata uraiyāciriyar 
44-47. 	kātali taṉṉoṭu kāṉakam pōntataṟku-taṉkātali yōṭu kāṭṭiṉkaṇ pōnta ataṉukku, ūtu ulaik kurukiṉ uyirttaṉaṉ kalaṅki uḷ pulampu uṟutaliṉ uruvam tiriya - kollaṉ ulaiyil ūtum turutti pōlap perumūccu eṟintu uḷḷam kalaṅkit taṉimaiyuṟṟu niṟam vēṟupaṭalāṉ, kaṭpula mayakkattuk kaucikaṉ teriyāṉ - kaucikaṉ taṉ kaṇpārvaiyiṉ mayakkattāl teḷiyāṉāy;
pōntataṟku - pōntamai nimittamāka. uḷ kalaṅkiyeṉa māṟuka. uruvam tirintamaikkuk kātaliyoṭu kāṉakam pōntamaiyum uḷḷaṅ kalaṅkiyamaiyum kāraṇaṅkaḷām. ulaik kuruku - veḷippaṭai. uyirttaṉaṉ - muṟṟeccam. kaucikaṉ - peyar; kuṭippeyarumām.
48-53.	teḷitaṟporuṭṭuk kūṟukiṉṟāṉ : - kōvalaṉ piriyak koṭuntuyar eytiya - kōvalaṉ taṉṉai viṭṭup piritalāṉē mikka tuṉpattiṉai aṭainta, māmalar neṭuṅkaṇ mātavi pōṉṟu - kariya neytal malar pōlum neṭiya kaṇkaḷai
yuṭaiya mātaviyaip pōla, ivvaruntiṟal vēṉiṟku alar kaḷaintu - ip poṟuttaṟkariya vemmaiyiṉaiyuṭaiya vēṉiṟ kālattu veyilāl alaraip poṟātu, uṭaṉē-appoḻutē, varuntiṉai pōlum mātavi- mātaviyē nī tuṉpamuṟṟaṉaiyō, eṉṟu ōr pācilaikkurukiṉ pantaril porunti - eṉa ōr paciya ilaikaḷaiyuṭaiya kurukkatti paṭarnta niḻaliṉaiyuṭaiya iṭattil cērntu, kōcika māṇi kūṟak kēṭṭē - piramaccāriyākiya kaucikaṉeṉṟa maṟaiyavaṉ collak kōvalaṉ kēṭṭu ;
alar kaḷaitalai muṉṉar mātavikkuṅ kūṭṭuka. alarkaḷaital - paḻiccol poṟāmai, malarkaḷai nīkkutal. pantar - niḻal. vēṉiṟku - vēṉilāṉ; urupumayakkam. pantaril porunti varuntiṉai pōlum eṉṟu kūṟak kēṭṭu eṉka.  
54-55. 	yātu nī kūṟiya urai ītu iṅku eṉa - nī ivviṭattuk kūṟiya iv vuraiyiṉ poruḷ yātu eṉṟu kēṭpa, tītu ilaṉ kaṇṭēṉ eṉac ceṉṟu eyti - kōvalaṉ tīṅkiṉṟiyuḷaṉ avaṉai yaṟintēṉ eṉak karuti avaṉaic ceṉṟu aṭaintu 
ītu urai eṉka. tītu ilaṉ - aiyamuṭaiyēṉ allēṉ eṉpārumuḷar.
56. 		kōcika māṇi koḷkaiyiṉ uraippōṉ - kaucikaṉ tāṉ vanta kōṭpāṭṭiṉaik kūṟukiṉṟavaṉ ;
koḷkaiyiṉ : cāriyai niṟka urupu tokkatu.
57-58. 	irunitik kiḻavaṉum perumaṉaik kiḻattiyum - peruñ celvattiṟ kuriyōṉākiya mācāttuvāṉum avaṉṟaṉ il lakkiḻattiyum, arumaṇi iḻanta nākam pōṉṟatum - peṟaṟ kariya maṇiyai iḻanta nākampōl oṭuṅkiyatum;
peruñ celvamuṭaiyaṉākaliṉ irunitik kiḻavaṉ eṉṟār. maṇi iḻanta nākam varuntumeṉpataṉai, 1"arumaṇi iḻantōr nāka malamaru kiṉṟa tottāḷ" eṉpataṉāṉaṟika.
59-60. 	iṉ uyir iḻanta yākkai eṉṉa - iṉiya uyiriṉai iḻanta uṭampupōla, tuṉṉiya cuṟṟam tuyarkkaṭal vīḻntatum - neruṅkiya cuṟṟattār tuṉpakkaṭalil āḻntatum;
uyiriḻanta yākkai ceyalaṟutalōṭu orukālaik korukāl aḻakaḻiyumāṟupōla ic cuṟṟamum ceyalaṟutalōṭu tuṉpamīk kūrtaliṉ tam uṭal iyalpu aḻiyappeṟṟaṉar eṉka. 2"iṉṉuyiriḻanta yākkaiyi ṉiruntaṉaḷ" eṉpatuṅ kāṇka.
61-62.	ēvalāḷar yāṅkaṇum ceṉṟu - paṇiyāḷar et ticaikkaṇṇum ceṉṟu, kōvalaṉ tēṭikkoṇarkeṉap peyarntatum - kōvalaṉait tēṭik koṇṭu varuvīrāka eṉṟu mācāttuvāṉ kūṟa avarkaḷ ceṉṟatum ;
ēvalāḷar - viḷi. 3"melleḻuttu mikuvaḻi" eṉṟa cūttirattu ‘aṉṉa piṟavum' eṉpataṉāl, kōvalaṟ ṟēṭi eṉa uyar tiṇaippeyar iraṇṭām vēṟṟumaikkaṇ tirintu muṭintatu. "koṇarkeṉap pōntatum" eṉpatum pāṭam.
63-66.	perumakaṉ ēval - talaivaṉ ēviya paṇiviṭaiyaic ceytalē uyarnta poruḷākum, allatu yāṅkaṇum aracē tañcam eṉṟu - yāṇṭum aṅṅaṉamaṉṟākiya aracāṭciyum eṇmaip poruṭṭām eṉṟu karuti, aruṅ kāṉ aṭainta aruntiṟal pirinta ayōtti pōla - kaṭattaṟkariya kāṭṭiṉai aṭainta irāmaṉ piriyaluṟṟa ayōttiyaip pōla, perum peyar mūtūr perumpētuṟṟatum - periya pukaḻiṉaiyuṭaiya paḻamaiyākiya kāvirippūmpaṭṭiṉattuḷḷār mikavum aṟivu mayaṅkiyatum;
perumakaṉ - tayarataṉ. tañcam - eṇmai. aruntiṟal - ariya tiṟaluṭaiya irāmaṉ ; ākupeyar. pētuṟavu - aṟiviṉ ṟirivu.
67-70. 	vacantamālaivāy mātavi kēṭṭu - taṉ tirumukattai maṟuttuk kūṟiyataṉai mātavi vacantamālaiyiṉiṭattuk kēḷvi yuṟṟu, pacanta mēṉiyaḷ paṭarnōy uṟṟu - pacappuṟṟa mēṉiyai uṭaiyaḷāy niṉaiveṉṉum piṇiyuṟṟu, neṭunilai māṭattu iṭainilattu - uyarnta nilaikaḷaiyuṭaiya māḷikaiyiṉ naṭumāṭattil, āṅku or paṭai amai cēkkaip paḷḷiyuḷ vīḻntatum - ōr paḷḷiyaṟaiyil uṟaṅkaṟkamainta cēkkaikkaṇ vīḻnta ceytiyum;
vacanta mālaivāy mātavi kēṭṭu' eṉpataṟkuk kōvalaṉ kaṇṇakiyuṭaṉ ceṉṟataṉai mātavi kēṭṭu eṉa uraippar arumpata vuraiyāciriyar. mēṉiyaḷ, muṟṟeccam. paṭai - uṟakkam; paṭuttalumām. āṅku, acai. cēkkaip paḷḷi - cēkkaiyiṭam eṉavum ām.  
71-72. 	vīḻtuyar uṟṟōḷ viḻumam kēṭṭu - aṅṅaṉam vīḻnta tuṉpamuṟṟōḷākiya mātaviyiṉ iṭumpaiyaik kēṭṭu, tāḻtuyar eytit tāṉceṉṟu iruntatum - āḻnta tuyara muṟṟut tāṉ aṅkuc ceṉṟirunta ceytiyum,
vīḻtuyar - viruppattāṉ varuntuyar eṉṟumām. tuyar uṟṟōḷ, viṉaippeyar. tāḻtal - āḻtal. tāḻ tuyar - mikka tuyaram. tāṉ - kōcikaṉ.
73-76. 	iruntuyar uṟṟōḷ - mikka tuṉpamuṟṟavaḷākiya mātavi, iṇai aṭi toḻutēṉ varunta tuyar nīkku eṉa - niṉatu iraṇṭu aṭikaḷaiyum vaṇaṅkiṉēṉ eṉakku vanta tuṉpattiṉaip pōkkuvāy eṉṟu colli, malarkkaiyiṉ eḻuti - malarpōṉṟa taṉ kaikaḷāl eḻuti, kaṇmaṇi aṉaiyāṟkuk kāṭṭuka eṉṟē - eṉ kaṇṇiṉ karumaṇi
pōlvāṉukkuk kāṭṭuka eṉṟu colli, maṇ uṭai muṭaṅkal mātavi īttatum - ilāñcaṉai yaiyuṭaiya tirumukattai avaḷ tantatum ;
‘iṇaiyaṭi toḻutēṉ varuntuyar nīkkeṉa' eṉṟatu, koṇṭu kūṟal. tirumukam eḻutic curuṭṭi ataṉmītu maṇ ilāñcaṉai iṭutal marapākalāṉ `maṇṇuṭai muṭaṅkal' eṉṟār. uṟṟōḷ mātavi eḻuti īttatum eṉka. 
77-78. 	ītta ōlai koṇṭu iṭaineṟit tirintu tīttiṟam purintōṉ ceṉṟa tēyamum - aṅṅaṉam avaḷ tanta tirumukattaik koṇṭu pala vaḻiyiṭaṅkaḷil alaintu tāṉ ceṉṟa nāṭukaḷum;
tīttiṟam purintōṉ - mut tīttoḻilai virumpiṉavaṉ ; taṉ maiyiṟ paṭarkkai vanta vaḻuvamaiti.vaḻi 
79-82. 	vaḻi maruṅku iruntu mācu aṟa uraittu - neṟiyiṉ pakkattē taṅkik kuṟṟamaṟac colli, āṅku aḻivu uṭai uḷḷattu ār añarāṭṭi - avviṭattu aḻinta uḷḷattaiyum mikka kāma nōyaiyum uṭaiyaḷākiya, pōtu aviḻ purikuḻal pūṅkoṭi naṅkai mātavi ōlai malarkkaiyiṉ nīṭṭa - malar virinta purinta kūntalaiyuṭaiya pūṅkoṭi pōṉṟa naṅkaiyākiya mātavi tanta ōlaiyaik kōvalaṉ kaiyilē koṭukka;
mācu aṟa uraittu eṉṟatu nikaḻnta nikaḻcciyiṉai uḷḷavāṟē uraittu eṉṟavāṟu. ār añarāṭṭiyākiya mātavi eṉka. 
83-86. 	uṭaṉ uṟai kālattu uraitta ney vācam - tāṉ avaḷoṭu kūṭi uṟainta kālattil pūciya puḻuku neyyiṉ maṇattiṉai, kuṟuneṟik kūntal maṇpoṟi uṇarttik kāṭṭiyatu ākaliṉ - ceṟinta neṟippaiyuṭaiya kūntalāliṭṭa maṇ ilacciṉai aṟivittuk kāṭṭiyatu ātalāl, kaiviṭalīyāṉ - am muṭaṅkalaik kaiyiṉiṉṟum viṭuvikka eṇṇātavaṉāy, ēṭṭu akam virittu āṅku eytiyatu uṇar vōṉ - piṉṉar ēṭṭiṉai virittu avvōlaikkaṇ aṭaṅkiya poruḷai aṟikiṉṟavaṉ;
kūntal maṇ poṟi - maṇṇiṉmītu kūntalā loṟṟiya poṟi. vācaṉaiyiṉ cevvi iṉmaiyaip poṟi kāṭṭiṟṟu eṉalumām. kaiviṭalīyāṉ - maṇ poṟiyaik kaṭitiṉ viṭuviyāṉāyp piṉṉar viṭuvittu eṉalumām; viṉaittiricol.
87. 		aṭikaḷ muṉṉar yāṉ aṭivīḻntēṉ - aṭikāḷ yāṉ num tiruvaṭikaḷait ticai nōkki vaṇaṅkiṉēṉ;
aṭikaḷ - viḷi. aṭi vīḻtal - vaṇaṅkal.
88. 		vaṭiyāk kiḷavi maṉakkoḷal vēṇṭum - teḷivillāta eṉatu puṉmoḻikaḷai uḷḷattil aṭaittal vēṇṭum.
maṉakkoḷal vēṇṭumeṉṟa karuttu. peṇṭir piḻaipaṭa moḻital iyalpu eṉṟuṇarntu ataṉaip poruṭpaṭuttātu koḷḷal vēṇṭum eṉpatām. ivai tirumukattil mutaṟkaṇ eḻutappaṭum paṇimoḻi.
89-92. 	kuravar paṇi aṉṟiyum - irumutu kuravarkkum paṇi ceytal oḻintataṉṟiyum, kulappiṟappāṭṭiyōṭu ira viṭaik kaḻitaṟku - uyarkuṭip piṟanta kaṇṇakiyōṭu ira viṉkaṇ nīr celvataṟku, eṉ piḻaippu aṟiyātu kaiyaṟum neñcam - yāṉ ceyta kuṟṟam yāteṉṟu uṇarātu eṉ uḷḷam ceyalaṟukiṉṟatu, kaṭiyal vēṇṭum - ataṉaip pōkkal vēṇṭum, poytīr kāṭcip puraiyōy pōṟṟi- kuṟṟam nīṅkiya aṟiviṉaiyuṭaiya mēlōy pōṟṟuka;
eṉ piḻaippu aṟiyātu eṉṟatu yāṉ piḻaiyoṉṟum ceytilēṉ, ceytēṉāyiṉum ataṉ poruṭṭu nīr num irumutu kuravaraiyum pēṇutalai oḻintu kaṟpuṭai maṉaiviyōṭu iraviṉ kaṇ vēṟṟu nāṭṭiṟkuc cēṟal takutiyaṉṟu eṉṟu kūṟiya vāṟāyiṟṟu. pōṟṟi eṉṟatu kuravarpaṇi piḻaittalāṉum, kaṟ puṭaiyāḷoṭu iraviṭai vēṟṟu nāṭṭiṟkuc cēṟalāṉum, yāṉ iṟantupaṭutalāṉum niṉpukaḻkkuk kuṟaiyuṇṭākāmaṟ kākka eṉṟapaṭi.
93-95	eṉṟu avaḷ eḻutiya icaimoḻi uṇarntu - ivvāṟu avaḷ eḻutiya vācakattiṉ poruḷai aṟintu, taṉ tītu ilaḷ eṉat taḷarcci nīṅki eṉ tītu eṉṟē - taṉṉāṟ ceyyappaṭṭa kuṟṟamuṭaiyava ḷallaḷ avaḷ, eṉ kuṟṟamē yām eṉṟu teḷintu cōrvu nīṅki ;
eṉ tītu - eṉatu tīviṉai. taḷarcci nīṅkiṉāṉ poy tīr kāṭciyō ṉākalāṉ ūḻviṉaiyiṉpaṭi yāvum naṭakkumeṉ ṟuṇarntu. 
95-97. 	eytiyatu uṇarntu āṅku - av vōlaiyiṟ poruntiya vācakattai aṟintu, eṟ payantōṟku im maṇ ṇuṭai muṭaṅkal poṟpu uṭaittākap poruḷ urai poruntiyatu - eṉṉai īṉṟa tantaikkum inta ilac ciṉaiyaiyuṭaiya ōlai tāṉē polivuṭaittāmpaṭi poruḷum uraiyum poruntiṉa ;
eṉṉai poruntiyavāṟeṉiṉ? kuravīr num tiruvaṭiyai vaṇaṅkiṉēṉ, teḷivillāta eṉ puṉcoṟkaḷai ēṟṟaruḷa vēṇṭum ; numakkuc ceyyum paṇiviṭaiyai oḻittataṉṟi, ik kaṟpuṭaiyāḷoṭu nummai viṭṭu nīṅki iraviṉkaṇ kaḻital kāraṇamāka uṇṭāya eṉ piḻaiyiṉai uṇarātu, ap pirivāṉ ēṟpaṭum num uḷḷat taḷarcciyiṉaip pōkkutal vēṇṭum; kuṟṟam tīrnta aṟiviṉaiyuṭaiya periyōy pōṟṟi ;' eṉap poruntiyavā ṟuṇarka. periyōrkkuk kāppuk kuṟittup pōṟṟi yeṉṟal marapākaliṉ puraiyōy pōṟṟi' eṉṟāṉ. eytiyaturaittu eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu tāṉ pōnta kāraṇam colli eṉṟuraippar arumpata vuraiyāciriyar.
98-101. 	mācu il kuravar malaraṭi toḻutēṉ kōcika māṇi kāṭṭu eṉak koṭuttu - kōcikaṉē kuṟṟamillāta eṉ irumutu kuravaratu malar pōṉṟa tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiṉēṉ eṉac colli im muṭaṅkalai avariṭam kāṭṭuvāyāka veṉa avaṉiṭam koṭuttu, naṭukkam kaḷaintu - eṉ pirivāl avarkkuṇṭāṉa naṭukkattiṉaip pōkki, avar nal akam poruntiya-avaratu nalla uḷḷattiṟ poruntiya, iṭukkaṇ kaḷaitaṟku īṇṭu eṉap pōkki - tuṉpattiṉai oḻippataṟku viraintu celvāyāka eṉṟu avaṉaippōkaviṭṭu;
īṇṭutal - viraital eṉaccolli' eṉa oru col varuvikka. ‘mācil kuravar' eṉavum ‘avar nallakam' eṉavum kūṟiyatu eṉ tīviṉaip poruṭṭāl avar tuṉpam nukara nērntataṉṟi avar tīviṉaiyāḷar allar eṉpatu kuṟittaṟkeṉka. ‘naṭukkam kaḷaintu' eṉpataṟku nī naṭuṅkum naṭukkattai pōkki eṉa uraippar arumpata vuraiyāciriyar.
102-103. 	mācu il kaṟpiṉ maṉaiyoṭu irunta - kuṟṟamilāk kaṟpiṉaiyuṭaiya taṉ maṉaiviyākiya kaṇṇakiyōṭu irunta, ācu il koḷkai aṟavipāl aṇaintu - tavaṟillāk kōṭ pāṭṭiṉaiyuṭaiya kavunti yaṭikaḷiṭam ceṉṟu cērntu ;
103-105. 	āṅku - avviṭattu, āṭu iyal koḷkai antari kōlam pāṭum pāṇaril - veṟṟi poruntiya koḷkaiyai yuṭaiya turkkaiyatu pōrkkōlattaip pāṭum pāṇaruṭaṉ, pāṅkuṟac cērntu - urimaiyuṟak kalantu ;
1"pāṇa rokkal" eṉpavākaliṉ, pāṇariṟ pāṅkuṟac cērnteṉṟār. āṭu - veṟṟi.
106. 		cenniṟam purinta ceṅkōṭṭu yāḻil - cevvitiṉ iyaṟṟappaṭṭa ceṅkōṭṭi yāḻil ;
ceṅkōṭṭi yāḻ - nālvakai yāḻiloṉṟu ; ēḻu narampiṉai yuṭaiyatu. itu pāṇaratu yāḻ eṉka. 
107. 		tantiri karattoṭu tivavu uṟuttu yāttu - tantirikaram tivavu eṉṉum iraṇṭiṉaiyum uṟutipeṟak kaṭṭi ;
tantirikaramāvatu narampu tuvakkutaṟkut takaippoḻiya irucāṇ nālviral nīḷamākak kuṟukkiṭattuc cērttum aimpattōruṟuppu eṉpar. ik kālattu itu meṭṭu eṉa vaḻaṅkum. tivavu eṉpatu narampukaḷai valipeṟak kaṭṭum vārkkaṭṭu. 
108. 		oṟṟu uṟuppu uṭaimaiyiṉ paṟṟuvaḻic cērtti-ceṅkōṭṭi yāḻ oṟṟu, paṟṟu eṉṉum uṟuppukkaḷaiyuṭait tākalāṉ oṟṟiṉaip paṟṟiṭattiṟ cērtti ;
ceṅkōṭṭi yāḻiṉ uṟuppukkaḷ āṟu ; itaṉai, "ceṅkōṭṭi yāḻē cevvitiṟ ṟeriyiṉ, aṟuvakai yuṟuppiṟ ṟākumeṉpa" "avaitām, kōṭē tivavē yoṟṟē....... tantirikaramē narampō ṭāṟē" eṉpavaṟṟāṉaṟika. oṟṟuṟuppu - narampiṉum pattariṉum tākkuvatōr karuvi yeṉpar. ceṅkōṭṭi yāḻiṉ paṇ moḻi narampu nāṉkoḻiya ēṉai mūṉṟum tāḷamum curutiyum kūṭṭuvaṉavākaliṉ, avaiyē oṟṟum, paṟṟum eṉalāyiṉa; oṟṟoṉṟē koḷḷalumām. 
109. 		uḻai mutal kaikkiḷai iṟuvāyk kaṭṭi - uḻai kuralākavum kaikkiḷai tāramākavum narampukaḷai niṟutti ;
eḻuvakaip pālaiyuḷ arumpālai eṉṉum icaiyaip piṟappit teṉṟavāṟu. uḻai kuralāyatu arumpālai yeṉpataṉai āycciyar, kuravaiyuḷ "kuṭamuta liṭamuṟai...vēṇṭiya peyarē" eṉpataṉ uraiyālaṟika. itu kuṭamutaṟ pālait tirivu.
110-112.	varaṉmuṟai vanta mūvakait tāṉattu - nūlkaḷiṉ varalāṟṟu muṟaimaiyāl vanta mūvakait tāṉattālum, pāykalaip pāvai pāṭaṟ pāṇi - pāyntu cellum kalai yūrtiyai yuṭaiya koṟṟavaiyiṉ pāṭalākiya paṇṇai, ācāṉ tiṟattiṉ amaivarakkēṭṭu - ācāṉ eṉṉum paṇṇiyaliṉ nālvakaic cātiyākiya tiṟaṅkaḷuṭaṉ poruntutalvarac cevip pulattāṉaṟintu;
mūvakaittāṉam - valivu melivu camaṉ eṉṉum mūvakai iyakkiṟkuriya iṭam; eḻuttu acai cīr eṉpārumuḷar. paṇ, paṇṇiyaṟ ṟiṟam, tiṟam, tiṟattiṟam eṉap paṇkaḷ nāṉku kūṟupaṭum; ivaṟṟuḷ paṇ eṉpatu ēḻu curamum amaiyap peṟuvatu; ēṉaiyaṉa muṟaiyē ovvoru curam kuṟaintu varuvaṉa; ivaṟṟaik kuṟikkum vaṭamoḻip peyarkaḷ campūraṇam, cāṭavam, oḷaṭavam, caturttam eṉpaṉa. paṇ mutaliya nāṉkum paṇ, tiṟam eṉa iraṇṭākavum aṭakkik kūṟappaṭum. pālaiyāḻ eṉṉum perum paṇṇiṉ tiṟam arākam, nērtiṟam, uṟuppu, kuṟuṅkali, ācāṉ eṉṉum aintumām. ivaṟṟuḷ ovvoṉṟum akanilai, puṟanilai, arukiyal. perukiyal eṉṉum nālvakaic cātipaṟṟi nannāṉku ākum. ācāṉ eṉṉun tiṟattiṉ akanilai kāntāramum, puṟanilai cikaṇṭiyum, arukiyal tēcākkiriyum, perukiyal curutikāntāramum ām ; iṟutik kaṇṇatu cutta kāntāram eṉavum kūṟappaṭum. iv virākaṅkaḷaic ceviyāl ōrtteṉka. 
 113. 		pāṭaṟ pāṇi aḷaii avaroṭu - iṅṅaṉamākiya paṇkaḷai avarōṭu kalantu vācittu;  
114. 		kūṭaṟ kāvatam kūṟumiṉ nīr eṉa - ivviṭattiṉiṉṟu maturai ettuṇaik kāvata tūrattiluḷḷatu; ataṉaik kūṟumiṉ nīreṉṟu kōvalaṉ kēṭpa;  
115-118. 	kāḻ akil cāntam kamaḻ pūṅ kuṅkumam nāvik kuḻampu - vayiram paṟṟiya akiliṉ cāntum maṇaṅ kamaḻum kuṅkumap pūṅ kuḻampum puḻukuk kuḻampum, nalaṅkoḷ tēyvai māṉmatac cāntam - maṇamākiya naṉmai amainta cantaṉac cāntum kattūric cāntumākiya, maṇam kamaḻ teyvat tēmmeṉ koḻuñ cēṟu āṭi - it teyva maṇam vīcum iṉiya melliya vaḷaviya cēṟṟai yaḷaintu;
kuḻampu eṉpataṉaik kuṅkumattōṭuṅ kūṭṭuka. nāvi - puḻuku. tēm - iṉimai.
118-121. 	āṅkut tātu cēr kaḻunīr caṇpakak kōtaiyoṭu - pūm poṭi poruntiya kaḻunīr malarum caṇpaka malarum eṉṉum ivaṟṟāṉāya mālaiyoṭu, mātavi mallikai maṉai vaḷar mullaip pōtu viritoṭaiyal pū aṇai porunti - kurukkattiyum mallikaiyum maṉaikkaṇ vaḷarkkap peṟṟa mullaiyumeṉṟa ivaṟṟiṉ virinta malarkaḷāl toṭutta mālaiyaiyum uṭaiya malar aṇaikkaṇ porunti ;
āṅku - ācai ; appoḻutu eṉṟalumām. pū aṇai - poliviṉaiyuṭaiya aṇai yeṉṟumām. mullai maṉaiyil vaḷarvataṉai 1"illeḻu mullaiyoṭu mallikai mayaṅki" eṉpataṉālum aṟika.
122-126. 	aṭṭil pukaiyum - aṭukkaḷaikaḷil tōṉṟum tāḷippu mutaliya pukaiyum, akal aṅkāṭi muṭṭāk kūviyar mōtakap pukaiyum - akaṉṟa kaṭaivītikkaṇ tam vāṇipam muṭṭup peṟāta appa vāṇikar appam cuṭukiṉṟamaiyāṉ uṇṭākum pukaiyum, maintarum makaḷirum māṭattu eṭutta antīm pukaiyum - āṭavarum makaḷirum mēl māṭattu uṇṭākkiya aḻakiya iṉiya akiṟ pukaiyum, ākutip pukaiyum - vēḷvic cālaikaḷil ōmam paṇṇutalāl eḻum pukaiyum ākiya, palvēṟu pūm pukai aḷaii - palavāka vēṟupaṭṭa poliviṉaiyuṭaiya pukaiyai aḷāvi ;
aṅkāṭi - kaṭaivīti. kūviyar - appa vāṇikar. muṭṭā mōtakam eṉa iyaittu muṭṭāmaṟ cuṭukiṉṟa mōtakam eṉalu mām. maintarum makaḷirum pukai eṭuttal mayir, tukil, mālai mutaliyavaṟṟiṟku maṇamūṭṭaṟkeṉka. ;  
126-129. 	velpōr viḷaṅku pūṇ mārpiṟ pāṇṭiyaṉ kōyiliṉ - veṉṟi kāṇum pōriṉaiyum kalaṉ viḷaṅkum mārpiṉaiyum uṭaiya pāṇṭiyaṉatu kōyiliṉkaṇ tōṉṟum, aḷantu uṇarvu aṟiyā - aṟivāṉ aḷaviṭṭaṟiya voṇṇāta, ār uyir piṇikkum - ariya uḷḷattait takaikkum, kalavaik kūṭṭam kāṇvarat tōṉṟi - naṟumaṇak kalavaiyiṉ tokuti veḷippaṭat tōṉṟi ;
viḷaṅku pūṇ - intiraṉāṟ pūṭṭappaṭṭa āramumām. kōyiliṟ kalavai, aṟiyāk kalavai, piṇikkum kalavai eṉka. tammai orukāl nukarnta uḷḷam piṉṉar vēṟoṉṟiṉai nukara virumpātu tammaiyē virumpi niṟkumāṟu ceyyum kalavaik kūṭṭam eṉpār āruyir piṇikkum kalavaik kūṭṭam eṉṟār. 
130-132. 	pulavar cennāp poruntiya nivappiṉ - pulavarkaḷatu cevviya nāvāl pukaḻappaṭṭa ciṟappiṉaiyuṭaiya, potiyil teṉṟal pōlātu - potiyiṉ malaiyil tōṉṟum teṉṟal taṉṉai ovvā vaṇṇam, īṅku maturait teṉṟal vantatu kāṇīr - inta maturaiyiṉ teṉṟalāṉatu vantatu itaṉaik kāṇpīr;
cennā - poy kūṟā nā. nivappu - uyarvu ; ciṟappu ; ciṟappiṉaiyuṭaiya maturait teṉṟal eṉka. potiyiṟkaṇ amaiyāta maṇam palavaṟṟaiyum it teṉṟal maturaikkaṇ aḷaintu varutaliṉ itaṟku ap potiyiṟ ṟeṉṟal ovvātāyiṟṟu. āṭi, porunti, aḷaii, tōṉṟit teṉṟal vantatu eṉka.  
133-134. 	naṉi cēyttu aṉṟu avaṉ tiru mali mūtūr - ataṉāl ap pāṇṭiyaṉatu celva mikka maturai mikac cēymaiyiluḷḷataṉṟu; taṉi nīr kaḻiyiṉum takaikkunar il eṉa - mēlum taṉitta nīrmaiyiṟ celliṉum vaḻikkaṇ taṭuppār oruvarum illai eṉṟu colla;
taṉi nīrkaḻiyiṉum eṉpataṟku nīvir taṉiyē celliṉum eṉṟalum poruntum. takaikkunar - taṭuttu niṟutti āṟalaippār.  
135-136. 	muṉṉāḷ muṟaimaiyiṉ irun tava mutalviyoṭu piṉṉaiyum alliṭaip peyarntaṉar - periya tavattiṉaiuṭaiya kavuntiyaṭikaḷuṭaṉē mutaṉāḷiṟ ceṉṟa muṟaimai pōlap piṟṟai ñāṉṟum iraviṉkaṇ ceṉṟaṉar, peyarn tāṅku - cella,
137-140. 	arunteṟal kaṭavuḷ akaṉ peruṅ kōyilum - piṟarkku ariya aḻittaṟṟoḻilai valla iṟaivaṉatu akaṉṟa periya kōyiliṉiṭattum, perum peyar maṉṉavaṉ pēr icaik kōyilum - periya pukaḻ vāynta pāṇṭiyaṉatu mikka pukaḻ amainta kōyiliṉiṭattum, pāl keḻu ciṟappiṉ palliyam ciṟanta kālai muracak kaṉaikural ōtaiyum - pakutippaṭṭa ciṟappiṉaiyuṭaiya kālai muracamākiya ciṟanta palliyattiṉ ceṟinta muḻakkoliyum ;
peyarntu - peyaraveṉat tirikka. teṟaṟ kaṭavuḷ - ālavāy iṟaivaṉ. peyarntu eṉpataṉaip palliyam eṉpataṉōṭu iyaittup palliyam peyarntu olikkum oli eṉapporuḷ koṇṭu, peyartal - tāḷamaṟuta eṉavuraippar aṭiyārkku nallār. kālaimuracam - paḷḷiyeḻucci muracam. kālai muracap palliya vōtaiyum eṉka.  
141. 		nāṉmaṟai antaṇar naviṉṟa ōtaiyum - pārppār nāṉku maṟaikaḷaiyum payiṉṟōtum ōcaiyum ;
142. 		mātavar ōti malinta ōtaiyum - iruṭikaḷ kālaiyil mantiram ōtutalāṉ niṟainta ōcaiyum ; 
143-144. 	mīḷā veṉṟi vēntaṉ ciṟappoṭu - veṟṟi taṉṉiṉiṉṟum mīḷap peṟāta aracaṉāṟ peṟṟa ciṟappuṭaṉē, vāḷōr eṭutta nāḷ aṇi muḻavamum - vāḷvīrar tattam vīrattiṟku nāṭ kālaiyil eṭutta muracu mutaliyavaṟṟiṉ aḻakiya ōcaiyum;
ciṟappoṭu eṭutta muḻavam eṉṟatu aracaṉpāl varicaiyākap peṟṟa muḻavam eṉṟapaṭi. nāḷ - kālai. nāḷ - kuṭai nāṭkōḷ mutaliyavumām. 
145. 		pōril koṇṭa poru kari muḻakkamum - pōrilē pakaivarai veṉṟu koṇṭuvanta pōr yāṉaiyiṉ muḻakkamum;
146. 		vārikkoṇṭa vayakkari muḻakkamum - kāṭṭiṟ piṭittuk koṇṭuvanta valiya yāṉaiyiṉ muḻakkamum. 
147.		paṇainilaip puravi ālum ōtaiyum - pantikaḷil niṟkum kutiraikaḷ ālikkum ōcaiyum;
148. 		kiṇainilaip porunar vaikaṟaip pāṇiyum - kiṇaip paṟaiyaiyuṭaiya maḷḷar maruta nilattu vaikaṟaikkaṇ koṭṭum oliyum ākiya ;
kiṇai - marutappaṟai. porunar - kūttarumām. pāṇi - pāṭṭi ṉoliyumām.
146-150. 	kārkkaṭal oliyil kali keḻu kūṭal ārppoli etirkoḷa ār añar nīṅki - makiḻcci mikka kūṭaṟkaṇ ārkkum olikaḷ kariya kaṭal oli pōṉṟu mikku olittu etir koḷḷutalāṉ muṉṉait tuṉpaṅkaḷellām nīṅki;
etirkoḷa - etirē vara ; etirkoṇṭaḻaippatu pōlāka. palvakai olikaḷaik kēṭṭalāṉum, patiyai yaṭaintō meṉṉum makiḻcciyāṉum añar nīṅkiṉāreṉka. 
151-154. 	kuravamum vakuḷamum kōṅkamum vēṅkaiyum - kurāvum makiḻum kōṅkum vēṅkaiyum, maravamum nākamum tilakamum marutamum - veṇkaṭampum curapuṉṉaiyum mañcāṭiyum marutamaramum, cēṭalum ceruntiyum ceṇpaka ōṅkalum - uccic celuntilum ceruntiyum ceṇpakamaramum, pāṭalam taṉṉoṭu paṉ malar virintu - ākiya ivai pātiriyuṭaṉē pala vakai malarkaḷum virintu;
kuravamalar mutaliyaṉavum paṉmalarum virintu eṉka. cēṭal - uccic celuntil eṉṉum marameṉpar. ōṅkal - maram; ākupeyar.
155-160. 	kurukum taḷavamum koḻuṅkoṭi mucuṇṭaiyum- kurukkattiyum cemmullaiyum vaḷaviya koṭiyiṉaiyuṭaiya mucuṭṭaiyum, virimalar atiralum veṇkūtāḷamum - virinta pūkkaḷaiyuṭaiya mōci mallikaiyum veḷḷai naṟun
tāḷiyum, kuṭacamum vetiramum koḻuṅkoṭip pakaṉṟaiyum - veṭpālaiyum mūṅkilum koḻuviya koṭiyākap poruntiya civataiyum, piṭavamum mayilaiyum piṇaṅku aril maṇanta - kuṭṭip piṭavamum iruvāṭciyumāya ivai piṉṉiya piṇakkattuṭaṉ kalakkap peṟṟa, koṭuṅkarai mēkalaik kōvai yāṅkaṇummiṭaintu cūḻpōkiya akaṉṟu ēntu alkul - kōvaiyākiya mēkalai evviṭattum ceṟintu cuṟṟiya akaṉṟu uyarnta karaiyākiya alkuliṉaiyum;
vetiram - am cāriyai. pakaṉṟai - cīntilumām; peruṅkaiyāl eṉṟumuraippar. mayilai - koṭimallikai yeṉpārumuḷar. koṭumai kūṟiṉār alkul eṉpataṟkup porunta. virimalar, koḻuṅkoṭi ivaṟṟai ēṟpuḻik kūṭṭuka.
paṉmalar virintu maṇanta mēkalaikkōvai yāṅkaṇum cūḻ pōkiya akaṉṟēntiya koṭuṅkaraiyākiya alkul eṉak kūṭṭuka. karaiyiṉ puṟavāyeṅkum kurava mutalākap paṉmalar virintavai mītuṭutta pūntukilākavum, akavāyeṅkum kuruku mutalākap piṇaṅkaril maṇantavai mēkalaiyākavum uṭaiya karaiyākiya valkul eṉpar aṭiyārkku nallār.
161-163. 	vālukam kuvaiiya malarpūn turuttip pālpuṭaik koṇṭu palmalar ōṅki etir etir viḷaṅkiya katir iḷa vaṉa mulai - virinta poliviṉaiyuṭaiya āṟṟiṭaik kuṟaiyiṉkaṇ aṭippakkam akaṉṟu pala malarkaḷāl uyarcci peṟṟu oṉṟaṟkoṉṟu ottu viḷaṅkiya kuvitalaiyuṭaiya maṇaṟkuṉṟākiya viḷakkam poruntiya iḷaiya aḻakiya mulaiyiṉaiyum;
turuttikkaṇ puṭaikkoṇṭu ōṅki viḷaṅkiya vāluka mulai eṉka. etir - oppu; māṟupaṭalumām. pālpuṭaik koḷḷalum paṉmalarōṅkalum etiretir viḷaṅkalum mulaikkum poruntumāṟuṇarka. vilaṅkiya eṉap pāṭaṅkoṇṭu, oṉṟaiyoṉṟu neruṅkiya veṉṟuraippar arumpata vuraiyāciriyar. 
164. 		karai niṉṟu utirtta kavir itaḻc cevvāy - karaik kaṇ niṉṟu utirtta murukkamalariṉ itaḻākiya civanta vāyiṉaiyum; 
165. 		aruvi mullai aṇi nakaiyāṭṭi - aruvi nīroṭu vanta mullai malarākiya aḻakiya nakaiyiṉaiyu muṭaiyāḷ; 
166. 		vilaṅku nimirntu oḻukiya karuṅkayal neṭuṅkaṇ - kuṟukkē maṟintum neṭuka ōṭiyum tirikiṉṟa periya kayal ākiya nīṇṭa kaṇkaḷaiyum;
vilaṅku nimirtalum oḻukalum kaṇṇukkum poruntumā ṟuṇarka. 
167.		virai malar nīṅkā avir aṟaṟ kūntal - maṇam porun tiya malarkaḷ nīṅkap peṟātu viḷaṅkukiṉṟa aṟalākiya kūnta liṉaiyum; 
168-170. 	ulaku purantu ūṭṭum uyar pēr oḻukkattu - ulakiṉaip pala poruḷaiyum viḷaittu uṇpittuk kākkiṉṟa uyarnta periya oḻukkattiṉaiyuṭaiya, pulavar nāvil porun tiya pūṅkoṭi - pulavarkaḷuṭaiya nāviṉkaṇ poruntiya tirumakaḷai oppāḷ, vaiyai eṉṟa poyyāk kulakkoṭi - vaiyai eṉṟu collappaṭukiṉṟa paruvam poyyāta pāṇṭiyar kulakkoṭiyāyuḷḷāḷ;
koṭuṅkaraiyākiya alkulaiyum vālukamākiya mulaiyiṉaiyum itaḻākiya civanta vāyiṉaiyum kayalākiya kaṇṇiṉaiyum aṟalākiya kūntaliṉaiyum mullaiyākiya nakaiyiṉaiyumuṭaiyāḷ pūṅkoṭi kulakkoṭi eṉka. oḻukkattup poruntiya pūṅkoṭi eṉka. purantu ūṭṭum eṉṟa eccaṅkaḷuḷ vikuti pirittuk kūṭṭuka. iru pattāṟu paripāṭṭuk
kaḷālum piṟavaṟṟāṉum ciṟappikkap peṟṟa maiyiṉ pulavar nāviṟ poruntiya eṉṟum, celvamaḷittaliṉ pūṅ koṭi eṉṟum, eññāṉṟum pāṇṭiyarkkuriyatākaliṉ poy yāk kulakkoṭi eṉṟum kūṟiṉār.
171-173. 	taiyaṟku uṟuvatu tāṉ aṟintaṉaḷ pōl-kaṇṇa kikku mēlvarum tuṉpattiṉait tāṉ muṉṉarē aṟintāḷ pōla, puṇṇiya naṟumalar āṭai pōrttu - tūymaiyuṭaiya naṟiya pūkkaḷākiya āṭaiyāl taṉ meymmuḻutum pōrttu, kaṇṇiṟai neṭunīr karantaṉaḷ aṭakki - taṉkaṇ niṟainta mikka nīriṉai maṟaittu uḷḷaṭakka;
puṇṇiya naṟumalar - taṉṉaikkoṇṭu aruccippārkkup puṇṇiyaṅkaḷaik koṭukkum naṟiya pū eṉṟuraippārumuḷar.
kaṇṇiṟai neṭunīr eṉpataṟkut taṉṉiṭattu niṟainta nīr eṉavum kaṇkaḷil niṟainta nīr eṉavum poruḷ koḷka. aṭakki - aṭakka veṉat tirikka. karantaṉaḷ aṭakkutal ivar nīr mikuti kaṇṭu veruvātiruttaṟporuṭṭeṉka.
174-175. 	puṉal yāṟu aṉṟu itu pūmpuṉal yāṟu eṉa - iv viyāṟu nīr āṟu aṉṟu pūvāṟu eṉṟu pukaḻntu, aṉa naṭai mātarum aiyaṉum toḻutu - aṉṉam pōṉṟa naṭaiyiṉai yuṭaiya kaṇṇakiyum kōvalaṉum vaṇaṅki;
176-180. 	parimuka ampiyum karimuka ampiyum arimuka ampi yum aruntuṟai iyakkum - ariya tuṟaiyilē celuttum kutiraimuka ōṭamum yāṉaimuka ōṭamum ciṅkamuka ōṭamumākiya ivaṟṟiṉēṟi, peruntuṟai maruṅkiṉ peyarātu - palarum cellum periya tuṟaippakkattē cellātu, āṅkaṇ māta vattāṭṭiyoṭu marappuṇai pōki - ataṟku ayaliluḷḷa ciṟiya tuṟaiyil kavuntiyaṭikaḷuṭaṉē marappuṇaiyil ceṉṟu, tē malar naṟumpoḻil teṉkarai eyti - tēṉ poruntiya malarkaḷaiyuṭaiya nalla cōlai niṟainta teṟkuk karaiyiṉai aṭaintu;
aruntuṟai - ōṭakkōl nilaittalariya tuṟai. ōṭattil pala rum ēṟuvārākalāṉ tāṅkaḷ mūvarum taṉiyē kaṭṭumarap puṇaiyil cērntaṉar eṉka; eṉṉai? muṉṉar, "vampap parattai vaṟumoḻi yāḷaṉoṭu" cāpa muṟutaliṉ. 
181-183. 	vāṉavar uṟaiyum maturai valaṅ koḷa - tēvarkaḷ uṟaiyum maturai nakarattiṉai valaṅ koṇṭāl, tāṉ naṉi peritum takavu uṭaittu eṉṟu - mikavum aṟamuṇṭām eṉṟu karuti, āṅku arumiḷai uṭutta akaḻi cūḻpōki - av viṭattē, aḻittaṟkariya kāvaṟkāṭu cūḻnta akaḻiyaic cuṟṟip pōy;
naṉi peritu, oruporuṭ paṉmoḻi, tāṉ, acai, miḷai - kaṭṭuvēliyumām. 
184-188. 	karuneṭuṅ kuvaḷaiyum āmpalum kamalamum - kariya neṭiya kuvaḷaiyum alliyum tāmaraiyum, taiyalum kaṇavaṉum taṉittu uṟutuyaram - kaṇṇakiyum avaḷ kaṇavaṉ kōvala ṉum pirintu aṭaiyum tuṉpattiṉai, aiyam iṉṟi aṟintaṉa pōla - aiyappāṭu ciṟitum iṉṟi uṇarntaṉa pōla, paṇnīr vaṇṭu parintu iṉaintu ēṅki - vaṇṭukaḷ pāṭum paṇṇīr maiyāl varunti ēkkamuṟṟu aḻutu, kaṇṇīr koṇṭu kāl uṟa naṭuṅka - kaṇṇīraikkoṇṭu kāl porunta naṭuṅka;
kuvaḷai mutaliyavaṟṟil vaṇṭukaḷ olittal ivarkkuṟu tuyaraṅ kaṇṭu ak kuvaḷai mutaliyaṉa aḻutalpōṉṟiruntaṉa eṉka. kaṇṇīr - kaṇṇiṉnīr, kaḷḷākiya nīr eṉavum, kāl uṟa naṭuṅka - kālkaḷ mika naṭuṅka, kāṟṟāl mika acaiya eṉavum iru poruḷ paṭumāṟaṟika. 
189-190.	pōr uḻantu eṭutta ār eyil neṭuṅkoṭi - pakaivar varuntap pōr tēytteṭutta ariya matiliṉkaṇ neṭiya koṭikaḷ, vāral eṉpaṉapōl maṟittuk kai kāṭṭa- im maturaikkaṇ vārātoḻivā yeṉpaṉa pōlat tam kaiyiṉ maṟittuk kāṭṭa ;
āreyil neṭuṅkoṭi mēlkāṟṟaṭikka acaikiṉṟavai kōvalaṉai iṅku vārātē pō eṉṟu kai kāṭṭiṉāṟ pōṉ ṟaṉa ; taṟkuṟippēṟṟam.
1 "	īṇṭunī variṉu meṅka ḷeḻiluṭai yeḻili vaṇṇaṉ
pāṇṭavar taṅkaṭ kallāṟ paṭaittuṇai yāka māṭṭāṉ 
mīṇṭupō keṉṟeṉ ṟanta viyaṉmatiṟ kuṭumi tōṟum
kāṇṭaku patākai yāṭai kaikaḷāṟ ṟaṭuppa pōṉṟa"
eṉṉuñ ceyyuḷ ik karuttaip piṉpaṟṟiyatātal kāṇka.
191-196.	puḷaṇi kaḻaṉiyum poḻilum porunti - paṟavai kaḷ aḻaku ceyyum vayalkaḷum cōlaikaḷum poruntap peṟṟu, vaucḷanīrp paṇṇaiyum virinīr ēriyum - mikka nīriṉaiyuṭaiya paṇṇaikaḷum paranta nīriṉaiyuṭaiya ērikaḷum, kāyk kulait teṅkum vāḻaiyum kamukum - kulaiyākap porun tiya kāykaḷaiyuṭaiya teṅkum kamukum vāḻaiyum, vēyttiraḷ pantarum - tiraṇṭa mūṅkilāl iṭappaṭṭa pantalum ākiya ivai, viḷaṅkiya irukkai - viḷaṅkiya iruppiṉaiyuṭaiya, aṟampuri māntar aṉṟic cērā - aṟattiṉaiyē virumpum muṉivarkaḷ aṉṟip piṟar cērāta, puṟañciṟai mūtūr pukkaṉar purinteṉ-mūtūriṉ puṟañcērikkaṇ virumpip pukkār eṉka.
paṇṇai - tōṭṭamum, ōṭaiyum. kāykkulai eṉpataṉai vāḻai, kamuku eṉpavaṟṟoṭuṅ kūṭṭuka. irukkaiyiṉaiyuṭaiya puṟañciṟai eṉka. aṟampuri māntar cērnta irukkaiyākalāṉ ivar purintu pukkār eṉka. puṟañcēri - itu kīḻtticai vāyiṟku ayalatōr muṉivar iruppiṭam eṉpar aṭiyārkku nallār.
toḻutu pōki eytic cūḻpōkip pukkaṉar eṉka. 'aṟam puri mānta raṉṟic cērāp, puṟañciṟai mūtūr' eṉṟa karuttup piṉ 2aṭaikkalak kātaiyuḷ varutaluṅ kāṇka.
itu nilaimaṇṭilavāciriyappā
puṟañcēriyiṟutta kātai muṟṟiṟṟu.

14. ūrkāṇ kātai 
(poḻilum kaḻaṉiyum puṭkaḷ eḻuntolikka ñāyiṟu kīḻt ticait tōṉṟiyatu. iṟaivaṉ kōyil mutaliyavaṟṟil valam puric caṅkum kālai muracum olittaṉa. kōvalaṉ kavunti yaṭikaḷai vaṇaṅkit tāṉ uṟṟa iṭumpaiyai uraittu, yāṉ in nakar vaṇikarkku eṉatu nilaiyai uṇartti varukāṟum, ip paintoṭi numatu pātak kāppiṉaḷ' eṉṟu kūṟiṉaṉ; kūṟak, kavunti yaṭikaḷ ulakilē makkaḷeytum iṉpa tuṉpaṅkaḷiṉ kāraṇaṅkaḷai eṭut turaittu, muṉṉarum tuṉpamuṟṟōr palar eṉpataṟku irāmaṉai yum naḷaṉaiyum eṭuttuk kāṭṭi, nī avarkaḷpōlvāyu mallai; maṉaiviyuṭaṉ piriyā vāḻkkai peṟṟaṉai; ākaliṉ varuntātu ēkip poruntumiṭam aṟintu varuka' eṉṟaṉar; eṉṟalum, kōvalaṉ matilaka varaippiṟ ceṉṟu, kaṭaikaḻi makaḷir kātalañ celvaruṭaṉ kālaiyiṟ puṉal viḷaiyāṭiyum, naṇpakaliṟ poḻil viḷaiyāṭṭayarntum, eṟpaṭupoḻutil nilā muṟṟattiṟ cēkkai mītiruntum, muṉpu tamakkiṉpam viḷaitta kār mutaliya paruvaṅ kaḷiṉ varavai eṇṇi iṉpuṟum mutuvēṉiṟ kaṭaināḷil aracaṉpāṟ ciṟappup peṟṟa poṟṟoṭi maṭantaiyaruṭaṉ putu maṇam puṇarntu ceḻuṅkuṭic celvarum vaiyaṅ kāvalarum makiḻā niṟkum vītiyum, eṇṇeṇ kalaiyu muṇarnta parattaiyariṉ iru peruvītiyum, aracaṉum virumpum celvattaiyuṭaiya aṅkāṭi vītiyum, payaṉ mikka irattiṉakkaṭai vītiyum, poṟkaṭai vīti yum, aṟuvai vītiyum, kūla vītiyum, nālvēṟu teruvum, canti yum, catukkamum, maṉṟamum, kavalaiyum, maṟukum tirintu kāvalaṉ pērūraik kaṇṭu makiḻntu puṟañcērikkaṇ mīṇṭaṉaṉ. (itil irattiṉak kaṭaitteru kūṟumiṭattē 180-200 aṭikaḷil nava maṇikaḷiṉ ilakkaṇam kūṟappeṟṟuḷḷatu.) 
		puṟañciṟaip poḻilum piṟaṅkunīrp paṇṇaiyum
iṟaṅkukatirk kaḻaṉiyum puḷḷeḻun tārppap
pulari vaikaṟaip poykait tāmarai
malarpoti aviḻtta ulakutoḻu maṇṭilam
5		vēntutalai paṉippa ēntuvāṭ ceḻiyaṉ
ōṅkuyar kūṭal ūrtuyi leṭuppa
nutalviḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ kōyilum
uvaṇac cēva luyarttōṉ niyamamum
mēḻivala ṉuyartta veḷḷai nakaramum
10		kōḻic cēvaṟ koṭiyōṉ kōṭṭamum
aṟattuṟai viḷaṅkiya aṟavōr paḷḷiyum
maṟattuṟai viḷaṅkiya maṉṉavaṉ kōyilum
vālveṇ caṅkoṭu vakaipeṟ ṟōṅkiya
kālai muracaṅ kaṉaikural iyampak
15		kōvalaṉ ceṉṟu koḷkaiyi ṉirunta
kāvunti aiyaiyaik kaitoḻu tētti
neṟiyiṉ nīṅkiyōr nīrmaiyē ṉāki
naṟumalar mēṉi naṭuṅkutuya reyta
aṟiyāt tēyat tāriṭai yuḻantu
20		ciṟumai yuṟṟēṉ ceytavat tīryāṉ
toṉṉakar maruṅkiṉ maṉṉar piṉṉōrkku
eṉṉilai yuṇartti yāṉvaruṅ kāṟum
pātak kāppiṉaḷ paintoṭi yākaliṉ
ēta muṇṭō aṭikaḷīṅ keṉṟalum
25		kavunti kūṟuṅ kātali taṉṉoṭu
tavantīr maruṅkiṉ taṉittuya ruḻantōy
maṟattuṟai nīṅkumiṉ valviṉai yūṭṭumeṉ
ṟaṟattuṟai mākkaḷ tiṟattiṟ cāṟṟi
nākkaṭip pāka vāyppaṟai yaṟaiyiṉum
30		yāppaṟai mākkaḷ iyalpiṟ koḷḷār
tītuṭai vevviṉai yurutta kālaip
pētaimai kantāp perumpē tuṟuvar
oyyā viṉaippayaṉ uṇṇuṅ kālaik
kaiyāṟu koḷḷār kaṟṟaṟi mākkaḷ
35		pirital tuṉpamum puṇartal tuṉpamum
uruvi lāḷaṉ oṟukkun tuṉpamum
purikuḻal mātarp puṇarntōrk kallatu
orutaṉi vāḻkkai uravōrk killai
peṇṭirum uṇṭiyum iṉpameṉ ṟulakiṟ
40		koṇṭō ruṟūuṅ koḷḷāt tuṉpam
kaṇṭaṉa rākik kaṭavuḷar varainta
kāmañ cārpāk kātaliṉ uḻantāṅku
ēmañ cārā iṭumpai eytiṉar
iṉṟē yallāl iṟantōr palarāl
45		toṉṟu paṭavarūun toṉmait tātaliṉ
tātai ēvaliṉ mātuṭaṉ pōkik
kātali nīṅkak kaṭuntuya ruḻantōṉ
vēta mutalvaṟ payantō ṉeṉpatu
nīyaṟin tilaiyō neṭumoḻi yaṉṟō
50		vallā ṭāyattu maṇṇara ciḻantu
melliyal taṉṉuṭaṉ veṅkā ṉaṭaintōṉ
kātaliṟ pirintō ṉallaṉ kātali
tītoṭu paṭūuñ ciṟumaiya ḷallaḷ
aṭavik kāṉakat tāyiḻai taṉṉai
55		iṭaiyiruḷ yāmat tiṭṭu nīkkiyatu
valviṉai yaṉṟō maṭantaitaṉ piḻaiyeṉac
collalum uṇṭēṟ collā yōnī
aṉaiyaiyum allai āyiḻai taṉṉoṭu
piriyā vāḻkkai peṟṟaṉai yaṉṟē
60		varuntā tēki maṉṉavaṉ kūṭal
poruntuḻi yaṟintu pōtīṅ keṉṟalum
iḷaicūḻ miḷaiyoṭu vaḷaivuṭaṉ kiṭanta
ilaṅkunīrp parappiṉ valampuṇa rakaḻiyil
peruṅkai yāṉai iṉanirai peyarum
65		curuṅkai vīti maruṅkiṟ pōkik
kaṭimatil vāyil kāvaliṟ ciṟanta
aṭalvāḷ yavaṉark kayirātu pukkāṅku
āyiraṅ kaṇṇōṉ aruṅkalac ceppu
vāytiṟan taṉṉa matilaka varaippil
70		kuṭakāṟ ṟeṟintu koṭinuṭaṅku maṟukiṉ
kaṭaikaḻi makaḷir kātalañ celvaroṭu
varupuṉal vaiyai marutōṅku muṉṟuṟai
viripūn turutti veṇmaṇa laṭaikarai
ōṅkunīr māṭamoṭu nāvā yiyakkip
75		pūmpuṇai taḻīip puṉalāṭ ṭamarntu
taṇṇaṟu mullaiyun tāḻnīrk kuvaḷaiyum
kaṇṇaviḻ neytaluṅ katuppuṟa aṭaicci
veṇpū mallikai viriyaloṭu toṭarnta
taṇceṅ kaḻunīr tātuviri piṇaiyal
80		koṟkaiyam peruntuṟai muttoṭu pūṇṭu
tekkaṇa malayac ceḻuñcē ṟāṭip
poṟkoṭi mūtūrp poḻilāṭ ṭamarntāṅku
eṟpaṭu poḻutiṉ iḷanila muṉṟil
tāḻtaru kōlan takaipā raṭṭa
85		vīḻpūñ cēkkai mēliṉi tiruntāṅku
arattap pūmpaṭ ṭaraimicai yuṭīik
kuraṟṟalaik kūntaṟ kuṭacam poruntic
ciṟumalaic cilampiṟ ceṅkū tāḷamoṭu
naṟumalark kuṟiñci nāṇmalar vēyntu
90		kuṅkuma varuṇaṅ koṅkaiyi ṉiḻaittuc
ceṅkoṭu vēric ceḻumpūm piṇaiyal
cinturac cuṇṇañ cērnta mēṉiyil
antukirk kōvai aṇiyoṭu pūṇṭu
malaicciṟa karinta vaccira vēntaṟkuk
95		kalikeḻu kūṭaṟ cevvaṇi kāṭṭak
kārara cāḷaṉ vāṭaiyoṭu varūum
kāla maṉṟiyum nūlōr ciṟappiṉ
mukiltōy māṭat takiltaru viṟakiṉ
maṭavaral makaḷir taṭavunerup pamarntu
100		naṟuñcān takalattu nampiyar tammoṭu
kuṟuṅkaṇ aṭaikkum kūtirk kālaiyum
vaḷamaṉai makaḷirum maintarum virumpi
iḷanilā muṉṟiliṉ iḷaveyil nukara
virikatir maṇṭilan teṟkērpu veṇmaḻai
105		aritil tōṉṟum accirak kālaiyum
āṅka taṉṟiyum ōṅkirum parappiṉ
vaṅka īṭṭattut toṇṭiyō riṭṭa
akilun tukilum āramum vācamum
tokukarup pūramuñ cumantuṭaṉ vanta
110		koṇṭaloṭu pukuntu kōmakaṉ kūṭal
veṅkaṇ neṭuvēḷ vilviḻāk kāṇum
paṅkuṉi muyakkattup paṉiyara ciyāṇṭuḷaṉ
kōtai mātavi koḻuṅkoṭi yeṭuppak
kāvum kāṉamum kaṭimala rēntat
115		teṉṉavaṉ potiyil teṉṟaloṭu pukuntu
maṉṉavaṉ kūṭal makiḻtuṇai taḻūum
iṉṉiḷa vēṉil yāṇṭuḷaṉ kolleṉṟu
uruvak koṭiyō ruṭaipperuṅ koḻunaroṭu
paruva meṇṇum paṭartīr kālaik
120		kaṉṟama rāyamoṭu kaḷiṟṟiṉam naṭuṅka
eṉṟūḻ niṉṟa kuṉṟukeḻu naṉṉāṭṭuk
kāṭutīp piṟappak kaṉaiyeri pottik
kōṭaiyoṭu pukuntu kūṭa lāṇṭa
vēṉil vēntaṉ vēṟṟuppulam paṭara
125		ōcaṉik kiṉṟa uṟuveyiṟ kaṭaināḷ
vaiyamuñ civikaiyum maṇikkāl amaḷiyum
uyyā ṉattiṉ uṟutuṇai makiḻcciyum
cāmaraik kavariyun tamaṉiya aṭaippaiyum
kūrnuṉai vāḷuṅ kōmakaṉ koṭuppap
130		peṟṟa celvam piṟaḻā vāḻkkaip
poṟṟoṭi maṭantaiyar putumaṇam puṇarntu
cempoṉ vaḷḷattuc cilatiya rēntiya
antīn tēṟal māntiṉar mayaṅkip
poṟivari vaṇṭiṉam pulluvaḻi aṉṟiyum
135		naṟumalar mālaiyiṉ vaṟitiṭaṅ kaṭintāṅku
ilavitaḻc cevvāy iḷamut tarumpap
pulavik kālattup pōṟṟā turaitta
kāviyaṅ kaṇṇār kaṭṭurai yeṭṭukkum
nāvoṭu navilā nakaipaṭu kiḷaviyum
140		añceṅ kaḻunīr arumpaviḻt taṉṉa
ceṅkayal neṭuṅkaṭ ceḻuṅkaṭaip pūcalum
kolaiviṟ puruvattuk koḻuṅkaṭai curuḷat
tilakac ciṟunutal arumpiya viyarum
cevvi pārkkuñ ceḻuṅkuṭic celvaroṭu
145		vaiyaṅ kāvalar makiḻtarum vītiyum
cuṭumaṇ ēṟā vaṭunīṅku ciṟappiṉ
muṭiyara coṭuṅkuṅ kaṭimaṉai vāḻkkai
vēttiyal potuviyal eṉaviru tiṟattu
māttirai yaṟintu mayaṅkā marapiṉ
150		āṭalum variyum pāṇiyun tūkkum
kūṭiya kuyivak karuviyum uṇarntu
nālvakai marapiṉ aviṉayak kaḷattilum
ēḻvakai nilattiṉum eytiya virikkum
malaipparuñ ciṟappiṉ talaikkō larivaiyum
155		vāram pāṭun tōriya maṭantaiyum
talaippāṭṭuk kūttiyum iṭaippāṭṭuk kūttiyum
nālvēṟu vakaiyiṉ nayattaku marapiṉ
eṭṭuk kaṭainiṟutta āyirat teṇkaḻañcu
muṭṭā vaikal muṟaimaiyiṉ vaḻāat
160		tākkaṇaṅ kaṉaiyār nōkkuvalaip paṭṭāṅku
arumpeṟal aṟivum perumpiṟi tākat
tavattō rāyiṉun takaimalar vaṇṭiṉ
nakaippatam pārkkum iḷaiyō rāyiṉum
kāma viruntiṉ maṭavō rāyiṉum
165		ēma vaikal iṉṟuyil vatiyum
paṇṇuṅ kiḷaiyum paḻitta tīñcol
eṇṇeṇ kalaiyōr iruperu vītiyum
vaiyamum pāṇṭilum maṇittērk koṭuñciyum
meypuku kavacamum vīḻmaṇit tōṭṭiyum
170		ataḷpuṉai araṇamum ariyā yōkamum
vaḷaitaru kuḻiyamum vālveṇ kavariyum
ēṉap paṭamum kiṭukiṉ paṭamum
kāṉap paṭamum kāḻūṉṟu kaṭikaiyum
cempiṟ ceynavum kañcat toḻilavum
175		vampiṉ muṭinavum mālaiyiṟ puṉainavum
vētiṉat tuppavum kōṭukaṭai toḻilavum
pukaiyavum cāntavum pūviṟ puṉainavum
vakaiteri variyā vaḷantalai mayaṅkiya
aracuviḻai tiruviṉ aṅkāṭi vītiyum
180		kāka pātamum kaḷaṅkamum vintuvum
ēkaiyum nīṅki iyalpiṟ kuṉṟā
nūlavar noṭinta nuḻainuṇ kōṭi
nālvakai varuṇattu nalaṅkēḻ oḷiyavum
ēkaiyum mālaiyum iruḷoṭu tuṟanta
185		pācār mēṉip pacuṅkatir oḷiyavum
patumamum nīlamum vintamum paṭitamum
vitimuṟai piḻaiyā viḷaṅkiya cātiyum
pūca uruviṉ polanteḷit taṉaiyavum
tītaṟu katiroḷit teṇmaṭ ṭuruvavum
190		iruḷteḷit taṉaiyavum iruvē ṟuruvavum
orumait tōṟṟat taivēṟu vaṉappiṉ
ilaṅkukatir viṭūum nalaṅkeḻu maṇikaḷum
kāṟṟiṉum maṇṇiṉum kalliṉum nīriṉum
tōṟṟiya kuṟṟan tukaḷaṟat tuṇintavum
195		cantira kuruvē aṅkā rakaṉeṉa
vanta nīrmaiya vaṭṭat tokutiyum
karuppat tuḷaiyavum kalliṭai muṭaṅkalum
tirukku nīṅkiya ceṅkoṭi valliyum
vakaiteri mākkaḷ tokaipeṟ ṟōṅkip
200		pakaiteṟal aṟiyāp payaṅkeḻu vītiyum
cāta rūpam kiḷicciṟai āṭakam
cāmpū natameṉa ōṅkiya koḷkaiyiṉ
polanteri mākkaḷ kalaṅkaña roḻittāṅku
ilaṅkukoṭi yeṭukkum nalaṅkiḷar vītiyum
205		nūliṉum mayiriṉum nuḻainūṟ paṭṭiṉum
pālvakai teriyāp paṉṉū ṟaṭukkattu
naṟumaṭi ceṟinta aṟuvai vītiyum
niṟaikkōl tulāttar paṟaikkaṭ parāraiyar
ampaṇa vaḷavaiyar eṅkaṇun tiritarak
210		kālamaṉ ṟiyuṅ karuṅkaṟi mūṭaiyoṭu
kūlaṅ kuvitta kūla vītiyum
pālvēṟu terinta nālvēṟu teruvum
antiyuñ catukkamum āvaṇa vītiyum
maṉṟamum kavalaiyum maṟukum tirintu
215		vicumpakaṭu tirukiya veṅkatir nuḻaiyāp
pacuṅkoṭip paṭākaip pantar nīḻal
kāvalaṉ pērūr kaṇṭumakiḻ veytik
kōvalaṉ peyarntaṉaṉ koṭimatiṟ puṟatteṉ.
urai
1-2.		puṟañciṟaip poḻilum - aṅṅaṉam pukka puṟañcēriyiṭattuḷḷa cōlaiyiṉ kaṇṇum, piṟaṅku nīrp paṇṇaiyum - viḷaṅkukiṉṟa nīr poruntiya paṇṇai kaḷiṭattum, iṟaṅku katirk kaḻaṉiyum - vaḷainta katirkaḷaiyuṭaiya vayalkaḷilum, puḷ eḻuntu ārppa - paṟavaikaḷ tuyileḻuntu oli ceyya ; paṇṇai - ōṭaiyum tōṭṭamum. iṟaṅkutal - vaḷaital ; tāḻtal eṉalum poruntum. 
piṟaṅkal - mikutalumām. 1"puḷḷaṇi kaḻaṉiyum .....veḷḷanīrp paṇṇaiyum" eṉṟār muṉṉum. 
3-6. 		pulari vaikaṟai - pularkiṉṟatākiya vaikaṟaip poḻutiṉ
kaṇ, poykait tāmarai malar poti aviḻtta ulaku toḻu maṇṭilam - kuḷaṅkaḷiluḷḷa tāmaraip pūkkaḷiṉ kaṭṭaviḻtta ulakiṉuḷḷār yāvarum vaṇaṅkum ñāyiṟu, vēntu talai paṉippa - pakaiyaracarkaḷ talai naṭuṅkum vaṇṇam, ēntu vāṭ ceḻiyaṉ - vāḷiṉai ēntiya pāṇṭiyaṉatu, ōṅku uyar kūṭal ūr tuyil eṭuppa - vīrattāṉ mēmpaṭṭa vaṇmaiyāṉ uyarnta maturai nakarattiṉait tuyiliṉiṉṟum eḻuppa;
potil - kuvital. ōṅku uyar - oru poruṭ paṉmoḻiyumām. kūṭal ūr - kūṭalākiya ūr ; āku peyar. eṭuppa - eḻuppa. 2'ūr tuyil eṭuppa' eṉṟār piṟarum. ārppa aviḻtta maṇṭilam ūr tuyil eṭuppa veṉka. 
7. 		nutalviḻi nāṭṭattu iṟaiyōṉ kōyilum - neṟṟiyiṉiṭattu viḻitta kaṇṇiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉatu kōyilum;
viḻittal - īṇṭut tōṉṟutal. 3'nutalviḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ' eṉap piṟarum kūṟuvar. viḻināṭṭam - viṉaittokai. nutalil imaiyā nāṭṭam eṉṟumām. 
8. 		uvaṇac cēval uyarttōṉ niyamamum - karuṭac cēvalaik koṭiyāka uyartta tirumāliṉ kōyilum ; 
9. 		mēḻi valaṉ uyartta veḷḷai nakaramum - veṟṟi tarum kalappaip paṭaiyiṉai ēntiya palarāmaṉuṭaiya kōyilum;
mēḻi - ākupeyarāṉ kalappaiyai uṇarttiṟṟu. valaṉ mēḻi eṉka. veḷḷai - veṇṇiṟamuṭaiya palarāmaṉ. valaṉ uyartta - valamāka ēntiya eṉalum ām.  
10. 		kōḻic cēvaṟ koṭiyōṉ kōṭṭamum - kōḻiyiṉ cēvalākiya koṭiyaiyuṭaiya murukaṉatu kōyilum; 
11. 		aṟattuṟai viḷaṅkiya aṟavōr paḷḷiyum - aṟaneṟik kaṇṇē niṉṟu viḷakkamuṟṟa muṉivarkaḷuṭaiya paḷḷikaḷum;
iṉi, ivvaṭikku aṭiyārkku nallār viritturaikkum poruḷ varumāṟu:- "aṟattuṟai viḷaṅkiya aṟavōr paḷḷiyum - aṟamum ataṉṟuṟaikaḷum viḷaṅkuvataṟkuk kāraṇamākiya aṟavōrkaḷuṭaiya iruppiṭaṅkaḷum ; 
īṇṭup paḷḷi eṉṟatu, avviṭaṅkaḷai. aṟattuṟai - aṟamum aṟattiṉ tuṟaiyumeṉa ummait tokai. aṟamāvatu iruvakaittu; illaṟamum tuṟavaṟamum eṉa. avaṟṟuḷ illaṟa
meṉpatu kaṟpuṭai maṉaiviyōṭu illiṉkaṇiruntu ceyyum aṟam. ataṉ ṟuṟaiyāvaṉa: taṉṉai yoḻinta mūvarkkum, tuṟantārkkum, tuvvātavarkkum, iṟantārkkum, tēvarkkum, muṉivarkkum, viruntiṉarkkum, cuṟṟattārkkum, piṟarkkum tuṇaiyātalum, vēḷvi ceytalum, cīlaṅkāttal mutaliyaṉavum, aruḷum aṉpum uṭaiyaṉātalum, piṟavum.
iṉit tuṟavaṟamāvatu. nākam tōlurittāṟ pōla akappaṟṟum puṟappaṟṟum aṟṟu intiriya vacamaṟuttu muṟṟat tuṟattal.
ataṉ tuṟaiyāvaṉa:- cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉpaṉa. avaṟṟuḷ, cariyai alakiṭal mutaliyaṉa ; kiriyai pūcai mutaliyaṉa;
yōkam eṇvakaiya; avai:- iyamam, niyamam, ācaṉam, vaḷinilai, tokainilai, poṟainilai, niṉaital, camāti, eṉpaṉa;
avaṟṟuḷ, "poykolai kaḷavē kāmam poruṇacai, ivvakai yaintu maṭakkiya tiyamam" eṉavum, "peṟṟataṟ kuvattal piḻampunaṉi veṟuttal, kaṟpaṉa kaṟṟal kaḻikaṭun tūymai, pūcaṉaip perumpaya mācāṟ kaḷittaloṭu, payaṉuṭai marapiṉi ṉiyamamaintē" eṉavum, "niṟṟa liruttal kiṭattal naṭattaleṉ, ṟotta nāṉki ṉolkā nilaimaiyo, ṭiṉpam payakkuñ camaya mutaliya, vantamil ciṟappi ṉācaṉa mākum" eṉavum, "untiyoṭu puṇarnta viruvakai vaḷiyun, tanta miyakkan taṭuppatu vaḷinilai" eṉavum, "poṟiyuṇar vellām pulattiṉ vaḻāmai, orunilaippaṭuppatu tokainilai yāmē" eṉavum, "maṉattiṉai yoruvaḻi niṟuppatu poṟainilai" eṉavum, "niṟuttiya ammaṉa nilaiteriyāmaṟ, kuṟitta poruḷoṭu koḷuttuvatu niṉaivē" eṉavum, "āṅṅaṉaṅ kuṟitta ammutaṟ poruḷoṭu, tāṉpiṟa ṉākāt takaiyatu camāti" eṉavum varuvaṉavaṟṟāṉaṟika." 
12. 		maṟattuṟai viḷaṅkiya maṉṉavaṉ kōyilum - valimai amainta pōrttuṟaikkaṇṇē cēṟalāṉ viḷakkamuṟṟa aracaṉatu kōyilum ākiya ivviṭaṅkaḷil;
iṉi, maṟattuṟai viḷaṅkutaṟkuk kāraṇamākiya maṉṉavaṉ eṉalum poruntum. maṟattuṟaiyāvaṉa veṭci mutaliya tiṇaikaḷum avaṟṟiṉ tuṟaikaḷumām.
oru poruṭkuk kōyil, niyamam, nakaram, kōṭṭam, paḷḷi eṉap pala peyar vantatu ōr aṇiyākum. itaṉaip pariyāyam eṉpar.
13-14. 	vāl veṇ caṅkōṭu - tūya veḷḷiya caṅkiṉōṭum, vakaipeṟṟu ōṅkiya kālai muracam kaṉai kural iyampa-mūṉṟu vakaippaṭṭu uyarnta ceṟinta kuraliṉaiyuṭaiya kālai muracam olippa;
vāl - tūymai. muracavakaiyāvaṉa : koṭai muracu, veṟṟi muracu, niyāya muracu eṉpaṉavām. 
15-16. 	kōvalaṉ ceṉṟu koḷkaiyiṉ irunta kāvunti aiyaiyaik kai toḻutu ētti - kōvalaṉ ceṉṟu tava voḻukkattil irunta kavuntiyaṭikaḷaik kaiyāl toḻutu nāvāṟ pōṟṟi;
koḷkai - tavam ; āvatu tiyāṉam. ceṉṟu eṉpataṉāṟ kavuntiyaṭikaḷ vēṟiṭattiruntār eṉpatum koḷkaiyiṉ irunta eṉpataṉāl avar tavanilaiyil iruntār eṉpatum peṟappaṭum. iṉi, koḷkaiyiṉ irunta eṉpataṟku ivarkaḷaṭaiyum tuṉpam aṭaiyātirunta eṉalum poruntum.
17-20. 	neṟiyiṉ nīṅkiyōr nīrmaiyēṉ āki - nalloḻukka neṟiyiṉiṉṟum piṟaḻntōratu taṉmaiyai uṭaiyēṉāy, naṟumalar mēṉi naṭuṅku tuyar eyta - naṟiya malarpōlum mēṉiyaiyuṭaiya ivaḷ naṭuṅkutaṟkuk kāraṇamāya tuyarattiṉai aṭaiya, aṟiyāt tēyattu ār iṭai uḻantu - muṉṉam uṇarāta nāṭṭiṉkaṇ ariya vaḻiyiṭattu alaintu varunti, ciṟumai uṟṟēṉ ceytavattīr yāṉ - ceyta tavat tiṉaiyuṭaiyīr yāṉ iḻivuṟṟēṉ;
illaṟa neṟiyiṉīṅkik kaṇikaiyar vāḻkkaiyoṭu porun tiṉamaiyāṉum, viḻukkuṭip piṟantum taṉ kaṟpuṭai maṉaiviyōṭu nīṇeṟic ceṉṟamaiyāṉum "neṟiyi ṉīṅkiyōr nīrmaiyē ṉāki............ciṟumai yuṟṟēṉ" eṉṟāṉ eṉka. naṟumalar mēṉi - ākupeyar. ceytavattīr yāṉ nīrmaiyēṉāki āriṭai yuḻantu ciṟumaiyuṟṟēṉ eṉa māṟuka. 
21-24. 	tol nakar maruṅkiṉ maṉṉar piṉṉōrkku - paḻamaiyāṉa in nakarattiṭattuḷḷa vaṇika mākkaḷukku, eṉ nilai uṇartti yāṉ varuṅkāṟum - eṉatu nilaimaiyai aṟivittu yāṉ varuntuṇaiyum, pātak kāppiṉaḷ paintoṭiyākaliṉ ētam uṇṭō aṭikaḷ īṅku eṉṟalum - aṭikāḷ ip paciya toṭiyiṉaiyuṭaiyāḷ num tiruvaṭikaḷākiya kāvalai yuṭaiyāḷākalāṉ ivviṭattu ivaḷukku ōr tīṅku uṇṭāmō eṉṟu kūṟalum ;
maṉṉar piṉṉōr - nāṟpāluḷḷē maṉṉarkkup piṉṉāka vuḷḷōr; vaṇikar. eṉṉilai eṉṟatu muṉpu tāṉirunta nilaimaiyum ippōtu aṭainta nilaimaiyum eṉka. pātakkāppu - pātamākiya kāppu. paintoṭi - aṉmoḻittokai. muṉṉar, 1"aṭika ṇīrē yaruḷiti rāyiṉit, toṭivaḷait tōḷi tuyartīrttēṉ" eṉa ivaṉ kūṟiyatu periyōraic cārntōrkku yātum tīṅku nērāteṉpataṉai uṭkoṇṭatākalāṉ, īṇṭum akkoḷkaiyai uṭkoṇṭē ētam uṇṭō' eṉṟāṉ eṉka. 
25-26. 	kavunti kūṟum : kavuntiyaṭikaḷ kūṟuvār : kātali taṉṉoṭu tavan tīr maruṅkiṉ taṉittuyar uḻantōy - kātalai yuṭaiya maṉaiviyōṭu aṟaviṉai oḻinta pakkattāṉē taṉittut tuyariṉai uḻantōy ;
tīrtal - oḻital. 1"tavantīr maruṅkiṟ ṟaṉittuya ruḻantēṉ" eṉṟār piṟarum. tavantīr maruṅkil eṉṟatu muṉpu nalviṉai ceyta nī ciṟitu tīviṉaiyum ceytamaiyāṉē eṉṟapaṭi. taṉit tuyar - oppaṟṟa tuyarumām. uḻattal - nukartal. 
27-32. 	maṟattuṟai nīṅkumiṉ - pāva neṟiyiṉiṉṟum vilaku miṉ, val viṉai ūṭṭum eṉṟu - nīṅkīrāyiṉ ap pāvacceyal taṉ payaṉākiya tuṉpattiṉai nukarvikkum eṉa, aṟattuṟai mākkaḷ - aṟattuṟaiyil niṉṟa aṟavōr, tiṟattiṟ cāṟṟi nāk kaṭippu āka vāyppaṟai aṟaiyiṉum - avaravarkku ēṟṟa vakaiyāṉ nāvākiya kuṟuntaṭiyāṉ vāyākiya paṟaiyai aṟaintu kūṟiṉum, yāppu aṟai mākkaḷ iyalpiṟ koḷḷār - aṟiveṉṉum uṟutiyaṟṟa mākkaḷ ataṉai naṉmait taṉmaiyiṉ ēṟṟukkoḷḷārāki, tītu uṭai vevviṉai urutta kālai - piṉṉart tīppayaṉaiyuṭaiya koṭiya viṉai yāṉatu tōṉṟit taṉ tuṉpap payaṉai ūṭṭuṅkālattu, pētaimai kantuāp perum pētuṟuvar - tam aṟiyāmai kāraṇamāka mikavum mayakkamuṟuvar ;
tiṟam - naṉmai tīmai eṉṉum vakai eṉiṉum poruntum. cāṟṟi aṟaiyiṉum eṉpavaṟṟuḷ vikuti pirittuk kūṭṭi aṟaintu cāṟṟiṉum eṉa māṟuka. uruttal - tōṉṟip payaṉaḷittal; 2"ummai viṉaivan turutta loḻiyātu" eṉa varutal kāṇka. 
33-34. 	oyyā viṉaippayaṉ uṇṇuṅkālai - pōkkavoṇṇāta tīviṉaiyiṉ payaṉākiya tuṉpattiṉai nukaruṅkālattu, kai yāṟu koḷḷār kaṟṟu aṟi mākkaḷ - aṟanūlkaḷaik kaṟṟuṇarnta aṟiñar ceyalaṟaviṉaik koḷḷār;
oyyāmai - pōkkavoṇṇāmai. tāmē muṉ ceytu koṇṭamaiyāṉum ūṭṭātu kaḻiyāmaiyāṉum iyaintu nukartaṟpāla teṉak koḷḷuvareṉṟatām. iṉi, muṉṉar ‘valviṉai yūṭṭum' eṉak kūṟiyataṉai mēṟkōḷ kāṭṭi valiyuṟuttukiṉṟār.  
35-45.	pirital tuṉpamum - makaḷiraip piritalāṉ varum tuṉpamum, puṇartal tuṉpamum - avaraip puṇartal kāraṇamāka uṇṭām tuṉpamum, uruvilāḷaṉ oṟukkum tuṉpamum- iv virukālattum kāmaṉ oṟukkum tuṉpamum, purikuḻal mātarp puṇarntōrkku allatu - purinta kūntalaiyuṭaiya peṇṭiraip puṇarntu mayaṅkiṉārkkallatu, oru taṉi vāḻkkai uravōrkku illai - oppaṟṟa taṉitta vāḻkkai yiṉaiyuṭaiya aṟiñariṭattu illai ; peṇṭirum uṇṭiyum iṉpam eṉṟu ulakiṟ koṇṭōr uṟūum koḷḷāt tuṉpam - ivvulakattu makaḷirum uṇavumē iṉpam tarat takka poruḷām eṉṟu koṇṭa aṟivilār aṭaiyum iṭaṅ
koḷḷāt tuṉpattiṉai, kaṇṭaṉar ākik kaṭavuḷar varainta - uṇarntaṉarāy muṉivarkaḷ nīkkiya, kāmam cārpu ā - kāmam paṟṟukkōṭāka, kātaliṉ uḻantu - aṉpu koṇṭu varunti, āṅku ēmañ cārā iṭumpai eytiṉar - karai kāṇappaṭāta tuṉpattiṉai uṟṟōr, iṉṟē allāl iṟantōr palarāl - in nikaḻkālattuḷḷō rallāmalum muṟkālattuk kaḻintōrum palarāvar, toṉṟupaṭa varūum toṉmaittu - in nikaḻcci aṭippaṟṟi varukiṉṟa paḻaimaiyiṉai uṭaittu ;
puṇartaṟ ṟuṉpattiṉum piritaṟ ṟuṉpam peritu ākalāṉ piritaṟ ṟuṉpam muṟkūṟappaṭṭatu. uruvilāḷaṉ - anaṅkaṉ. ura vōr - muṉivar. 1"peṇṭiru muṇṭiyu miṉṟeṉiṉ mākkaṭ, kuṇṭō ñālat tuṟupayaṉ" eṉa varutalāṉ, peṇṭirum uṇṭi yumē iṉpameṉak koṇṭāru muḷareṉpataṟika. iṉpam taruvaṉa vaṟṟai iṉpameṉṟār. koḷḷāt tuṉpam - tammaḷavallāta tuṉpameṉalumām.
iṉi, aṭiyārkku nallār, peṇṭirum uṇṭiyum eṉpavaṟṟai ākupeyarāṉ iṉpamum poruḷumeṉakkoṇṭu ataṟkēṟpap pirital puṇartal eṉpavaṟṟai iraṇṭukkum ēṟṟip poruḷ kūṟic celvar ; avar uruvilāḷaṉ eṉpataṟkup poruḷuk
kēṟpa `vaṟumai' eṉṟuraippar. ēmam - kāval ; karai. āl, acai.  
45-49.	ātaliṉ - ākaiyāṉ, tātai ēvaliṉ - tantaiyiṉ ēvalāl, mātuṭaṉ pōki - taṉ maṉaiviyōṭum kāṉam ceṉṟu, kātali nīṅkak kaṭuntuyar uḻantōṉ - am maṉaivi piritalāṉē mikka tuyarattiṉai nukarntōṉ, vēta mutalvaṟ payantōṉ eṉpatu - vētattai aruḷiya nāṉmukaṉaip peṟṟa tirumāl eṉpataṉai, nī aṟintilaiyō - nī aṟiyāyō, neṭu moḻi aṉṟō - atu yāvarum aṟiyum vaṇṇam parantu paṭṭa collaṉṟō ;
tātai - tayarataṉ. `nī aṟintilaiyō' eṉṟatu aṟintu vaittum iraṅkutal aṟivuṭaimaiyākātu eṉpatām. 

50-57. 	val āṭu āyattu - puṭkaraṉōṭu cūtāṭum tāyattāṉ, maṇ aracu iḻantu - nilattiṉaiyum aracāṭciyaiyum iḻantu, mel iyal taṉṉuṭaṉ veṅkāṉ aṭaintōṉ - meṉmait taṉmaiyuṭaiya tamayantiyuṭaṉ vevviya kāṭṭai aṭaintōṉākiya naḷaṉ, kātaliṟ pirintōṉ allaṉ - poruḷmītu koṇṭa aṉpu kāraṇamāka avaḷaip pirintō ṉumallaṉ, kātali tītoṭu paṭūum ciṟumaiyaḷ allaḷ - avaḷ kuṟṟattiṉkaṇ paṭukiṉṟa iḻiviṉai uṟuvāḷumallaḷ, aṭavik kāṉakattu āyiḻai taṉṉai - aṅṅaṉamākavum avaḷai aṭaviyākiya kāṭṭiṉiṭattu, iṭaiyiruḷ yāmattu iṭṭu nīkkiyatu - iruḷ niṟainta naṭu yāmattiṉkaṇ uṟakkiṭaip pōkaṭṭu nīṅkac ceytatu, valviṉai aṉṟō - avar muṉ ceyta tīviṉai aṉṟō, maṭantaitaṉ piḻai eṉac collalum uṇṭēl collāyō nī - at tamayantiyiṉ piḻaiyē kāraṇamām eṉṟu collutaṟku vēṟu uṇṭāyiṉ nī ataṉaic colvāy;
āyam - tāyam. maṇṇum aracum eṉka. aṭaintōṉ - viṉaippeyar. kātaliṟ pirintō ṉallaṉ eṉpataṟkut taṉ viruppam kāraṇamākavum avaḷ viruppam kāraṇamākavum pirintō ṉallaṉ eṉṟum, kātaliṉiṉṟum, nīṅkiṉō ṉallaṉ eṉṟum uraittalumām. tītu - piṟar neñcu pukutal.
tēvaruḷ mikkā ṉoruvaṉaiyum, makkaḷuḷ mikkā ṉoruvaṉaiyum muṟaiyē eṭuttuk kāṭṭiyavāṟu kāṇka.  
58-59. 	aṉaiyaiyum allai - nī avarkaḷaip pōṉṟāyumallai, āyiḻai taṉṉoṭu piriyā vāḻkkai peṟṟaṉai aṉṟē - eṉṉaiyeṉiṉ? nī niṉ maṉaiviyiṉiṉṟum piriyāta vāḻkkaiyiṉaip peṟṟāyaṉṟē;
ummai - ciṟappu. tīviṉai kāraṇamākat tuyaruḻattaliṉ muṟkūṟiya iruvarōṭu nī oppāy eṉiṉum, nī avariṉum oru naṉmaiyai uṭaiyai ; aḵteṉṉai yeṉiṉ? maṉaiviyaip piriyātu vāḻtalām eṉṟu kūṟiṉāreṉka.  
60-61. 	varuntātu ēki maṉṉavaṉ kūṭal - im maṉṉavaṉatu kūṭaṟkaṇṇē aṟiyāt tēyattu āriṭai yuḻantataṉai niṉaintu varuntātu ceṉṟu, poruntuḻi aṟintu pōtu īṅku eṉṟalum - viruntetir koḷvāriṭattai aṟintukoṇṭu īṅkup pōtuvāyāka eṉṟu collalum ;
muṉṉar, 1"maṉṉar piṉṉōrk keṉṉilai yuṇartti yāṉ varuṅ kāṟum" eṉavum, piṉṉar. 2"taṅkula vāṇar.......kaṭi maṉaip paṭuttuvar" eṉavum varuvaṉavaṟṟai uṭkoṇṭatu poruntuḻi yaṟinteṉṟatu eṉka. tīṅku poruntuḻi aṟintu pō eṉavum poruḷ koḷḷak kiṭantamai kāṇka. 
62-65. 	iḷai cūḻ miḷaiyoṭu - kaṭṭuvēli cūḻnta kāvaṟ kāṭṭoṭu porunti, vaḷaivuṭaṉ kiṭanta ilaṅku nīrp parappiṉ valam puṇar akaḻiyil - vaḷaivu paṭṭuk kiṭanta viḷaṅkukiṉṟa nīrp parappiṉaiyuṭaiya veṟṟi poruntiya akaḻikkaṇ, peruṅkai yāṉai iṉanirai peyarum - periya kaiyiṉai yuṭaiya yāṉaiyiṉ niraitta iṉaṅkaḷ pōkku varavu ceytaṟku amainta, curuṅkai vīti maruṅkiṟ pōki - curuṅkaiyai uṭaiya vītiyiṉiṭattaik kaḻintu pōy;
iḷai - kāval araṇumām. curuṅkai - pukuntu cellutalai oruvaru maṟiyātapaṭi nilattiṉkīḻ maṟaittup paṭutta vaḻi; itaṉaik karantuṟai eṉavum, karantupaṭai eṉavum kūṟuvar.  
66-67. 	kaṭi matil vāyil kāvaliṟ ciṟanta - accattai viḷaikkum matiliṉ vāyilaik kāttaṟṟoḻilāṟ ciṟappuppeṟṟa, aṭal vāḷ yavaṉarkku ayirātu pukku - kollutalaiyuṭaiya vāḷiṉai ēntiya yavaṉarkku aiyamuṇṭākā vaṇṇam pukuntu;
kaṭi - accam; mikutiyumām. yavaṉar - tulukkar eṉpar aṭiyārkku nallār. ayirātu - putiyareṉa aiyuṟātapaṭi.
67. 	āṅku - avviṭattu ;  
68-69. 	āyiraṅ kaṇṇōṉ aruṅkalacceppu - āyiraṅ kaṇ kaḷaiyuṭaiya intiraṉatu peṟutaṟkariya aṇikalaṅkaḷaip peyta paṇippēḻaiyiṉ, vāytiṟantaṉṉa matilaka varaippil- vāyait tiṟantu vaittāṟpōṉṟa matiliṉuḷḷiṭatta tākiya an nakar ellaikkaṇṇē;
kalacceppu - aṇikalappeṭṭi. akanakarc ciṟappuk kūṟutalāṉ, `matilaka varaippu' eṉṟār.
70-75. 	kuṭakāṟṟu eṟintu - mēlkāṟṟu vicaittu vīcuta lāṉ, koṭi nuṭaṅku maṟukiṉ - koṭikaḷ acaikiṉṟa maṟu kiṉkaṇ uḷḷa, kaṭai kaḻimakaḷir - peṇṭirkkamainta ellaiyiṉaik kaḻinta potu makaḷir, kātalam celvaroṭu - tam pāṟ kātal
koṇṭa celva iḷaiñaruṭaṉ, varupuṉal vaiyai marutu ōṅku muṉtuṟai - iṭaiyaṟātu nīroḻukum vaiyai yāṟṟiṉ ōṅkiya tirumarutattuṟai muṉṉar, viripūnturutti veṇmaṇal aṭaikarai - paranta polivupeṟṟa āṟṟiṭaik kuṟaiyiṉ veḷḷiya maṇalaiyuṭaiya aṭaikaraikkaṇ, ōṅku nīr māṭamoṭu nāvāy iyakki - uyarnta paḷḷiyōṭat tōṭu tōṇikaḷai ēṟic celuttiyum, pūm puṇai taḻīi - polivu peṟṟa teppattiṉait taḻuvi nīntiyum, puṉal āṭṭu amarntu - iṅṅaṉam nīrāṭutalai virumpi;
āṭittiṅkaḷātaliṉ kuṭakāṟṟeṟinta teṉka. potu makaḷir varampiṉillātavarākalāṉ kaṭaikaḻi makaḷir eṉappaṭṭaṉar. kaṭai - ellai, varampu. iṉi, nāṇum maṭaṉum peṇmaiyavāka lāṉ, ivaṟṟaik kaḻintē kaṭaikaḻiya vēṇṭutaliṉ kaṭaikaḻi makaḷir eṉap potumakaḷirkkup peyar kūṟiṉār eṉalumām. potumakaḷirkkuk kātal poruḷiṉkaṇṇa tākalāṉ, kātalam celvar eṉpataṟkut tām kātalikkum celvattiṉaiyuṭaiya kāmukar eṉak kōṭalum amaiyum. marutamaram ōṅkiyuḷḷamaiyāl tirumarutan tuṟaiyeṉap peyar peṟṟa nīrttuṟaiyeṉka.
ittuṟai caṅkac ceyyuḷ palavaṟṟāṟ ciṟappikkappaṭuvatu;
1"ticai ticai tēṉārkkun tirumaruta muṉṟuṟai," 2"varupuṉal vaiyai vārmaṇa lakaṉṟuṟait, tirumaru tōṅkiya virimalark kāviṉ," 3"tīmpuṉal vaiyait tirumaruta muṉṟuṟaiyāl eṉpaṉa kāṇka.
itu ciṟupoḻutāṟiṉum kālaippoḻutu kaḻikkumāṟu kūṟiyatu. 
79-82. 	taṇ naṟu mullaiyum - kuḷirnta naṟiya mullai malarum, tāḻnīrk kuvaḷaiyum - āḻnta nīriṟ pūtta ceṅkuvaḷai malarum kaṇ aviḻ neytal - kaṇpōl malarnta neytal malarum, ākiya ivaṟṟai, katuppu uṟa aṭaicci - kūntaliṟ poruntac cūṭi, veṇpū mallikai viriyaloṭu toṭarnta - mallikaiyiṉ veḷḷiya pūkkaḷālākiya mālaiyuṭaṉ iṇainta, taṇ ceṅkaḻunīrt tātu viri piṇaiyal - kuḷirnta ceṅkaḻunīriṉ tātu virinta itaḻkaḷāṟ kaṭṭiya piṇaiyalai, koṟkaiyam perun tuṟai muttoṭu pūṇṭu - koṟkait tuṟaiyil uṇṭāya periya muttāṟ ceyta vaṭattuṭaṉ pūṇṭu, tekkaṇa malayac ceḻuñcēṟu āṭi - teṉṟicaikkaṇṇatākiya potiyiliṟ piṟanta cantaṉattiṉ kuḻampai uṭal muḻutum pūci, poṟkoṭi mūtūrp poḻilāṭṭu amarntāṅku - aḻakiya koṭi kaḷaiyuṭaiya mūtūrkku ayalatākiya cōlaiyiṭattu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭai virumpi ;
tāṇīrkkuvaḷai eṉpatu pāṭamāyiṉ, tāḷaiyuṭaiya nīrmai yatākiya kuvaḷai yeṉka. viriyal - mālai; virinta pū eṉṟu koṇṭu ataṉuṭaṉ ceṅkaḻunīritaḻaic cērttuk kaṭṭiya piṇaiyal eṉṟumām. piṇaiyal - mārpiliṭuvatu. tekkaṇam; vaṭacoṟṟiripu. āṅku; acai. aṭaiccip pūṇṭu āṭi amarntu eṉka. 
itu naṇpakaṟ poḻutu kaḻikkumāṟu kūṟiyatu. 
83-85. 	ēṟpaṭu poḻutiṉ - ēṟpāṭākiya poḻutilē, iḷa nilā muṉṟil - iḷanilāviṉ payaṉai nukartaṟkuriya muṟṟattil, tāḻtarukōlam takai pārāṭṭa - tammaṉattiṟ ṟaṅkiya kōlattaip puṉaintu koḻunar pārāṭṭa, vīḻpūñ cēkkaimēl iṉitu iruntāṅku - virumpappaṭum malaramaḷi mēl iṉimaiyuṭaṉiruntu;
eṟpaṭupoḻutu - ñāyiṟu maṟaiyum poḻutu. tāḻtaru kōlam takai pārāṭṭa eṉpataṟku muṉṉarp puṉaliṉum poḻiliṉum āṭi iḷaitta kōlattait taṅkoḻunar pārāṭṭit tīrkka eṉṟuraippārumuḷar. kātalañ celvar pārāṭṭa avaruṭaṉ irunteṉka. kōlattakai yeṉpatu melintu niṉṟatu. āṅku, acai.
iḵtu ēṟpāṭu kaḻikkumāṟu kūṟiyatu.
86-97. 	arattap pūmpaṭṭu araimicai uṭīi - aṅṅaṉam cēkkaimēliruntu pūttoḻilaiyuṭaiya cempaṭṭai arai yiṉmītē uṭutti, kural talaik kūntal kuṭacam porunti - talaiyiṭattuk kottākavuḷḷa kūntalil veṭpālaip pūvai muṭittu, ciṟumalaic cilampiṟ ceṅkūtāḷamoṭu naṟumalark kuṟiñci nāḷmalar vēyntu - ciṟumalaiyeṉap peyariya malaiyiṟ pūtta cennaṟuntāḷip pūvuṭaṉē naṟiya malaraiyuṭaiya kuṟiñciyiṉ putiya pūvaic cūṭi, kuṅkuma varuṇam koṅkaiyiṉ iḻaittu - kuṅkumam pōlum niṟattaiyuṭaiya ceñ cantaṉattaik koṅkaiyil eḻuti, ceṅkoṭu vēric ceḻum pūmpiṇaiyal - ceṅkoṭu vēriyiṉ vaḷaviya pūvāṟ kaṭṭappaṭṭa piṇaiyalai, cinturac cuṇṇam cērnta mēṉiyil - civanta cuṇṇam appiya mārpilē, am tukirkkōvai aṇiyoṭu pūṇṭu - aḻakiya pavaḷa vaṭamākiya aṇiyuṭaṉ pūṇṭu, malaic ciṟaku arinta vaccira vēntaṟku - malaikaḷiṉ ciṟakai yarinta vaccirap paṭaiyiṉaiyuṭaiya intiraṉukku, kali keḻu kūṭaṟ cevvaṇi kāṭṭa - āravāram poruntiya kūṭaliṭattē tam cevvaṇiyaik 
kāṭṭumāṟu, kār aracāḷaṉ vāṭaiyoṭu varūum kālam aṉṟiyum - kārai āḷum aracaṉ vāṭaik kāṟṟōṭu varum kālamum, ak kāla maṉṟiyum;
arai - ākupeyarāṉ mēkalaiyumām. kural - pūṅkottumām. kuṭacam - ceṅkuṭacam. nāṇmalar eṉap piṉ varutaliṉ, naṟumalark kuṟiñci eṉpatil mutaṟkēṟṟa aṭaiyaṭuttatu. iḻaittuc cērnta mēṉiyil piṇaiyalai aṇiyoṭu pūṇṭu eṉṟiyaikka. cevvaṇi kāṭṭa eṉpataṟkuk kaṭai kaḻi makaḷir eḻu vāy; kuṭacam, kuṟiñci, koṭuvēri yeṉṉumivai kār kālattup pūvātalkoṇṭu kāraracāḷaṉai eḻuvāyākkuvar aṭiyārkku nallār; ceyte ṉeccaṅkaḷ muṭivu peṟāmaiyiṉ atu poruḷaṉmaiyōrka. kār - mukil; kāraracāḷaṉ - kār kālam; 1"icaittalu muriya vēṟiṭat tāṉa" eṉpataṉāl uyartiṇaiyāṟ kūṟiṉār; iv viti mēlvaruvaṉavaṟṟiṟkuṅ koḷka. cevvaṇi kāṭṭat tuṇaiyāka varuṅ kāla meṉka. vaccira vēntaṉ mukilukkut talaivaṉākaliṉ avaṟkuc cevvaṇi kāṭṭiṉareṉka. avar aramakaḷi roppā reṉpatumām. kūṭaṟ cevvaṇi ; vēṟu poruḷun tōṉṟa niṉṟatu. kālamum aḵtaṉṟiyum eṉap pirikka.     
97-101. 	nūlōr ciṟappiṉ - ciṟpa nūl vallōrāṟ ciṟappuṟac ceyyappaṭṭa, mukil tōy māṭattu - mēkam tavaḻumpaṭi uyarnta māṭaṅkaḷilē, akil taru viṟakiṉ - koṇṭuvanta akilākiya viṟakālē, maṭavaral makaḷir - maṭappam poruntutalaiyuṭaiya makaḷir, taṭavu neruppu amarntu - intaḷattil iṭṭa tīyiṉaik kāytalai virumpi, naṟuñcāntu akalattu nampiyar tammoṭu - naṟiya cāntu pūciya mārpiṉaiyuṭaiya maintarōṭu kūṭi, kuṟuṅkaṇ aṭaikkum kūtirkkālaiyum - kuṟiya kaṇkaḷaiyuṭaiya cāḷaraṅkaḷai aṭaikkum kūtirākiya kālamum;
nampiyar - kātalañ celvar. kuṟuṅkaṇ; ākupeyar. taṭavu - intaḷam; tūpamuṭṭi. 
102-105. 	vaḷa maṉai makaḷirum maintarum - celva mikka maṉaiyiṭattu makaḷirum maintarum, virumpi iḷa nilā muṉṟiliṉ iḷaveyil nukara - iḷanilāvai nukartaṟkuriya muṟṟatti liruntu iḷaveyilai virumpi nukarumpaṭi, virikatir maṇṭilam teṟku ērpu - virinta katiraiyuṭaiya ñāyiṟṟu maṇṭilam teṟkē eḻuntu iyaṅkutalāṉē, veṇ maḻai aritil tōṉṟum accirakkālaiyum - veṇmukil aritākat tōṉṟum muṉpaṉik kālamum evviṭattuḷḷaṉa;
vaḷamaṉai nilā muṉṟil eṉṟiyaittalumām. iḷanilā - mālaip poḻutiṉ nilā; cutainilā eṉa muṉṟiṟku aṭaiyāk kalumām. teṟku - mituṉavīti ; vāṉilē kōṭkaḷ iyaṅkum neṟikaḷ mēṭavīti, iṭapavīti, mituṉavīti, eṉa mūṉṟākap pakukkappaṭṭuḷḷaṉa; patiṉoṉṟām paripāṭṭuḷ 1"ericaṭai yeḻil vēḻam talaiyeṉak kīḻiruntu, teruviṭaip paṭuttamūṉ ṟoṉpatiṟ ṟirukkaiyuḷ" eṉa varutal kāṇka. ērpu - eḻutalāṉ eṉat tirikka. evviṭattuḷḷaṉa eṉṟu oru col varuvikka. 
106. 		āṅkatu aṉṟiyum - am muṉpaṉikkāla maṉṟiyum; 
106-112. 	ōṅku irumparappiṉ - mikap periya kaṭaliṉ kaṇuḷḷa, vaṅka īṭṭattu - nāvāyiṉ tiraḷālē, toṇṭiyōr iṭṭa - toṇṭi yeṉṉum patiyiluḷḷa aracar tiṟaiyāka viṭṭa, akilum tukilum āramum vācamum toku karuppūramum cumantu uṭaṉvanta - akil paṭṭucantaṉam vācam karuppūram eṉṉum ivaṟṟiṉ maṇattiṉai oruṅku cumantu vanta, koṇṭaloṭu pukuntu kōmakaṉ kūṭal - kīḻ kāṟṟōṭu aracaṉatu kūṭaṟkaṭ pukuntu, veṅkaṇ neṭuvēḷ vil viḻāk kāṇum - kāmaṉatu koṭiya vil veṟṟi poruntiya viḻāviṉaik kāṇum, paṅkuṉi muyakkattup paṉiyaracu yāṇṭu uḷaṉ - paṅkuṉit tiṅkaḷ īṟākap poruntiya piṉpaṉik kālamākiya aracaṉ evviṭattuḷḷāṉ;
parappu - paravai; kaṭal. toṇṭi - cōṇāṭṭuk kaṭaṟkaraik kaṇṇatōr pati yeṉpatu koṇṭaloṭu pukuntu eṉpataṉāṟ peṟappaṭum; caṅkac ceyyuṭkaḷ palavaṟṟiṟ kūṟappaṭum cērar kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉamākiya toṇṭi vēṟu, itu vēṟu eṉpataṟika. toṇṭiyōr - cōḻa kulattōr. koṇṭal - kīḻk kāṟṟu. koṇṭaloṭu pukuntu kāṇum paṉiyaraceṉka. tukil - paṭṭuvarkkam; vācamūṭṭap peṟṟamaiyāl ivaṟṟuṭaṉ ōtap paṭṭatu.
(aṭi. 	iṉi, toku eṉpataṉai iṟuti viḷakkākak koṇṭu poruḷuraikka. uraikkumāṟu;- akil; arumaṇavaṉ takkōli kiṭāravaṉ kārakil eṉṟu collappaṭṭa palavakaittāya tokutiyum, tukil; kōcikam pītakam paccilai arattam nuṇṭukil cuṇṇam vaṭakam pañcu iraṭṭu pāṭakam kōṅkalar kōpam cittirakkammi kuruti kariyal pāṭakam pariyaṭṭakkācu vētaṅkam puṅkark kāḻakam cillikai tūriyam paṅkam tattiyam vaṇṇaṭai kavaṟṟumaṭi nūlyāppu tirukku tēvāṅku poṉṉeḻuttu kuccari tēvakiri kāttūlam iṟañci veṇpotti cempotti paṇippotti yeṉṟu collappaṭṭa palavakaittākiya tokutiyum, āram ; malaiyāram tīmuraṉpaccai kiḻāṉpaccai paccaiveṭṭai aricantaṉam; vēraccukkoṭi yeṉṟu collappaṭṭa palavakaittākiya tokutiyum, vācam ; ampar eccam kattūri cavātu cāntu kuṅkumam paṉinīr puḻuku takkōlam nākappū ilavaṅkam cātikkāy vacuvāki niriyācam tailam eṉṟu collappaṭṭa palavakaittākiya tokutiyum, karuppūram: malaiccarakku kalai aṭaivucarakku mārpu iḷamārpu ārūrkkāl kaiyoṭṭukkāl mārappaṟṟu varācāṉ kumaṭeṟivāṉ urukkurukku vāṟōcu cūṭaṉ cīṉaccūṭaṉ eṉṟu peyar kūṟappaṭṭa palavakaittākiya tokutiyum eṉat tokuttum virittum poruḷuraikka.) 
113-117. 	kōtai mātavi koḻuṅkoṭi eṭuppa - mālaiyai yuṭaiya kurukkatti aḻakiya koṭiyai yeṭukkavum, kāvum kāṉamum kaṭimalar ēnta - iḷamarakkāvum nantavaṉamum naṟiya malarkaḷai ēntavum, teṉṉavaṉ potiyil teṉṟa loṭu pukuntu maṉṉavaṉ kūṭal - pāṇṭiyaṉatu potiyiṉ malait teṉṟalōṭu am maṉṉavaṉatu kūṭaliṉkaṭ pukuntu, makiḻtuṇai taḻūum - tām virumpum tuṇaikaḷait taḻuvuvikkum, iṉ iḷavēṉil yāṇṭuḷaṉkol eṉṟu - iṉiya iḷa vēṉileṉṉum aracaṉ evviṭattuḷḷāṉ eṉṟu;
kōtai mātavi - mālaipōlap pūkkum kurukkatti. koṭi yeṭuppa - koṭi vaḷarappeṟa; tukiṟkoṭi yēntivara eṉṉum poruḷum tōṉṟa niṉṟatu. kūṭaliṟ pukunteṉa māṟuka, 
taḻūum - taḻuvuvikkum ; piṟaviṉai. 
118-119. 	uruvak koṭiyōr - pūṅkoṭi pōlum uruviṉaiyuṭaiya makaḷir, uṭaipperuṅ koḻunaroṭu - tammai yuṭaiya periya koḻunarōṭiruntu, paruvam eṇṇum - ap paruvaṅkaḷiṉ varavai yeṇṇukiṉṟa, paṭar tīr kālai - varuttam nīṅkiya kālattē;
uruvak koṭiyōr - uruvilē yeḻutiya koṭiyiṉaiyuṭayōr eṉṟumām ; ivar muṟkūṟiya kaṭaikaḻi makaḷir. paruvam eṇṇum - muṉpu tamak kiṉpam viḷaitta kār mutaliya paruvaṅkaḷ mīṭṭum varutalai yeṇṇum. kaṭaikaḻi makaḷir kātalañ celvaroṭu cēkkaimēliruntu paruva meṇṇum mutuvēṉiṟ kālatteṉka. vēṉil nīṅkik kār toṭaṅkumpoḻutu aṇittātaliṉ 'paṭartīr kālai' eṉṟār.
120-125. 	kaṉṟu amar āyamoṭu kaḷiṟṟiṉam naṭuṅka - kaṉṟukaḷ virumpiya piṭiyiṉ kūṭṭattōṭu avaṟṟaip purakkum kaḷiṟṟiṉamum naṭuṅkumpaṭi, eṉṟūḻ niṉṟa kuṉṟu keḻu naṉ ṉāṭṭu - veyil nilaipeṟṟa nalla malaicārnta nāṭṭiṉ, kāṭu tīppiṟappak kaṉai eri potti - kāṭumuḻutum tīyuṇṭāka muḻaṅkum aḻalai mūṭṭi, kōṭaiyoṭu pukuntu - mēl kāṟṟōṭu vantu pukuntu, kūṭal āṇṭa vēṉil vēntaṉ - kūṭalai āṭci ceyta vēṉilākiya aracaṉ, vēṟṟuppulam paṭara ōcaṉikkiṉṟa - vēṟṟup pulaṅkaṭkuc cellumāṟu muyal kiṉṟa, uṟuveyil kaṭaināḷ - mikka veyilaiyuṭaiya vēṉiliṉ kaṭai nāḷil;
eṉṟūḻ nīṭiya eṉpatum, pottiya eṉpatum arumpatavurai yāciriyar koṇṭa pāṭam. kaṉai - ceṟivumām. potti - mūṭṭi. ōcaṉittal - pōtaṟku oruppaṭṭu muyalutal; 1"uṭaitirai muttañ cinta vōcaṉik kiṉṟa vaṉṉam" eṉpatu kāṇka. avviṭattiruntum akala veṉpār 'vēṟṟup pulampaṭara' eṉṟār; "ōrōr tēyaṅkaṭku ōroru kālam māṟi nikaḻtaliṉ vēṟṟup pulam paṭara veṉṟār" eṉṉum aṭiyārkku nallārurai tamiḻ kūṟu nallulakattiṟkup poruntuvataṉṟu. 
126-131.	vaiyamum-kūṭārap paṇṭiyum, civikaiyum-pallakkum, maṇikkāl amaḷiyum, maṇikaḷiḻaitta kālkaḷaiyuṭaiya cēkkaiyum, uyyāṉattiṉ uṟutuṇai makiḻcciyum - nīrāvic cōlaiyilē cēvippāruṭaṉiruntu putumai kāṇṭalum, cāmaraik kavariyum - cāmaraiyākiya kavariyum, tamaṉiya aṭaippaiyum - poṉṉāṟ ceyta veṟṟilaip peṭṭiyum, kūr nuṉaivāḷum - kūriya muṉaiyaiyuṭaiya vāḷum, tam kōmakaṉ koṭuppa - tam aracaṉ koṭukka, peṟṟa celvam piṟaḻā vāḻkkai - aṅṅaṉam peṟṟa varicaiyākiya celvam ekkālattum māṟāta. poṟṟoṭi maṭantaiyar putumaṇam puṇarntu - poṉvaḷai yaṇinta makaḷir putiya maṇattiṉaip porunti;
uyyāṉam - aracar viḷaiyāṭum kāvaṟ cōlai. uṟutuṇai makiḻcci eṉpataṟku uṟṟa tuṇaivaṉākiya aracaṉōṭu mēvi mey toṭṭu viḷaiyāṭu makiḻcci yeṉṟuraippar aṭiyārkku nallār. cāmaraik kavari - irupeyaroṭṭu. aṭaippai - veṟṟilaippai (peṭṭi) ; aṭai - veṟṟilai. vaiyam mutaliyaṉa ēṟic cellutalum, uyyāṉattil viḷaiyāṭutalum, cāmarai vīcap peṟutalum, aṭaippai piṭittu iṭap peṟutalum, vāḷ ēntap peṟutalum aracaṉpāl varicaiyākap peṟṟava reṉka. koḻunaroṭu putu maṇam puṇarnteṉṟu kūṭṭuka. putumaṇam puṇarnteṉpataṟku nāṭōṟum putiyārōṭu maṇam puṇarnteṉṟuraippārumuḷar. 
132-133. 	cempoṉ vaḷḷattuc cilatiyar ēntiya - ēvaṟ peṇṭir poṉ vaḷḷattil ēntiya, am tīntēṟal māntiṉar mayaṅki - aḻakiya iṉiya kaḷḷiṉ teḷivaip parukiṉarāyp piṉṉum mayaṅki;
puṇarcciyāṉuṇṭāya cōrviṉaip pōkkik kaḷippu viḷait taṟkut tēṟaṉ māntiṉa reṉka. 
134-145. 	poṟivari vaṇṭiṉam pulluvaḻi aṉṟiyum - vari pāṭum poṟiyaiyuṭaiya vaṇṭiṉattai avai poruntu miṭattiṉaṉṟiyum, naṟumalar mālaiyiṉ vaṟitiṭam kaṭintāṅku - naṟiya pūmālaiyālē avai poruntāta iṭattiṟ kaṭintu ilavu itaḻc cevvāy iḷamuttu arumpa - ilavitaḻ pō lum civanta vāyiṉ mītē iḷamuttup pōlum paṟkaḷ tōṉṟa muṟuvalittu, pulavik kālattup pōṟṟātu uraitta- ūṭaṟ kālattup pātukāvātu kūṟiya, kāviyaṅ kaṇṇār kaṭṭurai - nīlōṟpalam pōṉṟa kaṇṇiṉaiyuṭaiyāratu pulavip poruḷ potinta uraiyākiya, eṭṭukku nāvoṭu navilā nakaipaṭu kiḷaviyum - eṇvakai yiṭattiṟ porunti nāvāl navilappaṭāta nakai tōṉṟuṅ kiḷaviyum, am ceṅkaḻu nīr arumpu aviḻttaṉṉa - aḻakiya ceṅkaḻunīriṉ arumpai nekiḻttup pārttālotta, ceṅkayal neṭuṅkaṇ ceḻuṅ kaṭaip pūcalum - civanta kayaliṉai yotta nīṇṭa kaṇṇiṉ kaṭaiccivappāṟ ceyta pūcalum, kolai viṟ puruvattuk koḻuṅkaṭai curuḷa - kolaittoḻil puriyum villai yotta puruvattiṉ aḻakiya kōṭikaḷ uḷ vaḷaiya, tilakac ciṟu nutal arumpiya viyarum - tilakamaṇinta ciṟiya neṟṟiyil arumpiya viyarum, cevvi pārkkum ceḻuṅkuṭic celva roṭu - tīruñ cevvi pārttu varuntum vaḷamikka kuṭip piṟanta celvarōṭē, vaiyam kāvalar makiḻtaru vītiyum - nilattiṉaip purakkum aracarum virumpum vītiyum;
vaṇṭiṉam pullutal - itaḻil maṟaiyum viḻiyaip pūvitaḻil maṟaiyum tamatiṉameṉak karutic cērtal. mālai - puṇarcciyāṟ parinta mālai. matuvuṇṭa mayakkattāl vaṇṭu moykkāta iṭat taiyum mālaiyāṟ kaṭintāreṉka. eṭṭu - neñcu mutalāya eṇ vakaiyiṭam. kaṭṭurai yeṭukkunar eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, vārttai collappukukiṉṟavar eṉṟuraippar arumpatavurai yāciriyar. kāviyaṅkaṇṇār uraitta kaṭṭuraiyākiya kiḷaviyum eṉak kūṭṭuka. kiḷaviyum pūcalum viyarum pulaviyā luṇṭāyavai. tīruñ cevviyeṉa oru col varuvitturaikka, ceḻuṅkuṭic celvar - aracarallā ēṉaiyōr. vaṇṭu mūcutalum mālai koṇṭu mayakkattāṟ piṟitiṭaṅ kaṭitalum 1"orutti, kaṇaṅ
koṇṭavai mūcak kaiyāṟṟāṉ pūṇṭa, maṇaṅkamaḻ kōtai parivukoṇṭōcci" eṉavum, "orutti, yiṟanta kaḷiyāṉitaḻmaṟainta kaṇṇaḷ, paṟantavai mūcak kaṭivāḷ kaṭiyum, iṭantēṟṟāḷ cōrntaṉaḷ kai" eṉavum kalittokaiyuṭ kūṟappaṭutal īṇṭaṟin tiṉ puṟaṟpālatu. 
146-147. 	cuṭumaṇ ēṟā - ceṅkal talaiyil ēṟappaṭāta, vaṭu nīṅku ciṟappiṉ - kuṭippaḻi nīṅkiya ciṟappiṉaiyuṭaiya, muṭi aracu oṭuṅkum kaṭimaṉai vāḻkkai - muṭicūṭiya aracarum piṟa raṟiyātu taṅkiyiruttaṟkēṟṟa viḷakkamuṟṟa maṉaiyil vāḻ talaiyuṭaiya;
patiyilāriṟ kuṭikkuṟṟappaṭṭārai ēḻu ceṅkaṟ cumatti ūraic cuṟṟivarac ceytu puṟattu viṭutal marapākaliṉ, aṅṅaṉam kuṟṟappaṭātava reṉpār "cuṭuma ṇēṟā vaṭunīṅku ciṟappiṉ" eṉṟār ; itaṉai, 1"maṟṟavaṉ ṟaṉṉāl maṇimē kalaitaṉaip, poṟṟērk koṇṭu pōtē ṉākiṟ, cuṭuma ṇēṟṟi yāṅkuñcūḻ pōki, vaṭu voṭu vāḻu maṭantaiyar tammō, ṭaṉaiyē ṉāki yaraṅkak kūttiyar maṉaiyakam pukāa marapiṉaḷ" eṉa, maṇimēkalaiyiṟ cittirāpati vañ ciṉaṅ kūṟutalāṉu maṟika; iṉi, ōṭuvēyātu poṟṟakaṭu vēynta maṉai yeṉṟalumām. muṭiyara coṭuṅkum eṉṟatu maṉaiyiṉ perumai kūṟiyapaṭi. 
148-151.	vēttiyal potuviyal eṉa iru tiṟattu māt tirai aṟintu - vēttiyalum potuviyalumākiya iruvakaik kūttiṉ iyalpiṉaiyaṟintu, mayaṅkā marapiṉ āṭalum-avai mayaṅkāta muṟaimaiyāṉē āṭum āṭalum, variyum-pāṭalum, pāṇiyum - tāḷaṅkaḷum, tūkkum - it tāḷaṅkaḷiṉ vaḻi varum eḻuvakait tūkkukkaḷum, kūṭiya kuyiluvak karuviyum uṇarntu- ivaṟṟuṭaṉ kūṭiyicaikkum kuyiluvak karuvikaḷum uṇarntu;
vēttiyal - aracarkkāṭuvatu ; potuviyal - ēṉōrkkāṭuvatu: ivai vacaikkūttiṉ vakaiyeṉpa. āṭal mutaliyavaṟṟiṉiyalpiṉai araṅkēṟṟu kātaiyil "āṭalum pāṭalum pāṇiyun tūkkum, kūṭiya neṟiyiṉa koḷuttuṅ kālai" eṉa varuvataṉ urai mutaliyavaṟṟāṉaṟika. kuyiluvak karuvi - tōṟkaruvi tuḷaik karuvi narappuk karuvi yeṉpaṉa ; mattaḷam taṇṇumai iṭakkai callikai yeṉṉum uttamat tōṟkaruvi nāṉku meṉpārumuḷar. 
152-154. 	nālvakai marapiṉ aviṉayak kaḷattiṉum-nālvakai muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya aviṉaya nilattiṉum, eḻuvakai nilattiṉum - kural mutalāya ēḻ nilattiṉum, eytiya virikkum poruntiya āṭal pāṭalkaḷaip parappum, malaipparuñ ciṟappiṉ talaikkōl arivaiyum - māṟupaṭuttaṟkariya ciṟappiṉaiyuṭaiya talaikkōṟ paṭṭa meytiya arivaiyum;
aviṉaya nilam nāṉkāvaṉa ; niṟṟal iyaṅkal iruttal kiṭattal eṉpaṉa. talaikkōl iyalpiṉai 2araṅkēṟṟu kātaiyāṉaṟika. 
155. 		vāram pāṭum tōriya maṭantaiyum - vārappāṭṭiṉaip pāṭum tōriya maṭantaiyum ; 
tōriya maṭantai - āṭi mutirnta piṉpu pāṭaṉ makaḷāy āṭaṉ makaḷir kālukku oṟṟaṟuttup pāṭuṅkāl iṭattūṇ cērntiyalumavaḷ; 1"inneṟi vakaiyā liṭattūṇ cērnta. toṉṉeṟi yiyaṟkait tōriya makaḷirum" eṉpataṉ urai kāṇka. 
156. 		talaip pāṭṭuk kūttiyum - talaippāṭṭaip pāṭuṅ kūttiyum, iṭaip pāṭṭuk kūttiyum - iṭaippāṭṭaip pāṭuṅ kūttiyum eṉṉum;
talaippāṭṭu ukam eṉavum, iṭaippāṭṭu oḷakam eṉavum paṭumeṉpar. 
157-160. 	nālvēṟu vakaiyiṉ nayattaku marapiṉ - nālvakai yōṭuṅ kūṭi yāvarum virumpattakka muṟaimaiyiṉāl, eṭṭuk kaṭai niṟutta āyirattu eṇ kaḻañcu - āyiratteṭṭu eṉṉum eṇṇiṉaiyuṭaiya kaḻañciṉai, muṭṭā vaikal muṟaimaiyiṉ vaḻā - nāṭōṟum muṭṭātu peṟum muṟaimaiyiṉiṉṟum vaḻuvāta, tākkaṇaṅku aṉaiyār nōkku valaippaṭṭu āṅku - tīṇṭi varuttum aṇaṅku pōlvāruṭaiya kaṇṇākiya valaiyilakappaṭṭu;
eṭṭiṉaik kaṭaiyil niṟutta āyiram - āyiratteṭṭu; āyirattu eṇ kaḻañcu ; āyiramākiya eṇṇiṉaiyuṭaiya kaḻañcu; āyirak kaḻañcu eṉpatūum pāṭam ; āyiratteṭṭuk kaḻañcu poṉ peṟutalai, 2"vitimuṟaik koḷkaiyi ṉāyirat teṇ
kaḻañ corumuṟaiyākap peṟṟaṉaḷ" eṉpataṉāṉum aṟika. āṅku, acai; paṭṭa appoḻutē yeṉṟumām. 
161-167. 	arumpeṟal aṟivum perum piṟitāka - peṟutaṟ kariya tamataṟivum keṭṭoḻiya, tavattōr āyiṉum - tava neṟiyil muyalvōrāyiṉum, takaimalar vaṇṭiṉ - aḻakiya malartōṟuñ ceṉṟu avaṟṟiṉ tēṉaip parukum vaṇṭu pōla, nakaippatam pārkkum iḷaiyōr āyiṉum - avar kāmak kuṟippu nikaḻa nakaikkum nakaiyiṉ cevvi pārttup putuvōraip puṇarum kāmukarāyiṉum, kāmaviruntiṉ maṭavōr āyiṉum - kāmaviṉpattai muṉpu nukarntaṟiyāta putiyarāyiṉum, ēma vaikal iṉ tuyil vatiyum - nāṭōṟum puṇarcciyil mayaṅki iṉiya tuyililē kiṭakkum, paṇṇum kiḷaiyum paḻitta tīñcol - paṇṇiṉaiyum kiḷiyiṉaiyum paḻitta iṉiya collaiyuṭaiya. eṇṇeṇ kalaiyōr iru peru vītiyum - tamakku vakukkappaṭṭa aṟupattu nāṉku kalaikaḷai valla patiyilāruṭaiya iruvakaippaṭṭa vītikaḷum;
perum piṟitātal - ceyalaṟṟoḻital. vaṇṭākiya uvamat tāl atu muṉ nukarnta malarait tuṟantu cellutal pōl iḷaiyōr muṉpu nukarnta makaḷirait tuṟantu cellutaluṅ koḷka. ēmam - mayakkam, kiḷai - kiḷḷai. eṇṇeṇ kalai - yāḻvāciṉai mutaliya aṟupattu nāṉku kalaikaḷ ; nāṭakak kaṇikaiyarkku ivai uriya veṉpatu, 1"eṇṇāṇ kiraṭṭi yiruṅkalai payiṉṟa, paṇṇiyaṉ maṭantaiyar payaṅkeḻu vīti" eṉap piṉṉarum kūṟappaṭukiṉ ṟatu; 2"yāḻmuta lāka aṟupat torunāṉ, kēriḷa makaḷirk kiyaṟkaiyeṉ ṟeṇṇik, kalaiyuṟa vakutta kāmak kēḷvi" eṉṟār piṟarum iruperuvīti - ciṟutaṉam peruntaṉam peṟuvār vīti yeṉpār.
iṉi, paṇṇum kiḷaiyum paḻitta eṉpataṟkup paṇkaḷaiyum avaṟṟiṉ tiṟaṅkaḷaiyum paḻitta eṉṟalumām. 
168-179.	vaiyamum - kollāp paṇṭiyum, pāṇṭilum - iraṇṭuruḷaiyuṭaiya cakaṭamum, maṇit tērk koṭiñciyum - aḻakiya tēr moṭṭum, mey puku kavacamum - meypukutaṟ kiṭamākiya kavacamum, vīḻmaṇit tōṭṭiyum - virumpappaṭum maṇikaḷ patitta aṅkucamum, ataḷ puṉai araṇamum. - tōlāṟ ceyyappaṭṭa kaittaḷamum, ariyā yōkamum - araippaṭṭi kaiyum, vaḷaitaru kuḻiyamum - vaḷaitaṭiyum, vāl veṇkavariyum - mikaveḷḷiya cāmaraiyum, ēṉap paṭamum - paṉṟimukak kaṭakum, kiṭukiṉpaṭamum - ciṟukaṭakum, kāṉappaṭamum - kāṭeḻutiṉa kaṭakum, kāḻ ūṉṟu kaṭikaiyum - kuttuk kōlkaḷum, cempiṟ ceynavum - cempāṟ ceytaṉavum, kañcat toḻi lavum - veṇkalattāṟ ceytaṉavum, vampiṉ muṭinavum - kayiṟṟāl muṭivaṉavum, mālaiyiṉ puṉainavum - kiṭaiyāl mālaiyākap puṉaivaṉavum, vētiṉat tuppavum - īrvāḷ mutaliya karuvikaḷum, kōṭu kaṭai toḻilavum - tantattaik kaṭaintu ceyta toḻilai yuṭaiyavaikaḷum, pukaiyavum - vācap pukaikku uṟuppāyuḷḷaṉavum, cāntavum - mayirccāntukku uṟuppāyuḷḷaṉavum, pūviṟ puṉainavum - pūvāṟ puṉaiyappaṭum mālai kaḷum ākiya, vakai terivu aṟiyā - vēṟupāṭu teritaṟkariya, vaḷam talaimayaṅkiya - iv vaḷaṅkaḷ kalantu kiṭakkiṉṟa, aracu viḻai tiruviṉ aṅkāṭi vītiyum - aracarum kāṇavirumpum celvattaiyuṭaiya aṅkāṭit teruvum ;
ariyā yōkam - piṇiyaik keṭukkum maruntu eṉṟum, kuḻiyam - vācavuruṇṭai yeṉṟum, kiṭukiṉpaṭam - tōṟkaṭaku eṉṟum, kōṭukaṭaitoḻil - āṉaikkōṭu mutaliyavaṟṟaik kaṭai yum toḻiṟkuriya karuvikaḷ eṉṟum kūṟuvārumuḷar. vālveṇ: oru poruṭ paṉmoḻi. ēṉappaṭam mutaliya mūṉṟum kēṭaka vakaikaḷ. vampiṉ muṭina - kayiṟṟiṉāṟ putumaiyuṟa muṭiyappaṭuvaṉa ; allikkayiṟu, kucaikkayiṟu mutaliyaṉa. vētiṉam-īrvāḷ. tuppu - karuvi. pukaiya - nērkaṭṭi centēṉ niriyācam paccilai āram eṉṉum pukaiyuṟuppukkaḷ, cānta - meyyiṟpūcum cāntiṉ uṟuppukkaḷumām.  
180-183. 	kākapātamum kaḷaṅkamum vintuvum ēkaiyum nīṅki - kuṟṟam paṉṉiraṇṭaṉuḷ mikavum tīyaṉavākiya kākapātam kaḷaṅkam vintu irēkai yeṉṉum nāṉkum nīṅki, iyalpiṟ kuṉṟā - kuṇaṅkaḷiṟ kuṉṟātaṉavāki, nūlavar noṭinta - nūlōrāṟ kūṟappaṭṭa, nuḻai nuṇkōṭi - mikka nuṇmaiyuṭaiya kōṭiyiṉaiyum, nālvakai varuṇattu - nālvakai niṟattiṉaiyum, nalam kēḻ oḷiyavum - naṉmai poruntiya oḷiyaiyum uṭaiya vayirac cātiyum ;
vintu- puḷḷi. ēkai - irēkai yeṉpataṉ citaivu. nūlavar noṭinta eṉpataṉai ellāvaṟṟoṭuṅ kūṭṭuka. nuḻainuṇ - mikakkūrtta ; oru poruḷiru col. oḷi - intiraviṟ pōlum oḷiyeṉpar. kuṟṟam mutaliyavaṟṟaip piṉvarum paḻaiya nūṟpākkaḷāṉaṟika. "caraimalaṅ kīṟṟuc cappaṭi piḷattal, tuḷaikari vintu kāka pātam, iruttuk kōṭika ḷilātaṉa murital, tārai maḻuṅkal taṉṉōṭu, īrāṟum vayirat tiḻipeṉa moḻipa," "palakai yeṭṭuṅ kōṇa māṟum, ilakiya tāraiyuñ cuttiyun tarācamum, aintuṅ kuṇameṉ ṟaṟaintaṉar pulavar, intira cāpat tikaloḷi peṟiṉē," "kāka pātam nākaṅ kollum," "malampiri yātatu nilantaru kiḷaikeṭum," "vintu cintaiyiṟ cantā pantarum," "kīṟṟu varaliṉai yēṟṟavar māyvar."  
184-185.	ēkaiyum mālaiyum iruḷoṭu tuṟanta - kīṟṟum tārumākiya kuṟṟaṅkaḷai iruḷeṉṉum kuṟṟattōṭu nīkkiṉa, pācār mēṉi - pacumai niṟainta meyyaiyuṭaiya, pacuṅ katir oḷiyavum - iḷaṅkatiroḷi paranta marakatac cātiyum :
184-185. 	ēkai - irēkai ; kīṟṟu. iruḷ - karukal. marakatak kuṟṟam eṭṭaṉuḷ ivai mūṉṟum mikka kuṟṟameṉka. kuṟṟam eṭṭiṉaiyum, "karukutal veḷḷai kaṉmaṇal kīṟṟup, porivu tarāca miṟuku taṉ marakatat, teṇṇiya kuṟṟa mivaiyeṉa moḻipa" eṉpataṉāṉaṟika. iṉi, marakatattiṉ kuṇamum eṭṭeṉpa; avaṟṟai, "neyttalkiḷi mayiṟkaḻut tottalpaim payiriṟ, pacuttal poṉmai taṉṉuṭaṉ pacuttal, patti pāytal poṉvaṇ ṭiṉ vayi, ṟottut teḷitalo ṭeṭṭuṅ kuṇamē" eṉpataṉāṉaṟika. 
186-187. 	patumamum nīlamum vintamum paṭitamum vitimuṟai piḻaiyā viḷaṅkiya cātiyum - nūlkaḷil vititta muṟaiyiṟ piṟaḻāmal viḷaṅkiya patumam nīlam vintam paṭitam eṉṉum nālvakaic cāti māṇikka varukkamum;
vitimuṟai piḻaiyā eṉavē, piṟappiṭam, varuṇam, peyar kuṇam, kuṟṟam, niṟam, vilai, patti eṉṉumivaiyum, piṟavum aṭaṅkiṉa; eṉṉai? "māṇikkattiyal vakukkuṅ kālaic, camaṉoḷi cūḻnta vorunāṉ kiṭamum, nālvakai varuṇamum naviṉṟavip peyarum, paṉṉiru kuṇamum patiṉaṟu kuṟṟamum, irupat teṇvakai ilaṅkiya niṟamum, maruviya vilaiyum patti pāytalum, ivaiyeṉa moḻipa viyalpuṇarn tōrē" eṉṟārākaliṉ. ivaṟṟuḷ, patumam - patumarākam eṉavum cāturaṅkam eṉavum paṭum. nīlam - nīla kanti eṉavum caukanti eṉavum paṭum. vintam - kuruvintam eṉavum irattavintu eṉavum paṭum. paṭitam - kōvāṅku eṉappaṭum. ivaṟṟiṉ niṟaṅkaḷai, "tāmarai kaḻunīr cātakap puṭkaṇ, kōpa miṉmiṉi koṭuṅkatir viḷakku, mātuḷaip pūvitai vaṉṉi yīraintum, ōtucā turaṅka voḷiyā kummē," tilaka mulōtti rañ cemparut tippūk, kavirmalar kuṉṟi muyaluti rammē, cinturaṅkukkiṟ kaṇṇeṉa veṭṭum, eṇṇiya kuruvinta maṉṉiya niṟamē," "kōkilakkaṇ cempañcu koymmalarp palācam, acōka pallava maṇimalark kuvaḷai, ilavat talarka ḷeṉṟāṟu kuṇamum, caukan tikkuc cāṟṟiya niṟaṉē," "kōvainaṟ ceṅkal kurāmalar mañcaḷeṉak, kūṟiya nāṉkuṅ kōvāṅku niṟaṉē" eṉpavaṟṟāṉaṟika.  
188. 		pūca uruviṉ polam teḷittaṉaiyavum - pūcamīṉiṉ uruviṉaiyuṭaiya poṉṉaik kaḷaṅkamaṟat teḷivittālotta puruṭarāka varukkamum;
pūcaiyuruviṟ polantēyttaṉaiyavum eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, pūṉaikkaṇ pōṉṟu poṉṉait tēyttāṟ pōṉṟavai puruṭarākam eṉpar arumpata vuraiyāciyar.
189. 		tītu aṟu katir oḷit teṇmaṭṭu uruvavum - kuṟṟa maṟṟa paritiyiṉoḷiyum teḷinta tēṉṟuḷiyiṉ niṟamum uṭaiya vayiṭūriya varukkamum ;
itaṉaik kōmētakam eṉpar arumpata vuraiyāciriyar.
190. 		iruḷ teḷittaṉaiyavum - iruḷait teḷiyavaittā lotta nīlamaṇi varukkamum;
"nīlat tiyalpu niṟukkuṅ kālai, nālvakai varuṇamum naṇṇumā karamum, kuṇampati ṉoṉṟum kuṟaiyiru nāṉkum, aṇivōr ceyalu maṟintici ṉōrē" eṉpataṉāl, nīlattiṟkuc cāti nāṉkum, kuṇam patiṉoṉṟum, kuṟṟam eṭṭumeṉak koḷka.
190. 		iruvēṟu uruvavum - mañcaḷum civappum kalantā lotta kōmētaka varukkamum ;
iruvēṟuru viṉaiyuṭaiyaṉa vayiṭūriyam eṉpar arumpatavurai yāciriyar. 
191-192. 	orumait tōṟṟattu aivēṟu vaṉappiṉ - oṉṟu paṭṭa piṟappiṉaiyum vēṟupaṭṭa aintu vaṉappiṉaiyumuṭaiya. ilaṅku katir viṭūum nalamkeḻu maṇikaḷum - viḷaṅkum oḷiviṭā niṉṟa naṉmai poruntiya māṇikkam puruṭarākam vayiṭūriyam nīlam kōmētakam eṉṉum maṇikaḷum ;
cātiyum aṉaiyavum uruvamum aṉaiyavum iruvēṟuruvamum ākiya aivēṟuvaṉappiṉ maṇikaḷum eṉka. 
193-196. 	kāṟṟiṉum maṇṇiṉum kalliṉum nīriṉum tōṟṟiya kuṟṟam tukaḷaṟat tuṇintavum - kāṟṟu maṇ kal nīr eṉpavaṟṟāluṇṭāya kuṟṟam ciṟitum iṉmaiyālē teḷinta oḷiyuṭaiyaṉavum, cantirakuruvē aṅkārakaṉ eṉa vanta nīrmaiya vaṭṭat tokutiyum - veḷḷiyum cevvāyum pōla veṇṇīrmai cennīrmaiyuṭaiyaṉavum tiraṭciyuṭai yaṉavumākiya muttu varukkamum ;
kāṟṟēṟu maṇṇēṟu kallēṟu nīrnilaiyeṉpaṉa kuṟṟaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷum mikkaṉa eṉavum, veḷḷi cevvāy nīrmai kuṇaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷum mikkaṉa eṉavuṅ koḷka. cantirakuru - veḷḷi ; viyāḻaṉ eṉṟal purāṇattiṟkottatu. aṅkārakaṉ cevvāy. vaṭṭattokuti - āṇimutteṉpar arumpata vuraiyāciriyar.
197-198.	karuppat tuḷaiyavum - naṭuvē tuḷaipaṭṭaṉavum, kalliṭai muṭaṅkalum - kalliṭukkiṟ pukku vaḷaivuṟṟaṉavum, tirukkum nīṅkiya - tirukutaluṟṟaṉavum eṉṉum ik kuṟṟaṅkaḷ nīṅkiya, ceṅkoṭi valliyum -civanta koṭippavaḷa varukkamum;
kalluṭai muṭaṅkal eṉap pāṭaṅkoṇṭu, kallai uḷḷē yuṭaiya vaḷaivu eṉpar arumpata vuraiyāciriyar. piṟavum kuṟṟa muḷavāyiṉum ivai mikka kuṟṟa meṉka. iṉi, kuṇam mikkuk kuṟṟaṅkaḷ nīṅkiyaṉa cinturamum īccaṅkāyum mucumucukkaik
kaṉiyum tūtuvaḻutuṇam paḻamum pōṉṟa niṟamum uruṭciyum uṭaiyaṉa veṉpar.
iṉi, muṟkūṟiyavaṟṟuḷ māṇikkattiṉ iyalpaṉaittum, 1"katirniṟai" eṉṉum kallāṭac ceyyuḷil. "kuṭumic cēkarac camaṉoḷi cūḻnta, niṟaitaru nāṉki ṉikaḻntaṉa kuṟiyum, kuruvin tañcau kantikō vāṅku, cāturaṅ kammeṉuñ cātika ṇāṉkum, tēkki ṉeruppiṟ cērkkiṉaṅ kaiyil, tūkkiṉaṟ ṟakaṭṭiṟ cuṭar vāy veyilil, kuccaiyiṉ mattakak kuṟiyiṉō rattil, neyttup pārvaiyi ṉērntucivan tāṅku, otta naṟkuṇa muṭaiyapaṉ ṉiraṇṭum, karukinoy tātal kāṟṟu vekuḷi, tirukaṉ muraṇē cemma ṇiṟukal, mattakak kuḻivu kāca milaiccumi, veccam porivu pukaital puṭāyam, cantaineyp piliyeṉat takupati ṉāṟu, muntiya nūliṉ moḻintaṉa kuṟṟamum, cātakap puṭkaṇ ṭāmarai kaḻunīr, kōpa miṉmiṉi koṭuṅkatir viḷakku, vaṉṉi mātuḷam pūvitai yeṉṉap, paṉṉucā turaṅka voḷikkuṇam pattum, cempañ carattan tilaka mulōttiram, muyaliṉ cōri cinturaṅ kuṉṟi, kavirala reṉṉak kavarniṟa meṭṭum, kuruvin tattiṟ kuṟittaṉa niṟamum, acōkap pallava malaricem pañcu, kōkilak kaṇṇī ḷilavalar cem peṉat, tarucau kanti taṉṉiṟa māṟum, ceṅkal kurāmalar mañcaḷ kōvai, kuṅkuma mañciṟ kōvāṅku niṟamum, tiṭṭai yēṟu civanta vitāyam, okkal puṟṟāṅ kuruti toḻutiṉai, maṇikō kaṉakaṅkaṟpam pāṭi, māṅkica kanti vaḷarkāñ cuṇṭaiyeṉ, ṟāṅkoru patiṉmūṉ ṟaṭainta kuṟṟamum, ivaiyeṉak kūṟiya niṟaiyaruṭkaṭavuḷ" eṉak kūṟappaṭṭuḷḷamai kāṇka. iṉi, valaṉ eṉṉum avuṇaṉ vēḷvip pacuvāka intiraṉ ataṉaic cekuttu vēḷvi ceyta poḻutu ataṉ kuruti mutaliyavaṟṟiṉiṉṟu māṇikkam mutaliya navamaṇikaḷ piṟantaṉaveṉṟu purāṇaṅ kūṟum;
1"	attakai yāviṉ cōri māṇikka māmpal muttam
pittaivai ṭūya meṉpu vacciram pittam paccai
neyttaveṇ ṇiṇaṅkō mētan tacaitukir neṭuṅka ṇīlam 
eyttavai puruṭa rāka mivainava maṇiyiṉ ṟōṟṟam"
eṉpatu kāṇka. maṟṟum navamaṇikaḷiṉ iyalpaṉaittum tiru vālavā yuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattu māṇikkam viṟṟa tiruviḷaiyāṭalilum, parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattu māṇikkam viṟṟa paṭalattilum virivākap kūṟappaṭṭuḷḷaṉa; āṇṭu kāṇka.
199-200. 	vakai teri mākkaḷ tokai peṟṟu ōṅki - iv voṉpatu vakaippaṭṭa maṇikaḷiṉ piṟappu mutal ciṟappīṟāya iyalpaṉaittum teriyavalla vaṇikar tokutalāl uyarcciyuṟṟu, pakai teṟal aṟiyāp payaṅkeḻu vītiyum - pakaivar varuttutalai yaṟiyāta payaṉ mikka irattiṉak kaṭait teruvum; 
201-204. 	cātarūpam kiḷicciṟai āṭakam cāmpūnatam eṉa ōṅkiya koḷkaiyiṉ polam terimākkaḷ -cātarūpamum kiḷicciṟaiyum āṭakamum cāmpūnatamum eṉṉum nāṉku cātiyāka ōṅkiya iyalpiṉaiyuṭaiya poṉṉiṉ vēṟṟumaiyaip pakuttaṟiyum poṉ vāṇikar, kalaṅku, añar oḻittu - koḷvōr evviṭattu eppoṉ uḷateṉṟu aiyuṟun tuṉpattai oḻippa, āṅku - avviṭaṅkaḷil, ilaṅku koṭi eṭukkum nalam kiḷar vītiyum - ivviṭattu ip poṉ uḷateṉa viḷakkak koṭi yeṭukkum naṉmai mikka poṟkaṭait teruvum;
oḻittu- oḻippaveṉat tirikka. nālvakaip poṉṉuḷ iṟutik kaṇṇatu 2"poṉṉukkuc cāmpuṉatam" eṉa uyarttuk kūṟappaṭum. 
205-207.	nūliṉum mayiriṉum nuḻainūṟ paṭṭiṉum pāl vakai teriyā - nuṇṇiya parutti nūlāṉum elimayirāṉum paṭṭu nūlāṉum tattam pakuti tōṉṟa neyyappaṭṭu, paṉṉūṟu aṭukkattu naṟumaṭi ceṟinta aṟuvai vītiyum - ovvoṉṟu nūṟāka aṭukkappaṭṭa pala nūṟu aṭukkukaḷai yuṭaiya naṟiya puṭavaikaḷ neruṅkiyuḷḷa puṭavaik kaṭait teruvum ;
nūṟpaṭṭu - paṭṭunūl. mēl, 1''paṭṭiṉu mayiriṉum, parutti nūliṉum, kaṭṭu nuṇviṉaik kāruka rirukkaiyum" eṉpuḻi uraittamai kāṇka. maṇamūṭṭutaliṉ, naṟumaṭi yeṉṟār. 
208-211. 	niṟaikkōl tulāttar - niṟukkum tulākkōlai yuṭaiyarāyum, paṟaikkaṇ parāraiyar - pariya araiyaiyum irumpāl vāy māṭṭākak kaṭṭiṉa kaṇṇaiyumuṭaiya paṟaiyiṉaiyuṭaiyarāyum, ampaṇa aḷavaiyar - aḷakkum marakkālaiyuṭaiyarāyum, eṅkaṇum tiritara - taraku ceyvār niṉṟuḻi nillātu evviṭattum tiriyumpaṭi, kālam aṉṟiyum - ekkālamum, karuṅkaṟi mūṭaiyoṭu - periya miḷaku potiyuṭaṉē, kūlam kuvitta kūla vītiyum - kūlaṅkaḷum kuvitta kūlak kaṭaitteruvum;
tulākkōl eṉavum, parāraikkaṭ paṟai eṉavum māṟuka. paṟai - talai maṭṭamāka aḷakkum ōr mukattalaḷavaik karuvi. am paṇam - marakkāl. mūṭaiyoṭu eṉṉum uṭaṉikaḻcciyāl pākku mutaliya potikaḷ koḷḷalumām. kūlamāvaṉa; "nellup pullu varakutiṉai cāmai, iṟuṅku tōrai yirākiyeṇ kūlam" eṉavum, "eḷḷuk koḷḷup payaṟuḻuntavarai, kaṭalai tuvarai moccai yeṉṟāṅ, kuṭaṉivai mutiraik kūlat tuṇavē" eṉavum ōtappaṭṭa īreṇ vakaipporuḷkaḷ.  
212-218. 	pālvēṟu terinta nālvēṟu teruvum - pakuti vēṟu terinta antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉpār irukkum nāl vēṟākiya terukkaḷum, antiyum - muccantiyum, catukkamum - nāṟcantiyum, āvaṇa vītiyum - kōyiṟ kaṭait teruvum, maṉṟamum - maṉṟukaḷum, kavalaiyum - pala neṟikaḷ kūṭiṉa muṭukkukaḷum, maṟukum - kuṟunterukkaḷum, tirintu - ulāvi, vicumpu akaṭu tirukiya veṅkatir nuḻaiyā - vāṉiṉ naṭuvilē vemmai muṟukiyōṭum ñāyiṟṟiṉ katirkaḷ nuḻaiyappaṭāta, pacuṅ koṭip paṭākaip pantar nīḻal - putiya ciṟu koṭiyum peruṅkoṭiyumeṉṉum ivaṟṟiṉ pantar niḻalilē, kāvalaṉ pērūr kaṇṭu makiḻvu eyti - pāṇṭi maṉṉaṉatu periya nakariṉaik kaṇṭu makiḻcciyuṟṟu, kōvalaṉ peyarntaṉaṉ koṭimatiṟ puṟatteṉ - kōvalaṉ koṭikaḷai yuṭaiya matiṟpuṟattu mīṇṭu pōntāṉ eṉka.
kaṇṭu pantar nīḻaṟ ṟirintu makiḻveyti eṉak kūṭṭuka. makiḻcciyeytutalālē  tāṉ karutivanta poruntuḻiyaṟitalai maṟantupeyarntaṉaṉ eṉka.
puḷḷeḻuntārppa maṇṭilam tuyileṭuppa iyampac ceṉṟu ēttic ciṟumaiyuṟṟēṉ eṉṟalum, kavuntiyaṭikaḷ, aṉaiyaiyu mallai ; piriyā vāḻkkai peṟṟaṉaiyaṉṟē ; varuntātēkip pōtīṅ keṉṟalum maruṅkiṟpōki ayirātu pukku makiḻtaru vītiyum iru peru vītiyum aṅkāṭi vītiyum payaṅkeḻu vītiyum nalaṅkiḷar vītiyum aṟuvai vītiyum kūlavītiyum nālvēṟu teruvum antiyum catukkamum āvaṇavītiyum maṉṟamum kavalaiyum maṟukum ākiya ivviṭaṅkaḷil pantar nīḻalil tirintu kāvalaṉ pērūraik kōvalaṉ kaṇṭu makiḻveytip peyarntāṉ eṉa viṉaimuṭikka.
itu nilaimaṇṭila vāciriyappā.
ūrkāṇ kātai muṟṟiṟṟu.  

15. aṭaikkalak kātai  
(puṟañcēriyiṟ pukka kōvalaṉ kavuntiyaṭikaṭku maturaiyiṉ ciṟappaiyum pāṇṭiyaṉ koṟṟattaiyum kūṟumpoḻutu, talaic ceṅkāṉattu maṟaiyavaṉākiya māṭalaṉeṉpōṉ kumariyāṭi mīṇṭu varupavaṉ vaḻinaṭai varuttam nīṅkak kavuntiyirukkumiṭattai aṭaintāṉ. kōvalaṉ avaṉaik kaṇṭu vaṇaṅka, avaṉ kōvalaṉai nōkki, mātavi makaṭku maṇimēkalai yeṉṟu peyariṭṭu vāḻttit tāṉam koṭukkumpoḻutu tāṉam peṟutaṟku vanta mutumaṟaiyōṉai matayāṉai paṟṟa ataṉ kaiyiṉiṉṟum avaṉai viṭuvittu, ataṉ kaiyakattē pukkuk kōṭṭiṭaiyoṭuṅkip piṭaril ēṟi ataṉai aṭakkiya karuṇai maṟavaṉē! tāṉ vaḷarttatum taṉ makaviṉ uyiraik kāttatumākiya kīriyaip piṟaḻa uṇarntu koṉṟa kuṟṟattiṟkākak kaṇavaṉāl tuṟakkappaṭṭa pārppaṉiyiṉ pāvam nīṅkat tāṉañceytu, kaṇavaṉai avaḷuṭaṉ kūṭṭi, avarkaḷ vāḻkkaikku mikka celvattaiyum koṭutta cellāc celvaṉē! pattiṉi orutti aṭāppaḻi yeytap poykkari kūṟic catukkap pūtattāṟ kollappaṭṭavaṉuṭaiya tāyiṉ tuyar nīṅka avaṉ cuṟṟattārkkum kiḷaikaṭkum poruḷīntu pallāṇṭu puranta illōr cemmalē! yāṉaṟiya nī immaiyiṟ ceytaṉa vellām nalviṉaiyākavum im māṇikkak koḻuntuṭaṉ `nī iṅṅaṉam pōntatu ummaip payaṉō?' eṉa viṉava, kōvalaṉ tāṉ kaṇṭa tīkkaṉāvaik kūṟi, ataṉ payaṉāya tuṉpam viraivil uṇṭākumeṉṟuraikka, maṟaiyavaṉum kavuntiyum ivviṭam tuṟantōrkkē uriyatākaliṉ, nī maturaiyiṟ pukuka' eṉṟu kūṟiṉar. appoḻutu aṅku vanta āyar mutumakaḷākiya mātiri kavuntiyaṭikaḷaik kaṇṭu vaṇaṅkiṉāḷ. koṭumaiyillāta vāḻkkaiyaiyuṭaiya kōvalar kuṭiyiṉ mutumakaḷum cevviyaḷumākiya ivaḷiṭattuk kaṇṇakiyai iruttutal kuṟṟamiṉṟeṉa eṇṇi, kaṇṇakiyiṉ uyarvaiyum kaṟpiṉ ciṟappaiyuṅ kūṟi, tavattiṉaratu aṭaikkalattaip pātukāttalāl eytum perumpayaṉukku ōr varalāṟṟaiyum kāṭṭi, avaḷai mātaripāl oppuvikka, avaḷ kavuntiyai ētti naṅkaiyuṭaṉ taṉ maṉaiyai aṭaintāḷ.)   
		nilantaru tiruviṉ niḻalvāy nēmi
kaṭampūṇ ṭuruṭṭuṅ kauriyar peruñcīrk
kōliṉ cemmaiyum kuṭaiyiṉ taṇmaiyum
vēliṉ koṟṟamum viḷaṅkiya koḷkaip
5		patiyeḻu vaṟiyāp paṇpumēm paṭṭa
maturai mūtūr mānakar kaṇṭāṅku
aṟantaru neñciṉ aṟavōr palkiya
puṟañciṟai mūtūrp poḻiliṭam pukuntu
tītutīr maturaiyum teṉṉavaṉ koṟṟamum
10		mātavat tāṭṭikkuk kōvalaṉ kūṟuḻit
tāḻnīr vēlit talaicceṅ kāṉattu
nāṉmaṟai muṟṟiya nalampuri koḷkai
māmaṟai mutalvaṉ māṭalaṉ eṉpōṉ
mātava muṉivaṉ malaivalaṅ koṇṭu
15		kumariyam peruntuṟai koḷkaiyiṟ paṭintu
tamarmutaṟ peyarvōṉ tāḻpoḻi lāṅkaṇ 
vakuntucel varuttattu vāṉṟuyar nīṅkak
kavunti iṭavayiṟ pukuntōṉ taṉṉaik
kōvalaṉ ceṉṟu cēvaṭi vaṇaṅka
20		nāva lantaṇaṉ tāṉaviṉ ṟuraippōṉ
vēntuṟu ciṟappiṉ viḻuccī reytiya
māntaḷir mēṉi mātavi maṭantai
pālvāyk kuḻavi payantaṉa ḷeṭuttu
vālā mainnāḷ nīṅkiya piṉṉar
25		māmutu kaṇikaiyar mātavi makaṭku
nāma nallurai nāṭṭutu meṉṟu
tāmiṉ puṟūun takaimoḻi kēṭṭāṅku
iṭaiyiruḷ yāmat teṟi tiraip peruṅkaṭal
uṭaikalap paṭṭa eṅkōṉ muṉṉāḷ
30		puṇṇiya tāṉam purintō ṉākaliṉ
naṇṇuvaḻi iṉṟi nāḷcila nīnta
intiraṉ ēvaliṉ īṅku vāḻvēṉ
vantēṉ añcal maṇimē kalaiyāṉ
uṉperun tāṉat tuṟuti yoḻiyātu
35		tuṉpa nīṅkit tuyarkkaṭa loḻikeṉa
viñcaiyiṟ peyarttu viḻuman tīrtta
eṅkula teyvap peyarīṅ kiṭukeṉa
aṇimē kalaiyār āyiraṅ kaṇikaiyar
maṇimē kalaiyeṉa vāḻttiya ñāṉṟu
40		maṅkala maṭantai mātavi taṉṉoṭu
cempoṉ māri ceṅkaiyiṟ poḻiya
ñāṉa naṉṉeṟi nalvaram pāyōṉ
tāṉaṅ koḷḷun takaimaiyiṉ varuvōṉ
taḷarnta naṭaiyil taṇṭukā lūṉṟi
45		vaḷainta yākkai maṟaiyōṉ ṟaṉṉaip
pākukaḻin tiyāṅkaṇum paṟaipaṭa varūum
vēka yāṉai vemmaiyiṟ kaikkoḷa
oyyeṉat teḻittāṅ kuyarpiṟap pāḷaṉaik
kaiyakat toḻittataṉ kaiyakam pukkup
50		poyporu muṭaṅkukai veṇkōṭ ṭaṭaṅki
maiyiruṅ kuṉṟiṉ viñcaiyaṉ ēyppap
piṭarttalai iruntu peruñciṉam piṟaḻāk
kaṭakkaḷi ṟaṭakkiya karuṇai maṟava
piḷḷai nakulam perumpiṟi tāka
55		eḷḷiya maṉaiyōḷ iṉaintupiṉ cella
vaṭaticaip peyaru māmaṟai yāḷaṉ
kaṭava taṉṟuniṉ kaittūṇ vāḻkkai
vaṭamoḻi vācakañ ceytanal lēṭu
kaṭaṉaṟi māntar kainnī koṭukkeṉap
60		pīṭikait teruviṟ peruṅkuṭi vāṇikar
māṭa maṟukiṉ maṉaitoṟu maṟukik
karumak kaḻipalaṅ koṇmi ṉōveṉum
arumaṟai yāṭṭiyai aṇukak kūuy
yātunī yuṟṟa iṭarī teṉṉeṉa
65		mātartā ṉuṟṟa vāṉtuyar ceppi
ipporu ḷeḻutiya itaḻitu vāṅkik
kaipporuḷ tanteṉ kaṭuntuyar kaḷaikeṉa
añcal uṉṟaṉ aruntuyar kaḷaikēṉ
neñcuṟu tuyaram nīṅkuka eṉṟāṅku
70	ōttuṭai antaṇar urainūṟ kiṭakkaiyil
tīttiṟam purintōḷ ceytuyar nīṅkat
tāṉañ ceytavaḷ taṉṟuyar nīkkik
kāṉam pōṉa kaṇavaṉaik kūṭṭi
olkāc celvat tuṟuporuḷ koṭuttu
75		nalvaḻip paṭutta cellāc celva
pattiṉi yorutti paṭiṟṟurai eyta
maṟṟavaḷ kaṇavaṟku vaṟiyōṉ oruvaṉ
aṟiyāk karipoyt taṟaintuṇum pūtattuk
kaṟaikeḻu pācattuk kaiyakap paṭalum
80		paṭṭōṉ ṟavvai paṭutuyar kaṇṭu
kaṭṭiya pācattuk kaṭituceṉ ṟeyti
eṉṉuyir koṇṭīṅ kivaṉuyir tāveṉa
naṉṉeṭum pūtam nalkā tāki
naraka ṉuyirkku nalluyir koṇṭu
85		parakati yiḻakkum paṇpīṅ killai
oḻikaniṉ karutteṉa uyirmuṉ puṭaippa
aḻitaru muḷḷat tavaḷoṭum pōntavaṉ
cuṟṟat tōrkkum toṭarpuṟu kiḷaikaṭkum
paṟṟiya kiḷaiñariṉ pacippiṇi yaṟuttup
90		pallāṇṭu puranta illōr cemmal
immaic ceytaṉa yāṉaṟi nalviṉai
ummaip payaṉkol orutaṉi yuḻantit
tiruttaku māmaṇik koḻuntuṭaṉ pōntatu
viruttakō pāla nīyeṉa viṉavak
95		kōvalaṉ kūṟumōr kuṟumakaṉ taṉṉāl
kāval vēntaṉ kaṭinakar taṉṉil
nāṟaiṅ kūntal naṭuṅkutuya reytak
kūṟaikōṭ paṭṭuk kōṭṭumā ūravum
aṇittaku purikuḻa lāyiḻai taṉṉoṭum
100		piṇippaṟut tōrtam peṟṟi yeytavum
māmalar vāḷi vaṟunilat teṟintu
kāmak kaṭavuḷ kaiyaṟ ṟēṅka
aṇitikaḻ pōti aṟavōṉ ṟaṉmuṉ
maṇimē kalaiyai mātavi yaḷippavum
105		naṉavu pōla naḷḷiruḷ yāmattuk
kaṉavu kaṇṭēṉ kaṭitīṅ kuṟumeṉa
aṟattuṟai mākkaṭ kalla tintap
puṟacciṟai yirukkai poruntā tākaliṉ
araicar piṉṉōr akanakar maruṅkiṉiṉ
110	uraiyiṟ koḷvariṅ koḻikaniṉ iruppuk
kātali taṉṉoṭu katircel vataṉmuṉ
māṭa maturai mānakar pukukeṉa
mātavat tāṭṭiyum māmaṟai mutalvaṉum
kōvalaṉ ṟaṉakkuk kūṟuṅ kālai
115		aṟampuri neñciṉ aṟavōr palkiya
puṟañciṟai mūtūrp pūṅkaṇ iyakkikkup
pāṉmaṭai koṭuttupa paṇpiṟ peyarvōḷ
āyar mutumakaḷ mātari eṉpōḷ
kāvunti aiyaiyaik kaṇṭaṭi toḻalum
120		ākāt tōmpi āppayaṉ aḷikkum
kōvalar vāḻkkaiyōr koṭumpā ṭillai
tītilaḷ mutumakaḷ cevviyaḷ aḷiyaḷ
mātari taṉṉuṭaṉ maṭantaiyai iruttutaṟku
ētam iṉṟeṉa eṇṇiṉa ḷāki
125		mātari kēḷim maṭantaitaṉ kaṇavaṉ
tātaiyaik kēṭkil taṉkula vāṇar
arumporuḷ peṟunariṉ viruntetir koṇṭu
karuntaṭaṅ kaṇṇiyoṭu kaṭimaṉaip paṭuttuvar
uṭaipperuñ celvar maṉaippuku maḷavum
130	iṭaikkula maṭantaik kaṭaikkalan tantēṉ
maṅkala maṭantaiyai naṉṉī rāṭṭic
ceṅkayal neṭuṅkaṇ añcaṉan tīṭṭit
tēmeṉ kūntaṟ ciṉmalar peytu
tūmaṭi uṭīit tollōr ciṟappiṉ
135		āyamum kāvalum āyiḻai taṉakkut
tāyum nīyē yākit tāṅkiṅku
eṉṉoṭu pōnta iḷaṅkoṭi naṅkaitaṉ
vaṇṇac cīṟaṭi maṇmakaḷ aṟintilaḷ
kaṭuṅkatir vemmaiyiṟ kātalaṉ ṟaṉakku
140		naṭuṅkutuya reyti nāppulara vāṭit
taṉtuyar kāṇāt takaicāl pūṅkoṭi
iṉtuṇai makaḷirk kiṉṟi yamaiyāk
kaṟpuk kaṭampūṇṭa itteyva mallatu
poṟpuṭait teyvam yāṅkaṇ ṭilamāl
145		vāṉam poyyātu vaḷampiḻaip paṟiyātu
nīṇila vēntar koṟṟam citaiyātu
pattiṉip peṇṭir iruntanā ṭeṉṉum
attaku nallurai aṟiyā  yōnī
tavattōr aṭaikkalam tāṉciṟi tāyiṉum
150		mikappē riṉpam tarumatu kēḷāy
kāvirip paṭappaip paṭṭiṉan taṉṉuḷ
pūviri piṇṭip potunīṅku tiruniḻal
ulaka nōṉpikaḷ oruṅkuṭaṉ iṭṭa
ilakoḷic cilātala mēlirun taruḷit
155	tarumañ cāṟṟuñ cāraṇar tammuṉ
tiruvil iṭṭut tikaḻtaru mēṉiyaṉ
tāraṉ mālaiyaṉ tamaṉiyap pūṇiṉaṉ
pārōr kāṇāp palartoḻu paṭimaiyaṉ
karuviraṟ kuraṅkiṉ kaiyoru pākattup
160		peruviṟal vāṉavaṉ vantuniṉ ṟōṉaic
cāvaka rellām cāraṇart toḻutīṅku
yātivaṉ varaveṉa iṟaiyōṉ kūṟum
eṭṭi cāyalaṉ iruntōṉ ṟaṉatu
paṭṭiṉi nōṉpikaḷ palarpuku maṉaiyilōr
165		mātava mutalvaṉai maṉaipperuṅ kiḻatti
ētam nīṅka etirkoḷ amayattu
ūrcciṟu kuraṅkoṉ ṟotuṅkiuḷ pukkup
pāṟpaṭu mātavaṉ pātam porunti
uṇṭoḻi miccilum ukutta nīrum
170		taṇṭā vēṭkaiyiṉ tāṉciṟi tarunti
	etirmukam nōkkiya iṉpac cevviyai
atirāk koḷkai aṟivaṉum nayantuniṉ
makkaḷiṉ ōmpu maṉaikkiḻat tīyeṉa
mikkōṉ kūṟiya meymmoḻi ōmpik
175		kātaṟ kuraṅku kaṭainā ḷeytavum
tāṉañ ceyvuḻi ataṟkoru kūṟu
tītaṟu keṉṟē ceytaṉa ḷātaliṉ
mattima naṉṉāṭṭu vāraṇan taṉṉuḷ
uttara kauttaṟ korumaka ṉāki
180		uruviṉum tiruviṉum uṇarviṉun tōṉṟip
peruviṟal tāṉam palavuñ ceytāṅku
eṇṇāl āṇṭiṉ iṟantapiṟ pāṭu
viṇṇōr vaṭivam peṟṟaṉa ṉātaliṉ
peṟṟa celvap perumpaya ṉellām
185		taṟkāt taḷittōḷ tāṉac ciṟappeṉap
paṇṭaip piṟappiṟ kuraṅkiṉ ciṟukai 
koṇṭoru pākattuk koḷkaiyiṟ puṇarnta
cāyalaṉ maṉaivi tāṉan taṉṉāl
āyiṉaṉ ivvaṭivu aṟimi ṉōveṉac
190		cāvakark kellām cāṟṟiṉaṉ kāṭṭat
tēva kumaraṉ tōṉṟiṉaṉ eṉṟalum
cāraṇar kūṟiya takaicāl naṉmoḻi
āraṇaṅ kāka aṟantalaip paṭṭōr
aṉṟap patiyuḷ aruntava mākkaḷum
195		taṉteṟal vāḻkkaic cāvaka mākkaḷum
iṭṭa tāṉat teṭṭiyum maṉaiviyum
muṭṭā iṉpattu muṭivula keytiṉar
kēṭṭaṉai yāyiṉit tōṭṭār kuḻaliyoṭu
nīṭṭit tirātu nīpō keṉṟē
200		kavunti kūṟa uvantaṉa ḷētti
vaḷariḷa vaṉamulai vāṅkamaip paṇaittōḷ
muḷaiyiḷa veṇpal mutukkuṟai naṅkaiyoṭu
ceṉṟa ñāyiṟṟuc celcuṭar amayattuk
kaṉṟutēr āviṉ kaṉaikural iyampa
205	maṟittōḷ naviyattu uṟikkā vāḷaroṭu 
ceṟivaḷai āycciyar cilarpuṟañ cūḻa
miḷaiyuṅ kiṭaṅkum vaḷaiviṟ poṟiyum
karuvira lūkamum kallumiḻ kavaṇum
parivuṟu venneyum pākaṭu kuḻiciyum
210		kāypoṉ ulaiyum kalliṭu kūṭaiyum 
tūṇṭilum toṭakkum āṇṭalai aṭuppum
kavaiyum kaḻuvum putaiyum puḻaiyum
aiyavit tulāmum kaipeyar ūciyum
ceṉṟeṟi ciralum paṉṟiyum paṇaiyum
215		eḻuvuñ cīppum muḻuviṟaṟ kaṇaiyamum
kōlum kuntamum vēlum piṟavum
ñāyilum ciṟantu nāṭkoṭi nuṭaṅkum
vāyil kaḻintutaṉ maṉaipuk kaṉaḷāl
kōvalar maṭantai koḷkaiyiṟ puṇarnteṉ.
urai
1-8. 		nilam taru tiruviṉ niḻal vāy nēmi - nilattiṟkup pala celvattiṉaiyum tarukiṉṟa aruḷ vāynta āṇaiyai, kaṭam pūṇṭu uruṭṭum kauriyar - muṟaimaiyai mēṟkoṇṭu celuttum pāṇṭiyarkaḷuṭaiya, perum cīrk kōliṉ cemmaiyum - periya ciṟappiṉaiyuṭaiya ceṅkōlum, kuṭaiyiṉ taṇmaiyum - kuṭaiyiṉatu taṇmaiyum, vēliṉ koṟṟamum - vēliṉuṭaiya veṟṟiyum, viḷaṅkiya koḷkai - viḷaṅkutaṟku iṭamākiya kōṭpāṭṭiṉaiyuṭaiya, pati eḻuvu aṟiyāp paṇpu mēmpaṭṭa maturai mūtūr mā nakar kaṇṭu-āṇṭu vāḻvōr avviṭattiṉiṉṟum peyartalai aṟiyāta muṟaimai mēmpaṭṭa paḻaiya ūrākiya maturai mā nakarattiṉaik kaṇṭu, āṅku aṟantaru neñciṉ aṟavōr palkiya puṟañciṟai mūtūrp poḻil iṭam pukuntu - avviṭattu aṟattiṉaip piṟarkkaṟivuṟuttum uḷḷattiṉaiyuṭaiya muṉivarkaḷ niṟainta puṟamatiṟkaṇ uḷḷa mūtūrc cōlaiyiṭattup pukuntu ;
maṉṉaṉ kuṭikaḷiṭattu aruḷuṭaiyaṉ āyavaḻi nilattup pal vaḷamum perukumākaliṉ ''nilamtaru tiruviṉ niḻal" eṉṟār ; niḻal - aruḷ. māṟṟāratu nilattait tarum veṟṟiyākiya celvam eṉṟum, oḷi poruntiya nēmi yeṉṟum uraittalumām. pati eḻuvaṟiyāmai āṇṭup palvaḷamum perukalāṉ eṉka. pati eṉpatu ākupeyarāy āṇṭuḷḷāraik kuṟittu niṉṟateṉalum poruntum. 
9-10.	tītu tīr maturaiyum teṉṉavaṉ koṟṟamum - kuṟṟam nīṅkiya maturaiyiṉ ciṟappiṉaiyum pāṇṭiyaṉatu koṟṟattaiyum, mātavattāṭṭikkuk kōvalaṉ kūṟuḻi - kavuntiyaṭikaḷukkuk kōvalaṉ kūṟiya kālai ;
tītu - paci, piṇi, pakai; im mūṉṟum aruḷvāytta kōliṉ cemmaiyāṉum vēliṉ koṟṟattāṉum ilavāyiṉa eṉka. 
11-13. 	tāḻ nīr vēlit talaicceṅkāṉattu - tāḻnta nīrai vēliyākavuṭaiya talaic ceṅkāṭu eṉṉum ūriṭattuḷḷa, nāṉmaṟai muṟṟiya nalampuri koḷkai-nāṉku vētaṅkaḷaiyum muṟṟa uṇarnta naṉmaiyai virumpiya kōṭpāṭṭiṉaiyuṭaiya, māmaṟai mutalvaṉ māṭalaṉ eṉpōṉ - maṟaiyavar talaivaṉākiya māṭalaṉ eṉappaṭuvōṉ;
tāḻtal - āḻamātal; taṅkutal eṉṟumām. tāḻnīr - kaṭal; kiṭaṅkumām. 
14-19.	mātava muṉivaṉ malai valaṅkoṇṭu-mikka tavattiṉai
yuṭaiya akattiya muṉivaṉuṭaiya potiya malaiyai valaṅ
koṇṭu, kumariyam peruntuṟai koḷkaiyiṟ paṭintu - kumariyiṉ periya tuṟaikkaṇ muṟaippaṭi nīrāṭi, tamarmutaṟ peyarvōṉ - tam kiḷaiñar irukkumiṭattiṟku mīṇṭu
varuvōṉ, tāḻ poḻil āṅkaṇ vakuntu cel varuttattu vāṉ tuyar nīṅkak kavunti iṭavayiṉ pukuntōṉ taṉṉai - vaḻic ceṉṟa varuttattāṉ uṇṭāya mikka tuyaram oḻiya niḻal paṭinta cōlaiyuḷḷa avviṭattuk kavuntiyaṭikaḷirunta paḷḷiyiṭattup pukkavaṉai, kōvalaṉ ceṉṟu cēvaṭi vaṇaṅka - kōvalaṉ ceṉṟu cēvaṭikkaṇ toḻa;
kumari - yāṟu, kaṭalumām; 1''toṭiyōḷ pauvam" eṉṟārākaliṉ. mutal - iṭam. vakuntu - vaḻi. iṭavayiṉ - iṭattil. tuyar nīṅkap poḻilāṅkaṇ iṭavayiṟ pukuntōṉ eṉka. pukuntāṉ ; pukuntavaṉai eṉa aṟutturaikka. 
nā val antaṇaṉ tāṉ naviṉṟu uraippōṉ - nāvil valla am māṭalaṉ avaṉai viṉavit tāṉ uraikkiṉṟavaṉ ;
20.		nāval eṉpataṉaip pirikkātu, nāvalan tīvu eṉṟum, veṟṟi eṉṟum kūṟutalumām. 2''nāva lantaṇa rarumaṟaip poruḷē" eṉpatu kāṇka. tāṉaviṉṟu - viṉaviyeṉṉum poruṭṭu ; nīr iṅṅaṉam vanta kāraṇam yāteṉa viṉavi
yeṉka. 
21-27.	vēntu uṟu ciṟappiṉ viḻuccīr eytiya - aracaṉ aḷitta mikka talaivaricaiyāl ciṟanta pukaḻiṉaip peṟṟa, māntaḷir mēṉi mātavi maṭantai - māntaḷir pōlum mēṉiyaiyuṭaiya mātaviyākiya maṭantai, pāl vāyk kuḻavi payantaṉaḷ eṭuttu- naṟpakuti vāyttalaiyuṭaiya peṇ kuḻantaiyiṉaip peṟṟeṭuttu, vālāmai nāḷ nīṅkiya piṉṉar - tūymaiyiṉmaiyākiya nāṭkaḷ kaḻinta piṉṉar, mā mutu kaṇikaiyar - āṇṭil mutirnta kaṇikai makaḷir, mātavi makaṭku nāma nal urai nāṭṭutum eṉṟu - mātaviyiṉ putalvikku nalla pukaḻ amainta peyarai iṭuvōm eṉṟu, tām iṉpu uṟūum takai moḻi kēṭṭu āṅku - tāṅkaḷ makiḻcciyuṟutaṟkuk kāraṇamākiya takuti amainta colliṉaikkūṟak kēṭṭu appoḻutu;
‘vēntuṟu ciṟappiṉ viḻuccīr eytiya' eṉṟatu aracaṉāl talaikkōl peṟṟu āyirattu eṇkaḻañcu poṉ peṟṟataṉai. perumpulavōr oru nikaḻcciyiṉaik kūṟuṅkāl, an nikaḻcciyiṉ mēl viḷaiviṉaiyum āṇṭē pulappaṭuttal iyalpākalāṉ, `pāl vāykkuḻavi' eṉṟār; pāl - pakuti ; nallūḻ; pālvāy eṉpatu kuḻavikku iyaṟkaiyaṭai eṉṟalumām. vālāmai - puṉiṟu tīrāmai. mutukaṇikaiyar - cittirāpati mutaliyōr. muṉṉark kuḻavi eṉṟa potumai nīṅka makaṭku eṉṟār. nallurai nāmam eṉka. kēṭṭāṉ kōvalaṉ.  
28-37. 	(muṉnāḷ) iṭai iruḷ yāmattu eṟitiraip peruṅ kaṭal - muṉṉāḷil iruḷ niṟainta naṭuyāmattil alai mōtum periya kaṭaliṉiṭattu, uṭaikalappaṭṭa eṅkōṉ- marakkalam uṭaiyappaṭṭa em muṉṉōṉ, muṉnāḷ puṇṇiya tāṉam purintōṉ ākaliṉ - muṟpiṟappil aṟattiṉaiyum tāṉattiṉaiyum ceytōṉākalāṉ, naṇṇuvaḻi iṉṟi nāḷ cila nīnta karaiyaik kiṭṭum iṭamiṉṟiyē ciṉṉāṭkaḷ nīntic cella, intiraṉ ēvaliṉ īṅku vāḻvēṉ vantēṉ añcal maṇimēkalai yāṉ - ōr teyvam tōṉṟi, yāṉ maṇimēkalai eṉappaṭuvēṉ it tīviṉuḷḷārai acurar naliyātiruttaṟ poruṭṭu intiraṉ ēvalāl īṅku vāḻuvēṉ av vintiraṉ ēvalāṉ niṉ tuyar oḻikka ivaṇ vantēṉ añcaṟka, uṉ perun tāṉattu uṟuti oḻiyātu - niṉatu periya tāṉattiṉ payaṉ niṉṉaiviṭṭu nīṅkātu, tuṉpam nīṅkit tuyarkkaṭal oḻikeṉa - ākalāṉ kaṭalil nīntiya ittuṉ pattiṉiṉṟum nīṅkit tuyarkkaṭalai oḻivāyākaveṉṟu kūṟi, viñcaiyil peyarttu viḻumam tīrtta - mantirattiṉāl karaiyai mīṇṭum aṭaiyac ceytu tuṉpam oḻitta, em kulateyvappeyar īṅku iṭukeṉa - ematu kulateyvattiṉ peyarai iṅku nīvir iṭumiṉ eṉṟu nī colla;
yāmam - iravu; 1'yāmamum pakalu maṟiyā maiyāl' eṉṟār piṟarum. muṉṉāḷ eṉpataṉai uṭaikalappaṭṭa eṉpataṉoṭum, puṇṇiyatāṉam eṉpataṉoṭum kūṭṭuka. puṇṇiyatāṉam - puṇṇiyamum tāṉamum. naṇṇuvaḻi iṉṟi eṉpataṟkut taṉṉai aṇukum iṭaiyūṟu ōriṭattumiṉṟi eṉalumām. nāḷ cila nīnta-ēḻu nāṭkaḷ nīnta ; (maṇi 29 : 18-9. vari kāṇka.) intiraṉ ēvaliṉ vāḻvēṉ intiraṉ ēvaliṉ vantēṉ eṉka. uṟuti - payaṉ. peyarttu - oru tiṭariṟ peyarttu eṉavu muraippar.
vāḻvēṉ vantēṉ añcal uṟuti oḻiyātu nīṅki oḻikeṉap peyarttut tīrtta kulateyvam eṉka. 
38-41. 	aṇimēkalaiyār āyiraṅ kaṇikaiyar - aḻaku ceyyum mēkalaiyai aṇinta āyiraṅ kaṇikaiyar kūṭi, maṇimēkalai eṉa vāḻttiya ñāṉṟu - maṇimēkalai eṉap peyar iṭṭu ak kuḻaviyai vāḻttiya aṟṟai nāḷ, maṅkala maṭantai mātavi taṉṉōṭu - aḻakiṉai yuṭaiya maṭantaiyākiya mātaviyōṭu, cempoṉ māri ceṅkaiyil poḻiya - civanta poṉṉākiya maḻaiyiṉaic civanta kaiyālē nī poḻiya;
āyiram - eṇṇiṉ mikuti kuṟippatu. vāḻttiya - aracaṉaiyum nakariṉaiyum vāḻttiya eṉṟumām. 
42-47. 	ñāṉa nalneṟi nal varampu āyōṉ - vīṭu cēṟaṟku nalla neṟiyākiya ñāṉattiṟkuc ciṟanta ellaiyāyuḷḷōṉ, tāṉam koḷḷum takaimaiyiṉ varuvōṉ taḷarntanaṭaiyil taṇṭukāl ūṉṟi - tāṉattaip peṟum takutiyōṭu taḷarnta naṭaiyuṭaṉ ūṉṟukōlaiyē kālāka ūṉṟi varuvōṉākiya, vaḷainta yākkai maṟaiyōṉ taṉṉai - kūṉiya uṭampiṉai yuṭaiya antaṇaṉai, pāku kaḻintu yāṅkaṇum paṟai paṭa varūum vēka yāṉai - pākar ceyalaik kaṭantu evviṭattum paṟai koṭṭa varukiṉṟa matavēkattiṉaiyuṭaiya yāṉai, vemmai yil kaikkoḷa - ciṉattāl paṟṟikkoṇṭatāka ;
2"taḷarnta naṭaiyiṟ ṟaṇṭukāl ūṉṟi, vaḷainta yāk kaiyōr maṟaiyōṉ" eṉpar maṇimēkalaiyiṉum, pāku - pākar. kaḻintu eṉṟatu avarkku aṭaṅkāmai kūṟiṟṟu. paṟaipaṭutal makkaḷ aṟintu kāttaṟku.
 poḻiyak koḷḷum takaimaiyiṉ varuvōṉākiya maṟai yōṉ taṉṉai yāṉai kaikkoḷa eṉka. 
48-53.	oy eṉat teḻittu āṅku uyarpiṟappāḷaṉai - appoḻutu viraivil urappi am maṟaiyōṉai, kai akattu oḻittu - yāṉaiyiṉ kaiyiṉiṉṟum viṭuvittu, kai akam puk kup poy poru muṭaṅku kai veṇkōṭṭu aṭaṅki - tāṉ av viyāṉaiyiṉ purai poruntiya kaiyiṉiṭattup pukuntu pōr ceyyum vaḷaitalaiyuṭaiya veḷḷiya kōṭṭiṉkaṇ aṭaṅki, mai iruṅ kuṉṟiṉ viñcaiyaṉ ēyppap piṭarttalai iruntu - kariya periya kuṉṟiṉkaṇ irunta vittiyātaraṉaip pōla ataṉ piṭariṉiṭattiruntu, peruñciṉam piṟaḻāk kaṭakkaḷiṟu aṭakkiya karuṇai maṟava - mikka ciṉam nīṅkāta kaḷiṟṟiṉ matattiṉai yaṭakkiya aruḷvīraṉē;
oy - yāṉaiyaip pākar vaiyum āriya moḻiyumām. poyk kaiyakam eṉavum poruveṇkōṭu eṉavum iyaikka. iṉi, poyporu muṭaṅkukai eṉpataṟkup purai poruntiya vaḷainta kai eṉpatum poruntum. piṟaḻtal - nīṅkutal ; 1"moykoḷap piṟaḻntu muttār maruppiṭaik kuḷittu" eṉṟār piṟarum. kaṭak kaḷiṟu aṭakkiya - matattaiyuṭaiya yāṉaiyai aṭakkiya eṉalumām. maṟaiyōṟ keytum tuyariṉaip poṟāmaiyāṉum, taṉṉuyirk kañcātu pāyntu aṭakkutalāṉum karuṇai maṟavaṉ eṉṟāṉ. 
54-75. 	piḷḷai nakulam perum piṟitu āka - tam piḷḷaiyaik kātta kīri taṉ maṉaivi aṭittamai kāraṇamāka iṟantamaiyāṉ, eḷḷiya maṉaiyōḷ iṉaintupiṉ cella vaṭaticaip peyarum mā maṟaiyāḷaṉ - vaṭakkaṇ kaṅkaiyāṭac cellum maṟaiyōṉ ak kōṟal kāraṇamāka ikaḻntu otukkiya maṉaivi varuntit taṉ piṉṉē varalāṉ, kaṭavatu aṉṟu niṉ kaittu ūṇ vāḻkkai - niṉatu kaiyiṭattatākiya uṇavai uṇṭu vāḻum vāḻkkai iṉi muṟaimaiyuṭaiyatu aṉṟu, vaṭamoḻi vācakam ceyta nal ēṭu - ākalāṉ vaṭamoḻi vācakam eḻutiya nalla ivvēṭṭiṉai, kaṭaṉ aṟi māntar kai nī koṭukkeṉa - uṇarattaku poruḷai yuṇarum makkaḷ kaiyakattu nī koṭukkaveṉac collip pōka, pīṭikait teruviṉ peruṅkuṭi vāṇikar māṭamaṟukiṉ maṉai toṟum maṟuki - kaṭaivītiyiṉum peruṅkuṭi vaṇikar vāḻum māṭaṅkaḷ niṟainta maṟukilum ēṉaiyōr illaṅkaḷilum cuḻaṉṟu tirintu, karumak kaḻipalam koṇmiṉō eṉum aru maṟaiyāṭṭiyai - pāvattiṉaip pōkkum payaṉaik koḷḷuṅ kaḷ eṉṟu kūṟic cellum pārppaṉiyai, aṇukak kūy - aṇmaiyil varum vaṇṇam aḻaittu, yātu nī uṟṟa iṭar ītu eṉ eṉa - nī yaṭainta tuṉpam yātu ik kaiyiṉkaṇ ēṭu yātu eṉṟu kēṭpa, mātar tāṉ uṟṟa vāṉ tuyar ceppi - am mātu tāṉ aṭainta mikka tuṉpattiṉaik kūṟi, ip poruḷ eḻutiya itaḻ itu vāṅki - ic ceyyuḷ eḻutiya iv vēṭ ṭiṉaip peṟṟu, kaipporuḷ tantu eṉ kaṭuntuyar kaḷai keṉa - kaipporuḷaik koṭuttu eṉatu koṭiya tuyarat tiṉai oḻippāyāka veṉṟu kūṟa, añcal uṉṟaṉ aruntuyar kaḷaikēṉ - añcaṟka uṉatu poṟuttaṟkariya tuṉpattiṉai yāṉ pōkkuvēṉ, neñcuṟu tuyaram nīṅkuka eṉṟu - uṉ uḷḷattup poruntum iṭumpaiyai nīkkuka eṉṟu colli, āṅku ōttuṭai antaṇar urainūl kiṭakkaiyiṉ - appoḻutē vētattiṉaiyuṭaiya muṉivarkaḷ kūṟiya aṟanūṉ muṟaiyāṉē, tīttiṟam purintōḷ ceytuyar nīṅka - kolait toḻil purintavaḷākiya ap pārppaṉi ceyta pāvam oḻiyum vaṇṇam, tāṉam ceytu avaḷtaṉ tuyar nīkki - tāṉattaic ceytu avaḷuṭaiya tuṉpattiṉaip pōkki, kāṉam pōṉa kaṇavaṉaik kūṭṭi - kāṭṭu neṟikkaṇ ceṉṟa avaḷ kaṇavaṉaiyum cērttu, olkāc celvattu uṟuporuḷ koṭuttu - taḷarāta celvamuṭaimaiyāṉ mikka poruḷiṉait tantu, nalvaḻippaṭutta cellāc celva - naṉṉeṟip paṭuttiya tolaiyāta celvamuṭaiyāṉē;
piḷḷai nakulam - kīrikkuṭṭi. `piḷḷai nakulam perumpiṟi tāka' eṉṟatu pārppaṉiyiṉ piḷḷaiyaik kāttirunta kīri avaṇ pām poṉṟu vara ataṉaik koṉṟu utiram paṭinta vāyuṭaṉē etirvanta taṉaik kaṇṭa ap pārppaṉi ak kīri taṉ kuḻantaiyaik koṉṟa teṉak karuti ataṉaik koṉṟaṉaḷ eṉṉuṅ katai kuṟittu niṉṟatu. perumpiṟitu - iṟattal. kaittūṇ vāḻkkai - oḻukkattiṉ uṇṭu vāḻum vāḻkkai eṉalumām. vācakam - ceyyuḷ : atā vatu :-"aparīkṣya nakarttavyaṅ karttavyam suparīkṣitam, pac cātpavati santāpam prāhmaṇī nakulamyatā" eṉpatākum, kaṭa ṉaṟimāntar eṉṟatu makkaṭ piṟappiṉ muṟaimaiyai uṇarum makkaḷ eṉṟavāṟu. koṭukkeṉa eṉpataṉ piṉṉarp pōkaveṉa oru colvaruvikka. teruviṉum maṟukiṉum uḷḷa maṉai eṉalum poruntum. karumak kaḻipalaṅ koṇmiṉ eṉṟatu kolaip pāvam oḻiyap pirinta kaṇavaṉ varum vaṇṇam tāṉam ceytaṟkup poruḷ aḷittalai ēṟṟuk koṇmiṉ eṉṟavāṟu. `ip poruḷ' eṉṟatu poruṭkiṭamākiya ceyyuḷai. ōttuṭai antaṇar - tarumācaṉattōr eṉka. ‘tuyar nīṅka' eṉṟatu tuyarattiṟkuk kāraṇamāya pāvam nīṅka eṉṟapaṭi. 
76-90. 	pattiṉi orutti paṭiṟṟu urai eyta - ōr kaṟpuṭai makaḷ poyp paḻiyiṉai eytutaṟku, maṟṟu avaḷ kaṇavaṟku vaṟiyōṉ oruvaṉ aṟiyāk kari poyttu - avaḷuṭaiya kaṇavaṉukku aṟivilāṉ oruvaṉ kaṇṭu teḷiyāta cāṉṟu kūṟip poyttalāṉ, aṟaintu uṇum pūtattuk kaṟaikeḻu pācattuk kai akappaṭalum - tava maṟaintu oḻukuvōr mutaliya aṟuvakaiyōraiyum puṭaittuṇṇum pūtattiṉuṭaiya kariya pācattiṉiṭattu akappaṭa, paṭṭōṉ tavvai paṭutuyar kaṇṭu - aṅṅaṉam akappaṭṭōṉuṭaiya tāy paṭum tuṉpattiṉai nōkki, kaṭṭiya pācattuk kaṭitu ceṉṟu eyti - avaṉaik kaṭṭiya pācattiṉuḷ tāṉ viraintu ceṉṟu aṭaintu, eṉ uyirkoṇṭu īṅku ivaṉ uyir tā eṉa - ippoḻutu eṉṉuṭaiya uyirai nī peṟṟukkoṇṭu ivaṉuṭaiya uyirait tantiṭuvāy eṉṟu kēṭpa, nal neṭum pūtam nalkātu āki - nalla periya pūtam avaṉuyiraik koṭātāy, narakaṉ uyirkku nal uyir koṇṭu parakati iḻakkum paṇpu īṅku illai - kīḻōṉuṭaiya uyiriṉ poruṭṭu nalla uyiriṉaik koṇṭu mēlāṉa nilaiyai iḻakkun taṉmai eṉṉiṭattu illai, oḻika niṉ karuttu eṉa uyir muṉ puṭaippa - ātalāl niṉ eṇṇattiṉai oḻippāyāka eṉṟu kūṟi avaṉait taṉ etirē puṭaittu uṇṇa, aḻitarum uḷḷattu avaḷoṭum pōntu - varuntiya uḷḷattiṉaiyuṭaiya avaḷoṭum mīṇṭu ceṉṟu, avaṉ cuṟṟattōrkkum toṭarpu uṟu kiḷaikaṭkum - avaṉuṭaiya cuṟṟattārkkum toṭarpu koṇṭa kiḷaiñarkkum, paṟṟiya kiḷaiñaril pacippiṇi aṟuttu-aṉpāṟ piṇitta niṉatu cuṟṟattāraip pōlak karutip paciyākiya nōyaik keṭuttu, pal āṇṭu puranta illōr cemmal - pala yāṇṭukaḷ kātta vaṟiyōr talaivaṉē;
paṭiṟu - poy, vaṟiyāṉ - poruḷilāṉ eṉak koṇṭu poruḷ peṟukaikkākap poykkari kūṟiṉāṉ eṉṟalum amai yum. kaṇṭu teḷinta kūṟalē uṇmaikkariyākalāṉ, aṟiyāk kari poykkariyāyiṟṟu. nallōrkkut tīṅku ceyyāmaiyāṉ, `naṉṉeṭum pūtam' eṉappaṭṭatu. tavamaṟain toḻukuvōr mutaliyōraip pūtam puṭaittuṇṇutalai, 1"tavamaṟain toḻu kum.........kaippaṭuvōr" eṉa varutalāṉaṟika. uyir - uṭal ; ākupeyar. illōr cemmal - illaṟattōr talaivaṉ eṉa lumām. narakaṉ - narakamaṭaitaṟkuriyāṉ ; pāvi.
kōvalaṉ vaṇaṅka vaṇaṅkiyōṉaik karuṇaimaṟava, cellāc celva, illōr cemmal eṉa nāvalantaṇaṉ pukaḻntaṉaṉ eṉka. 
91-94. 	virutta kōpāla - aṟivāl mutirnta kōpālaṉē, nī immaic ceytaṉa yāṉ aṟi nalviṉai - yāṉ aṟiya ip piṟappiṉkaṇ nī ceytaṉa yāvum nalviṉaiyē yākavum, ummaip payaṉkol oru taṉi uḻantu it tiruttaku māmaṇik koḻuntuṭaṉ pōntatu - oppaṟṟa taṉimaiyāṉ varunti it tiruviṉai otta māṇikkat taḷiruṭaṉ ivaṇ pukuntatu muṟpiṟappiṟ ceyta tīviṉaiyiṉ payaṉēyō, eṉa viṉava - eṉṟu māṭalaṉ kēṭka ;
orutaṉi uḻattal - ucāviṉṟi varuntutal. māmaṇi - muḻu māṇikkam. kaṇṇakiyiṉ iḷamai karutik koḻuntu eṉṟār. viruttaṉ - ñāṉa viruttaṉ eṉal marapu. kōpāla - kōvala. kol - aiyam.
kōpāla nī immaic ceytaṉa nalviṉai uḻantu pōntatu ummaip payaṉkol eṉa māṟuka.  
95-106. 	kōvalaṉ kūṟum - kōvalaṉ kūṟuvāṉ : ōr kuṟu makaṉ taṉṉāl - oru kīḻōṉāl, kāval vēntaṉ kaṭinakar taṉṉil - purattalil valla pāṇṭiya maṉṉaṉuṭaiya kāvalaiyuṭaiya im maturai nakarattiṉkaṇ, nāṟu aiṅ kūntal naṭuṅku tuyar eyta - maṇanāṟum aintu pakutiyāka muṭikkappaṭum kūntalai yuṭaiya ivaḷ kaṇṭār naṭuṅkattakka tuṉpattiṉai aṭaiya, kūṟai kōḷpaṭṭuk kōṭṭu mā ūravum - uṭutta āṭai piṟarāṟ koḷḷappaṭṭu yāṉ paṉṟimītu ēṟic celuttavum, aṇittaku purikuḻal āyiḻai taṉṉoṭum - aḻaku takka kaṭai kuḻaṉṟa kūntaliṉaiyum ārāynta iḻaiyiṉaiyum uṭaiya ivaḷōṭu, piṇippu aṟuttōrtam peṟṟi eytavum - paṟṟiṉai yaṟutta cāṉṟōr peṟum pēṟṟiṉai yāṉ peṟavum, mā malar vāḷi vaṟunilattu eṟintu - malar ampukaḷai veṟunilattil vīci, kāmak kaṭavuḷ kaiyaṟṟu ēṅka - maṉmataṉ ceyalaṟṟu ēkkaṅ koḷḷum vaṇṇam, aṇitikaḻ pōti aṟavōṉ taṉmuṉ - aḻaku viḷaṅkum pōtikkaṇ aṟavōṉākiya puttaṉiṭattu, maṇimēkalaiyai mātavi aḷippavum - maṇimēkalaiyai mātavi koṭukkavum, naṉavu pōla naḷ iruḷ yāmattu - naṉaviṉiṟ pōlac ceṟinta iruḷiṉaiyuṭaiya kaṭai yāmattiṉkaṇ, kaṉavu kaṇṭēṉ - kaṉāk kaṇṭēṉ, kaṭitu īṅku uṟum eṉa - āka lāṉ pollāṅku oṉṟu ippoḻutē vantu cērum eṉṟu colla;
kuṟumai - kīḻmai yeṉṉumporuṭṭu. kāval vēntaṉ eṉa vum kaṭinakar eṉavum kūṟiyatu tuyareytalākāviṭattilē tuya reyta eṉṉum poruḷ tōṉṟa. kōṭṭu mā - erumaikkaṭāvu mām. piṇippaṟuttōr peṟṟiyāvatu tuṟakkamaṭaital. naṉavu - viḻippu. naḷiyeṉṉum uriccol īṟu tirintatu. kaṭitu uṟum - kaṭaiyāmattuk kaṉavātaliṉ kaṭitil uṟum eṉṉalumām. kaṭi tīṅku eṉap pirittu mikka tīṅku, accattaiyuṭaiya tīṅku eṉavumām.
paṉṟiyaiyum erumaikkaṭāvaiyum ūrtal kāṇiṉ tīṅkuṇ ṭām eṉpatum kaṭaiyāmattiṟ kāṇiṉ viraivil uṟum eṉpatum,
1"	kaḷiṟumēl koḷḷavum 
kaṉavi ṉariyaṉa kāṇā"
2"collat takumukaṭ ṭoṭṭakam veṭṭun tuṇaimaruppār 
illat terumai kaḻutaika ḷeṉṟivai yēṟiniṉṟē
mellat taraiyi liḻivataṉ muṉṉam viḻittiṭumēl 
kollat talaivaru māṟṟaruñ cīṟṟattuk kūṟṟuvaṉē"
3"paṭaittamuṟ cāmamō rāṇṭiṟ palikkum pakariraṇṭē 
kiṭaittapiṟ cāma mikutiṅka ḷeṭṭiṟ kiṭaikku meṉṟum
iṭaippaṭṭa cāmamōr mūṉṟiṉiṟ ṟiṅkaḷor mūṉṟeṉpavāl 
kaṭaippaṭṭa cāmamu nāḷpattu ḷēpalaṅ kaipeṟumē"
eṉpavaṟṟāṉ aṟiyappaṭum. 
107-114. 	aṟattuṟai mākkaṭku allatu - tuṟavaṟattuṟai yiṉkaṇ niṟku muṉivarkaḷukkallatu, intap puṟacciṟai irukkai poruntātu ākaliṉ - iv veyiṟpuṟattup paḷḷi yil irukkum irukkai ovvātu ākalāṉum, araicar piṉ ṉōr akanakar maruṅkiṉ niṉ uraiyiṟ koḷvar - iv vaka nakariṭattu uḷḷa vaṇikar niṉatu pukaḻāl niṉṉai aṟintu etirēṟṟukkoḷvar ākalāṉum, iṅku oḻika niṉ iruppu - ivviṭattu niṉatu irukkaiyai oḻivāyāka, kātali taṉṉoṭu katir celvataṉmuṉ māṭa maturai mā nakar pukukeṉa - ñāyiṟu mēṟṟicai ceṉṟu vīḻvataṉ muṉṉar niṉ maṉaivi yōṭu maṭāṅkaḷaiyuṭaiya maturai nakarattil pukukaveṉṟu, mātavattāṭṭiyum māmaṟai mutalvaṉum kōvalaṉ taṉakkuk kūṟuṅkālai - kavuntiyaṭikaḷum maṟaiyōṉākiya māṭalaṉum kōvalaṉukkuk kūṟumpōtu;
aṟattuṟai - aṟattiṉkaṇ uṟaiyum eṉalumām. puṟacciṟai irukkai - eyiṟpuṟattup paḷḷi. araicar piṉṉōr - nālvakaik kulattu aracarkkuppiṉ eṇṇappaṭupavarākiya vaṇikar. akanakar maruṅkiṉ araicar piṉṉōr eṉka. kōvalaṉ 1'maṇtēytta pukaḻiṉāṉ' ākalāṉ `niṉ uraiyiṟ koḷvar' eṉṟār. iṉi, niṉ uraiyiṟ koḷvar eṉpataṟku, mācāttuvāṉ makaṉ eṉṉum pukaḻāṟ koḷvar eṉalumām. 
115-119. 	aṟampuri neñciṉ aṟavōr palkiya - aṟattai virumpiya uḷḷattiṉaiyuṭaiya muṉivarkaḷ niṟainta, puṟañ ciṟai mūtūrp pūṅkaṇ iyakkikku - eyiṟpuṟattu mūtūrk kaṇ eḻuntaruḷiya pūppōlum kaṇkaḷaiyuṭaiya iyakkikku, pālmaṭai koṭuttup paṇpiṟ peyarvōḷ - muṟaiyāṉē pāṟcōṟu paṭaittu mīḷvōḷākiya, āyar mutumakaḷ mātari eṉpōḷ - iṭaiyar kuṭip piṟanta mutiyōḷ mātari eṉappaṭupavaḷ, kavuntiyaiyaiyaik kaṇṭu aṭi toḻalum - kavuntiyaṭi
kaḷaik kaṇṭu avaruṭaiya aṭikaḷai vaṇaṅkutalum;
aṟavōr palkiya mūtūrkkaṇ iyakki eṉka. iyakki - oru peṇ teyvam; pāṇṭi nāṭṭil icakkiyeṉa vaḻaṅkum; āriyāṅkaṉai yeṉavum kūṟuvar; āriyāṅkaṉai - kaṇavaṉirukkum poḻutē tuṟavu pūṇṭa tavappeṇ. paṇpiṟ pāl maṭai koṭuttu eṉa māṟuka. iṉi, puṟañciṟai mūtūrkkaṇ kāvuntiyaiyai eṉavum iyaippar. 
120-124.	ā kāttu ōmpi āp payaṉ aḷikkum - pacukkaḷaip piṇi mutaliyavaṟṟiṉiṉṟum kāppāṟṟip pul nīr mutaliya aḷittup pēṇi ap pacuviṉ payaṉai yāvarkkum koṭukkiṉṟa, kōvalar vāḻkkai ōr koṭumpāṭu illai - iṭaiyarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil oru ciṟitum tīmai illai, tītu ilaḷ - ākaliṉ kuṟṟamillātavaḷ, mutumakaḷ cevviyaḷ aḷiyaḷ - mēlum ivaḷ mutiyōḷum uṭkōṭṭa millātavaḷum taṇṇaḷiyuṭaiyāḷumāvaḷ, mātari taṉṉuṭaṉ maṭantaiyai iruttutaṟku ētam iṉṟu eṉa eṇṇiṉaḷ āki - ākalāṉ im mātari yiṭattuk kaṇṇakiyai vaippataṉāl kuṟṟam oṉṟum iṉṟām eṉak karutiyavaḷāy;
piṇi mutaliya uṇṭāyavaḻi avaṟṟai nīkkutalaik kāttu eṉavum, pul aruttal mutaliyavaṟṟai ōmpi eṉavum kūṟiṉār. āp payaṉ - pāl mutaliyaṉa. aḷiyaḷ - aḷikkattakkāḷ eṉalum poruntum koṭumpāṭu - koṭumai. 
125-130. 	mātari kēḷ - mātariyē kēṭpāyāka, immaṭantai taṉ kaṇavaṉ tātaiyaik kēṭkiṉ taṉ kulavāṇar - ip peṇṇiṉ kaṇavaṉuṭaiya tantaiyiṉ peyaraik kēṭpārāyiṉ avaṉ kulattup piṟanta in nakarattu vāḻvōr, arum poruḷ peṟunariṉ viruntu etir koṇṭu - peṟutaṟkariya celvattiṉaip peṟṟār pōṉṟu tamatu viruntiṉarāka etir koṇṭu aḻaittu, karuntaṭaṅ kaṇṇiyoṭu kaṭimaṉaip paṭuttuvar - ik kariya periya kaṇkaḷaiyuṭaiyāḷoṭu tamatu kāvalaiyuṭaiya illattiṉkaṇ vaittuk koḷvar, uṭaip peruñ celva maṉaippukum aḷavum - aṅṅaṉam ap peruñ celva muṭaiyār illattiṉkaṇ pukum varaiyum, iṭaikkula maṭantaikku aṭaikkalam tantēṉ - iṭaiyarkulap peṇṇākiya niṉakku ivaḷai aṭaikkalamākak koṭuttēṉ; 
tātaiyai - tantaiyiṉ peyarai ; eṉṟatu mācāttuvāṉ makaṉ ivaṉ eṉpataṉaik kēṭkiṉ eṉṟavāṟu. uṭaipperuñ celvar - peruñ celvamuṭaiyār; uṭaiya periya celvar eṉalumām. 1"uṭaip peruñ celvarum" eṉṟār piṟarum. iṭaikkula maṭantai - muṉṉilaiyiṟ paṭarkkai vanta vaḻuvamaiti. 
131-136.	maṅkala maṭantaiyai nal nīr āṭṭi - aḻakiya ik kaṇṇakiyait tūya nīrāṟ kuḷippāṭṭi, ceṅkayal neṭuṅkaṇ añcaṉam tīṭṭi - civanta kayal pōlum neṭiya kaṇ
kaḷil mai eḻuti, tē meṉ kūntal cil malar peytu - tēṉ poruntiya melliya kūntaṟkaṇ cilavākiya malarkaḷaic cūṭi, tū maṭi uṭīi - tūya puṭaivaiyai uṭuttu, tollōr ciṟappiṉ āyamum kāvalum āyiḻai taṉakkut tāyum nīyē ākit tāṅku - ārāynta kalaṉ aṇinta ivaḷukku muṉṉōr kūṟiya ciṟappiṉai yuṭaiya tōḻimārum kāvaṟ peṇṭum naṟṟāyum nīyēyākik kāppāṟṟuvāyāka ;
maṅkala naṉṉīr eṉa iyaippiṉu mamaiyum. tollōr ciṟappiṉ āyam - paḻaiyōrākac ciṟappittuk kūṟappaṭṭa āyam eṉalumām. kāval - cevilit tāyar.
maṭantaiyai āṭṭit tīṭṭip peytu uṭīit tāṅku eṉka.  
136-138. 	iṅku eṉṉoṭu pōnta iḷaṅkoṭi naṅkai taṉ vaṇṇac cīṟaṭi maṇmakaḷ aṟintilaḷ - ivviṭattu eṉṉōṭu kūṭi vanta iḷaṅkoṭi pōlum ik kaṇṇakiyiṉuṭaiya aḻakiya ciṟiya aṭikaḷai muṉṉar nilamakaḷum kaṇṭaṟiyāḷ.
aṭiyai maṇ makaḷ aṟintilaḷ eṉṟatu ivaḷ akam viṭṭup puṟampōkāmaiyāṉ eṉka, iṉi, ivaḷuṭaiya aṭiyiṉ meṉmaiyai uṇarntu ataṟkēṟpa maṇmakaḷ tāṉum meṉmaiyai aṭaintāḷilaḷ eṉavum, kālkaḷ koppuḷaṅkoṇṭu nilattiṟ pāvāmaiyiṉ avaṟṟaik kaṇṭilaḷ eṉavum poruḷ koḷḷak kiṭantamaiyum kāṇka. 
139-148. 	kaṭuṅ katir vemmaiyiṉ kātalaṉ taṉakku - ñāyiṟṟiṉ koṭiya vemmaiyiṉāl tuṉpamuṟṟa taṉ kaṇavaṉ poruṭṭu, naṭuṅku tuyar eyti nāp pulara vāṭi - kaṇṭār naṭuṅkattakka tuyarattai aṭaintu nāvum pulara vāṭṭamuṟṟu, taṉ tuyar kāṇāt takai cāl pūṅkoṭi - taṉatu vaḻi naṭait tuṉpattiṉaic ciṟitum uṇarāta takuti mikka pūṅkoṭipōl vāḷākiya, iṉ tuṇai makaḷirkku iṉṟiyamaiyā - tam kaṇavarkku iṉiya tuṇaiyākap poruntiya peṇkaḷukku iṉṟiyamaiyāta, kaṟpuk kaṭam pūṇṭa it teyvam allatu - kaṟpākiya kaṭaṉai mēṟkoṇṭa it teyvamē yallātu, poṟpu uṭait teyvam yām kaṇṭilamāl - vēṟu poli
viṉaiyuṭaiya teyvam oṉṟiṉai yām kāṇēm, vāṉam poyyātu vaḷam piḻaippu aṟiyātu - paruva maḻai peytaliṉum tavaṟātu nila vaḷamum piḻaiyātu, nīḷ nila vēntar koṟṟam citai yātu - periya nilap parappiṉai āḷum maṉṉaratu veṟṟiyum aḻivuṟātu, pattiṉip peṇṭir irunta nāṭu - kaṟpuṭai makaḷir vāḻum nāṭṭiṉkaṇ, eṉṉum at taku nal urai aṟiyāyō nī - eṉṟu periyōr kūṟum at takuti vāynta nalla moḻiyai nī uṇarāyō ;
vemmaiyiṉāl tuṉpuṟṟa eṉa oru col varuvikka. kātalaṉ tuyarkaṇṭu taṉ tuyar kāṇāḷāyiṉāḷ, kaṟpuk kaṭam pūṇṭōḷākalāṉ ; eṉṉai? 1"ōṅkal veṟpa, orunāḷ viḻuma muṟiṉum vaḻināḷ, vāḻkuva ḷalla ḷeṉṟōḻi" eṉavum kūṟuvarākalāṉ. pūṅkoṭiyākiya teyvam kaṟpuk kaṭam pūṇṭa teyvam eṉka. kaṟpuk kaṭam pūṇṭa pūṅkoṭiyākiya teyvam eṉiṉum amaiyum. irunta nāṭṭiṉkaṇ poyyātu aṟiyātu citaiyātu eṉka. iṉi, nāṭu poyyātu, aṟiyātu, citaiyātu eṉa muṭittalumām. 
149-150.	tavattōr aṭaikkalam tāṉ ciṟitu āyiṉum - tavamuṭaiyōr tarum aṭaikkalap poruḷaik kākkum kāval eḷitāyiṉum, mikap pēr iṉpam tarum atu kēḷāy - mikap periya iṉpattiṉai aḷikkum ataṉai nī'a6 kēṭpāyāka ;
aṭaikkalam - aṭaikkalap poruḷaip pēṇal. ciṟitu - īṇṭu eṇmaip poruṭṭu. 
151-155.	kāvirip paṭappaip paṭṭiṉam taṉṉuḷ - tōṭṭak kūṟukaḷaiyuṭaiya kāvirippūmpaṭṭiṉattuḷ, pū viri piṇṭip potu nīṅku tiru niḻal - malar virinta acōkiṉ potumai nīṅkiya aḻakiya niḻaṟkaṇṇē, ulaka nōṉpikaḷ oruṅkuṭaṉ iṭṭa - cāvakar pallōr oṉṟu cērntu iṭṭa, ilaku oḷic cilātalammēl iruntaruḷi - viḷaṅkukiṉṟa oḷiyiṉaiyuṭaiya cilāvaṭṭattiṉmēl eḻuntaruḷi, tarumam cāṟṟum cāraṇar tammuṉ - aṟavurai kūṟukiṉṟa cāraṇar muṉpāka ;
paṭappaik kāvirippaṭṭiṉam eṉka. 2"kāvirippaṭṭiṉam kaṭalkoḷum" eṉṟār piṟarum. iṉi, kāviriyait tōṭṭak kūṟṟiṟku ellaiyākavuṭaiya paṭṭiṉam eṉṟalum poruntum. niḻaliṉ potumai nīṅkalāvatu ēṉaiyavaṟṟiṉ niḻal cāyavum tāṉ oṉṟē cāyātu niṟṟalām. 3"ulaka nōṉpika ḷoruṅkuṭaṉiṭṭa, vilakoḷic cilātalam" eṉṟār muṉṉum. ulaka nōṉpi kaḷ - illaṟattiliruntu virataṅ kāppōr.  
156-160.	tiruvil iṭṭut tikaḻtaru mēṉiyaṉ - vāṉa villaip pōṉṟu oḷiviṭṭu viḷaṅkukiṉṟa mēṉiyai yuṭaiyaṉāy, tāraṉ - pūmālaiyai uṭaiyaṉāy, mālaiyaṉ - maṇi mālaiyai uṭaiyaṉāy, tamaṉiyap pūṇiṉaṉ poṉṉāṟ ceyta aṇi kalaṅkaḷai aṇintavaṉāy, pārōr kāṇāp palar toḻu paṭimaiyaṉ - ivvulaka makkaḷ kāṇavoṇṇāta tēvar palarum vaṇaṅkum teyva vaṭivattiṉai yuṭaiyavaṉākiya, karuviral kuraṅkiṉ kai oru pākattu - oru pākattuk kai kariyaviralaiyuṭaiya kuraṅkiṉ kaiyākavuṭaiya, peruviṟal vāṉavaṉ vantu niṉṟōṉai - periya veṟṟiyiṉai yuṭaiya tēvaṉoruvaṉ āṅkaṇ vantu niṉṟavaṉai ;
tiruvil - vāṉavil. vāṉavil iṉṉa kālattu ivvāṟu tōṉṟum eṉpatu aṟiyappaṭātavāṟu pōlat tēvaṉuṭaiya varavum aṟiyappaṭāmaiyāṉ "tiruvi liṭṭut tikaḻtaru mēṉiyaṉ" eṉṟār eṉalumām ; eṉṉai? 1"vāṉiṭu villiṉ varavaṟiyā vāymaiyāṉ" eṉṟār piṟarumākalāṉ. kāṇā - muṉ kaṇṭaṟiyāta eṉṟalumām.
2"tāraṉ mālaiyaṉ tamaṉiyap pūṇiṉaṉ, pārōr kāṇāp palartoḻu paṭimaiyaṉ" eṉṟār maṇimēkalaiyiṉum. tāraṉ mālaiyaṉ eṉpataṉait tāramālaiyaṉ eṉap pāṭamōti, mantāra mālaiyaiyuṭaiyavaṉ eṉiṉum poruntum, paṭimai - teyva vaṭivu. viṟal - veṟṟi ; āvatu tēvaṉāyatu. niṉṟōṉ - viṉaippeyar. 
161-162. 	cāvakar ellām cāraṇart toḻutu - ulaka nōṉpikaḷ yāvarum cāraṇarai vaṇaṅki, īṅku yātu ivaṉ varavu eṉa - ivviṭattu it tēvaṉuṭaiya varukai yātaṉaik karutiyatākum eṉṟu kēṭka, iṟaiyōṉ kūṟum - cāraṇar talaivaṉ kūṟuvāṉāyiṉaṉ, (kūṟupavaṉ) ;
muṉṉarc cāraṇar eṉap paṉmai kūṟip piṉṉar iṟaiyōṉ eṉa orumai kūṟiyatu avarkaḷuḷ talaivaṉē makkaḷukku aṟivuṟuttuvaṉa aṟivuṟuttuvāṉākaliṉ eṉka. muṉṉarum, 3"tarumañ cāṟṟuñ cāraṇar tōṉṟa............cintai viḷakkiṟ ṟerintō ṉāyiṉum" eṉak kūṟiṉamai kāṇka. 
163-191.	eṭṭi cāyalaṉ iruntōṉ taṉatu -eṭṭippaṭṭat tiṉaiyuṭaiya illaṟattiruntōṉākiya cāyalaṉ eṉṟa peyarai yuṭaiyāṉatu, paṭṭiṉi nōṉpikaḷ palar pukum maṉaiyil - paṭṭiṉi viṭṭuṇṇum viratikaḷ palarum vantu cērkiṉṟa illattiṉkaṇ, ōr mā tava mutalvaṉai - periya tavattāṉ mēmpaṭṭa oruvaṉai, maṉaip peruṅ kiḻatti - illaṟattiṟkut tuṇaiyākiya ac cāyalaṉuṭaiya maṉaivi, ētam nīṅka etir koḷ amayattu - tam tīviṉai oḻiya etirkoṇṭu aḻaitta camayattu.
ūrc ciṟu kuraṅku oṉṟu otuṅki uḷpukku - avvūrk kaṇuḷḷa ciṟiyatōr kuraṅku accattāṉ otuṅki am maṉaiyiṉuḷḷē nuḻaintu, pāṟpaṭu mātavaṉ pātam porunti - aruḷaṟattiṉ pāṟ paṭṭa am mātavaṉuṭaiya tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki, uṇṭu oḻi miccilum ukutta nīrum - avaṉ uṇṭu oḻitta cōṟṟiṉaiyum ūṟṟiya nīraiyum, taṇṭā vēṭkaiyiṉ tāṉ ciṟitu arunti - nīṅkāta viruppiṉāl ciṟitaḷavu uṇṭu paci oḻintu. etir mukam nōkkiya iṉpac cevviyai - iṉpattōṭu etirāka iruntu taṉ mukattai nōkkiya taṉmaiyai, atirāk koḷkai aṟivaṉum nayantu - naṭukkamillāk kōṭ pāṭṭiṉaiyuṭaiya mātavaṉum virumpi, niṉ makkaḷiṉ ōmpu maṉaikkiḻattī eṉa - illaṟattiṟku uriyavaḷē ik kuraṅkiṉai niṉ makkaḷai ōmputal pōlak kāppāyāka eṉṟuraikka,
mikkōṉ kūṟiya meymmoḻi ōmpi - am mēlōṉ kūṟiya uṇmai moḻiyiṉaik kāttu, kātaṟ kuraṅku kaṭai nāḷ eytavum - aṉpu niṟainta ak kuraṅku iṟanta piṉṉarum, tāṉam ceyvuḻi - tāṉam ceyyumpōtu, ataṟku oru kūṟu tītu aṟukeṉṟē ceytaṉaḷ ātaliṉ - ak kuraṅkiṟku oru pakutit tāṉattai ataṉ tīya piṟavi oḻikaveṉṟu karutic ceytu vantāḷ ākalāṉ, mattima nal nāṭṭu vāraṇam taṉṉuḷ - nalla matti matēcattuḷḷa vāraṇavāci eṉṉum nakarattu, uttara kautaṟku oru makaṉ āki - uttara kauttaṉ eṉṉum oruvaṉukku oppaṟṟa putalvaṉāy, uruviṉum tiruviṉum uṇarviṉum tōṉṟi - aḻakiṉāṉum celvattāṉum aṟivāṉum mēmpaṭṭu viḷaṅki, peruviṟal tāṉam palavum ceytu- periya veṉṟiyōṭu tāṉaṅkaḷ palavaṟṟaiyum ceytu, āṅku eṇṇāl āṇṭiṉ iṟanta piṟpāṭu - ap piṟaviyilē muppattiraṇṭāvatu āṇṭil iṟanta piṉṉar, viṇṇōr vaṭivam peṟṟaṉaṉ - tēvar vaṭivattiṉai aṭaintaṉaṉ,
ātaliṉ - ākaiyāl, peṟṟa celvap perumpayaṉ ellām - aṅṅaṉamāya celvattiṉaip peṟṟa periya payaṉ yāvum, taṟkāttu aḷittōḷ tāṉac ciṟappu eṉa - taṉṉaik kāttu aḷiceytavaḷ ceyta tāṉattiṉ mikutiyāṉ ām eṉṟu uṭkoṇṭu, paṇṭaip piṟappiṟ kuraṅkiṉ ciṟukai koṇṭu oru pākattu - muṉṉaip piṟaviyil poruntiya karuṅ kuraṅkiṉ kai vaṭivāṉa ciṟiya kaiyai oru pākattē koṇṭu, koḷkaiyiṟ puṇarnta cāyalaṉ maṉaivi tāṉan taṉṉāl āyiṉaṉ iv vaṭivu - tāṉam ceyyum kōṭpāṭṭilē kūṭiya cāyalaṉuṭaiya maṉaivi muṉṉāḷiṟ ceyta tāṉattiṉ payaṉāl iv vaṭivattaip peṟṟēṉ, aṟimiṉō eṉa - nīvir itaṉai aṟiyuṅkaḷ eṉṟu, cāvakarkku ellām cāṟṟiṉaṉ kāṭṭa - ulaka nōṉpikaḷ yāvarkkum kāṭṭi aṟivuṟutta, tēva kumaraṉ tōṉṟiṉaṉ eṉalum - it teyva kumāraṉ iṅṅaṉam tōṉṟiṉāṉ eṉṟu kūṟavum ;
eṭṭi - vaṇikarkku aracaraḷikkum ciṟappuppeyar. irun tōṉ eṉṟatu ik kūṟiya iṭattiruntōṉ eṉalumām. iruntōṉ taṉatu maṉai palar puku maṉai eṉka. pāṟpaṭu mātavaṉ eṉpataṟkut taṉpāṟpaṭṭa tavattaiyuṭaiyāṉ. eṉalum poruntum. miccil - eccil, eccil uṇavu. taṇṭā vēṭkai-paci eṉpa. mukam nōkkiya cevvi, meymmoḻiyai ōmputalāvatu avar moḻintataṟkup puṟampāka naṭavātu ataṟku aṭaṅki ak kuraṅkiṉaip pōṟṟalām. iṉi, meymmoḻi ōmpi eṉpataṟku meym moḻiyiṉ paṭiyē ak kuraṅkiṉaik kāttu eṉṟalum poruntum. 'makkaḷiṉ ōmpu' eṉṟataṉāl tāṉam ceyvuḻi ataṟkuriya oru pakutiyaic ceytaṉaḷ eṉka. tītu - tīviṉaiyumām. kaṭaināḷ - iṟappu. uttaraṉ kavippaṉ eṉap pāṭamōtik kavippaṉ eṉṉum vaṇikaṉukku uttaraṉ eṉṉum peyarōṭu oru makaṉāki eṉavum, kavippaṉ - pacu maṟaiyat tēṭiṉa poruḷuṭaiyavaṉ eṉavum uraippārumuḷar. makkaḷiṭattu aḻakum aṟivum ākkamum mūṉṟum oruṅkē tōṉṟutal aritākalāṉ, "uruviṉum tiruviṉum uṇarviṉum tōṉṟi" eṉṟār. tāṉam pala ceytaṟkup palaruṭaiya uḷḷam oruppaṭāvākalāṉ aṅṅaṉamiṉṟi oruppaṭṭuc ceyyum tāṉattiṉaip "peruviṟaṟ ṟāṉam" eṉṟār. uṭaiyāṉ toḻil uṭaimai mēl ēṟṟappaṭṭatu. piṟpāṭu - piṉṉar. 1"peṇṇaṇi kōlam peyarnta piṟpāṭu" eṉṟār muṉṉum. tāṉac ciṟappu - tāṉattāṟ peṟṟa ciṟappu eṉṟalum amaiyum. 
192-197. 	cāraṇar kūṟiya takaicāl naṉmoḻi - cāraṇar moḻinta takuti yamainta nalla aṟavuraiyai, aṉṟu - an nāḷil, ār aṇaṅku āka aṟantalaippaṭṭōr - maṟai moḻiyākak koṇṭu aṟattuvaḻi niṉṟōrākiya, ap patiyuḷ aruntava mākkaḷum - an nakarattukkaṇ ariya tavamuṭaiyōrum. taṉteṟal vāḻkkaic cāvaka mākkaḷum - taṉakkeṉa vāḻāta vāḻkkaiyiṉaiyuṭaiya ulaka nōṉpikaḷum, iṭṭa tāṉattu eṭṭiyum maṉaiviyum - tāṉam ceyta cāyalaṉum avaṉ maṉaiviyum, muṭṭā iṉpattu muṭivulaku eytiṉar - kuṟaivilā iṉpattiṉaiyuṭaiya vīṭṭulakattiṉai aṭaintaṉar;
āraṇaṅkāka eṉpataṟkut teyvat taṉmaiyōṭu kūṭiyatāka eṉalumām . taṉ teṟal vāḻkkai - tāṉ eṉṉun taṉmaiyaik keṭutta vāḻkkai ; taṉakkeṉavāḻātu piṟarkkeṉa vāḻum vāḻkkai,  iṭṭa tāṉam - kuraṅkiṉ poruṭṭuc ceyta tāṉam. muṭṭā iṉpam - taṭaiyilā iṉpam, niṟainta iṉpam. vīṭṭulakiṉum muṭivāṉa vēṟu ulakam iṉmaiyāṉ avvulaku muṭivulaku eṉappaṭṭatu. itu tāṉattiṉ ciṟappiṟku mēṟkōḷākum.  
198-200. 	kēṭṭaṉai āyiṉ - tāṉattiṉ ciṟappiṉai uṇarntu ataṉai uṭaṉpaṭṭāyāyiṉ it tōṭṭār kuḻali yoṭu - intat tokuti koṇṭa kūntalai yuṭaiyāḷoṭu, nīṭṭittu irātu - tāḻkkātu, nī pōkeṉṟē kavunti kūṟa - nī celvāyāka eṉṟu kavuntiyaṭikaḷ colla, uvantaṉaḷ ētti - tāṉ peṟṟa aṭaikkalattiṉ poruṭṭu makiḻntu kavuntiyaṭikaḷaip pōṟṟi; 
tōṭār eṉaṟpālatu tōṭṭār eṉa vikāramāyiṟṟu. tōṭu - malar eṉiṉum amaiyum.
201-206. 	vaḷar iḷa vaṉamulai - vaḷarkiṉṟa iḷamai poruntiya aḻakiya mulaiyiṉaiyum, vāṅku amai paṇaittōḷ - mūṅkiliṉ aḻakaik kavarum periya tōḷiṉaiyum, muḷai iḷa veṇpal - iḷaiya nāṇal muḷai pōlum veḷḷiya paṟkaḷaiyum, mutukkuṟai naṅkaiyoṭu - pēraṟiviṉaiyu muṭaiya kaṇṇakiyōṭu, ceṉṟa ñāyiṟṟuc celcuṭar amaiyattu - mēl kaṭaliṟ ceṉṟu cērnta ñāyiṟṟiṉ oḷi ceṉṟu oṭuṅkum poḻutil, kaṉṟu tēr āviṉ kaṉai kural iyampa - kaṉṟiṉai niṉaintu varum pacukkaḷiṉ muḻaṅkum kural olippa, maṟittōḷ naviyattu uṟikkāvāḷaroṭu - āṭṭuk kuṭṭiyaiyum kōṭariyaiyum cumanta tōḷilē uṟiyaik kāviya iṭaiyarkaḷōṭu, ceṟivaḷai āycciyar cilar puṟañ cūḻa - niṟainta vaḷaiyalai aṇinta iṭaicciyar cilar ivaḷ putiyaḷāy iruttaliṉ puṟattē cūḻntuvarā niṟpa;
vāṅku amai - vaḷainta mūṅkilumām. muḷai - nāṇal muḷai. mutukkuṟai - pēraṟivu. celcuṭar - cuṭar cel eṉka. maṟi naviyattōḷ eṉa māṟuka. kāvutal - tōḷiṟ cumattal; uṟi kaṭṭiṉa kāvaiyuṭaiya eṉalumām. ivaḷ aḻaku kaṇṭu puṟattē cūḻntār eṉṟalum poruntum. 
207-217. 	miḷaiyum - kāvaṟkāṭum, kiṭaṅkum - akaḻiyum, vaḷaiviṟ poṟiyum - vaḷaintu tāṉē eyyum iyantira villum, karuviral ūkamum - kariyaviraliṉaiyuṭaiya karuṅkuraṅku pōṉṟa poṟiyum, kal umiḻ kavaṇum - kalliṉai vīcukiṉṟa kavaṇum, parivu uṟu venneyum - cērntārait tuṉpuṟuttukiṉṟa vemmai mikka neyyum, pāku aṭu kuḻiciyum - cempiṉai urukkukiṉṟa kuḻicikaḷum, kāypoṉ ulaiyum - irumpu kāyntu urukaṟku vaitta ulaikaḷum, kal iṭu kūṭaiyum - kal niṟaiya iṭap peṟṟa kūṭaikaḷum, tūṇṭilum - tūṇṭil vaṭivākap paṇṇiya karuvikaḷum, toṭakkum - kaḻuttiṟ pūṭṭi muṟukkum caṅkiliyum, āṇtalai aṭuppum - āṇṭalaip puḷ vaṭivākac ceyta aṭuppukaḷum, kavaiyum - akaḻiyiṉiṉṟu ēṟiṉ taḷḷukiṉṟa iruppuk kavaikaḷum, kaḻuvum - kaḻuk kōlum, putaiyum - ampuk kaṭṭukaḷum, puḻaiyum - ēvaṟai kaḷum, aiyavit tulāmum - taṉṉai neruṅkiṉār talaiyai nerukkit tirukum maraṅkaḷum, kai peyar ūciyum - matiliṉ talaiyaip paṟṟuvār kaiyai naṭuṅkacceyyum ūcip poṟikaḷum, ceṉṟu eṟi ciralum - pakaivarmēṟ ceṉṟu tākkum ciccilip poṟiyum, paṉṟiyum - matiṟkaṇ ēṟiṉāraik kōṭṭāṟ kiḻikkum paṉṟip poṟiyum, paṇaiyum - mūṅkil vaṭivākap paṇṇi aṭittaṟku vaitta poṟikaḷum, eḻuvum cīppum - kataviṟku valiyāka uḷvāyiṟpaṭiyilē nilattilē vīḻa viṭumaraṅkaḷum, muḻu viṟaṟ kaṇaiyamum - mikka valiporuntiya kaṇaiya maraṅkaḷum, kōlum -eṟikōlum, kuntamum - ciṟukavaḷamum, vēlum - īṭṭi mutaliyaṉavum, ñāyilum - kuruvit talaikaḷum, piṟavum - matiṟkuriya ēṉaiya poṟi mutaliyaṉavum, ciṟantu - mikuntu;
venney - kotikka vaitta ney, pāku aṭu kuḻici - cāṇakaṅ karaittuk kāykiṟa miṭā eṉavum cempurukku eṉavum kūṟupa. venney mutaliya mūṉṟum matilaip paṟṟuvārmītu iṟaittaṟ kamaintaṉa. kalliṭu kūṭai eṉpataṟku iṭaṅkaṇip poṟikkuk kalliṭṭu vaikkum kūṭai eṉavum, toṭakku eṉapataṟkuk kayiṟṟut toṭakku eṉavum. āṇṭalai aṭuppu eṉpataṟku āṇtalaip puḷ vaṭivākac ceyyappaṭṭa poṟi niraikaḷ eṉavum kūṟuvar. aiyavittulām talaiyai nerukkit tirukum eṉpataṉai, 1"viṟpoṟikaḷ .........maranilaiyē" eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷiṉ nacciṉārkkiṉiyar uraiyāṉuṇarka. iṉi, itaṟku, kataviṟkuk kāvalākap puṟavāyililē kaṟkavi toṭaṅkit tūkkappaṭum maram eṉavum, paṟṟākkai tūkkip pōkaṭṭa viṭṭameṉavum, cāṇampuk kūṭu eṉavum, ciṟṟampukaḷ vaittu eyyum iyanctiram eṉavum poruḷ kūṟupa. kai peyar ūci - kaiyaik keṭukkum. ūci; kaiyai appuṟappaṭuttum ūci; niraikkaḻu eṉalum poruntum. katavu tiṟakkuṅkālattu mēlē eḻuppukaiyāl eḻuvuñ cīppum eṉṟār. kaṇaiyam - cīppu akappaṭak kuṟukkē pōṭappaṭum maramumām. ñāyil - ēp puḻaikku naṭuvāy eytu maṟaiyum cūṭṭu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. (cīvaka, 105. ceyyuḷ urai nōkkuka). piṟa eṉṟatu kaḷiṟṟuppoṟi, pulippoṟi mutaliyaṉavām. 
217-219.	nāḷ koṭi nuṭaṅkum - nāḷtōṟum pakaivarai veṉṟu veṉṟu uyarttiya koṭikaḷ acaiyum, vāyil kaḻintu - matil vāyilaik kaṭantu, taṉ maṉai pukkaṉaḷāl kōvalar maṭantai koḷkaiyiṟ puṇarnteṉ - iṭaiyar kulattāḷākiya mātari aṭaikkalam peṟṟa koḷkaiyoṭu poruntit taṉ maṉaikkaṇ pukkāḷ ;
nāḷ koṭi - nalla nāḷil eṭutta koṭiyumām. āl-acai. ciṟantu nuṭaṅkum vāyil eṉka.
mā nakar kaṇṭu poḻiliṭam pukuntu kōvalaṉ kūṟuḻi māṭalaṉ eṉpōṉ pukuntōṉṟaṉṉaik kōvalaṉ vaṇaṅka, antaṇaṉ uraippōṉ karuṇai maṟava, cellāc celva, illōr cemmal, ummaip payaṉkol pōntatu nīyeṉa viṉava, kōvalaṉ kaṉavu kaṇṭēṉ kaṭitīṅkuṟum eṉa, iṅku oḻika niṉ iruppu, maturai mā nakar pukuka eṉa mātavattāṭṭiyum māmaṟai mutalvaṉum kūṟuṅkālai, mātari eṉpōḷ aiyaiyaik kaṇṭu aṭi toḻalum, eṇṇiṉaḷāki, aṭaikkalam tantēṉ maṭantaiyait tāyum nīyē ākit tāṅku, aṭaikkalam ciṟitāyiṉum pēriṉpam tarum, atu kēḷāy, paṭṭiṉantaṉṉuḷ cāraṇar tammuṉ kuraṅkiṉ kaiyorupākattu vāṉavaṉ vantu niṉṟōṉai yātu ivaṉ varavu eṉa, iṟaiyōṉ tēvakumaraṉ tōṉṟiṉaṉ eṉṟalum, aṟantalaippaṭṭōr muṭivulakeytiṉar ; kēṭṭaṉaiyāyiṉ nī pōkeṉṟu kavunti kūṟa, naṅkaiyoṭu kōvalar maṭantai koḷkaiyiṟ puṇarntu maṉaipukkaṉaḷ eṉa muṭikka.
itu nilaimaṇṭila āciriyappā.
aṭaikkalak kātai muṟṟiṟṟu.

16. kolaikkaḷak kātai  
(mātari kaṇṇakiyaiyum kōvalaṉaiyum putiya maṉai yoṉṟil iruttit taṉ makaḷ aiyaiyaik kaṇṇakikkut tuṇaiyāka vaittu aṭicilākkutaṟku vēṇṭum poruḷkaḷai aḷikka, kaṇṇaki naṉku camaittuk kaṇavaṉai muṟaippaṭi uṇpittu avaṟku veṟṟilai pākku aḷittu niṉṟaṉaḷc. appoḻutu kōvalaṉ kaṇṇakiyai arukaṇaittu 'nī'a6 vevviya kāṭṭilē pōntataṟku eṉ tāy tantaiyar eṉṉa tuṉpamuṟṟārkaḷō' eṉṟu kūṟi, tāṉ muṉ neṟi tavaṟi naṭantamaikku iraṅki, `īṅku eṉṉoṭu pōntu eṉ tuyar kaḷainta poṉṉē! koṭiyē! puṉaipūṅ kōtāy! nāṇiṉ pāvāy! nīṇila viḷakkē! kaṟpiṉ koḻuntē! poṟ piṉ celvi! nāṉ niṉ cīṟaṭic cilampiṉ oṉṟu koṇṭupōy viṟṟu varuvēṉ; mayaṅkātiru' eṉat tēṟṟi, aritiṉ nīṅkic celvāṉāyiṉaṉ. celpavaṉ pīṭikait teruvilē poṟ kollar nūṟṟuvar piṉvara muṉvanta oru poṟkollaṉaik kaṇṭu, viṟpataṟkut tāṉ koṇarnta cilampiṉaik kāṭṭa, ap poṟkollaṉ aracaṉ maṉaiviyiṉ cilampoṉṟaik kavarntavaṉātalāl taṉatu kaḷavu veḷippaṭu muṉ ic cilampāl taṉmītu uṇṭākum aiyattait tavirkkalāmeṉat tuṇintu `kōpperuntēvi aṇitaṟkēṟṟa ic cilampiṉai nāṉ aracaṉuk kaṟivittu varuṅkāṟum ivviṭattiruppīr' eṉat taṉ maṉaiyiṉ pakkattiluḷḷa kōyilil iruttic ceṉṟaṉaṉ. ceṉṟavaṉ, taṉ tēviyiṉ ūṭal taṇittaṟ poruṭṭu avaḷ kōyilai nōkkic ceṉṟukoṇ ṭirunta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaik kaṇṭu, `kōyilil irunta cilampiṉait tiruṭiya kaḷvaṉ ac cilampuṭaṉ aṭiyēṉ kuṭilil vantuḷāṉ' eṉṟu kūṟa, aracaṉ, `avaṉaik koṉṟu ac cilampiṉaik koṇarvīr; eṉak kāvalāḷark kuraittaṉaṉ. poṟ kollaṉ makiḻntu ak kāvalāḷaruṭaṉ ceṉṟu kōvalaṉai aṇuki, `aracaṉ ēvalāṟ cilampu kāṇa vantōr ivar' eṉak kūṟi, ac cilampiṉaik kāṭṭuvittu, ‘mukakkuṟi mutaliyavaṟṟāl ivaṉ kaḷvaṉallaṉ' eṉṟu kūṟiyavarkaḷai ikaḻnturaittu, kaḷavu nūl kūṟum ētukkaḷai yellām eṭuttuk kāṭṭi avaṉaik kaḷvaṉeṉṟu vaṟpuṟuttiṉaṉ ; appoḻutu aṟivaṟṟa taṟukaṇaṉoruvaṉ taṉ kai vāḷāṟ kōvalaṉai veṭṭi vīḻttiṉaṉ. (itil, kaṇṇaki kōvalaṉai uṇpittatum, kōvalaṉ kūṟṟukku maṟu moḻi kūṟiyatum avaḷatu uyarnta paṇpukaḷai veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.) 
		arumpeṟaṟ pāvaiyai aṭaikkalam peṟṟa
irumpē ruvakaiyiṉ iṭaikkula  maṭantai
aḷaivilai yuṇaviṉ āycciyar tammoṭu
miḷaicūḻ kōvalar irukkai yaṉṟip
5		pūva lūṭṭiya puṉaimāṇ pantark
kāvaṟ ciṟṟiṟ kaṭimaṉaip paṭuttuc
ceṟivaḷai yāycciyar cilaruṭaṉ kūṭi
naṟumalark kōtaiyai nāṇī rāṭṭik
kūṭal makaḷir kōlaṅ koḷḷum
10		āṭakap paimpū ṇaruvilai yaḻippac
ceyyāk kōlamoṭu vantīrk keṉmakaḷ
aiyai kāṇī raṭittoḻi lāṭṭi
poṉṉiṟ potintēṉ puṉaipūṅ kōtai
eṉṉuṭaṉ naṅkaiyīṅ kirukkeṉat toḻutu
15		mātavat tāṭṭi vaḻittuyar nīkki
ēta millā iṭantalaip paṭuttiṉaḷ
nōtaka vuṇṭō nummaka ṉārkkiṉic
cāvaka nōṉpika ḷaṭika ḷātaliṉ
nāttūṇ naṅkaiyoṭu nāḷvaḻip paṭūum
20		aṭici lākkutaṟ kamaintanaṟ kalaṅkaḷ
neṭiyā taḷimiṉ nīreṉak kūṟa
iṭaikkula maṭantaiyar iyalpiṟ kuṉṟā
maṭaikkalan taṉṉoṭu māṇpuṭai marapiṟ
kōḷip pākaṟ koḻuṅkaṉit tiraḷkāy
25		vāḷvarik koṭuṅkāy mātuḷam pacuṅkāy
māviṉ kaṉiyoṭu vāḻait tīṅkaṉi
cāli yarici tampāṟ payaṉoṭu
kōlvaḷai mātē koḷkeṉak koṭuppa
melviral civappap palvēṟu pacuṅkāy
30		koṭuvāyk kuyattu viṭuvāy ceyyat
tirumukam viyarttatu ceṅkaṇ cēntaṉa
karipuṟa aṭṭil kaṇṭaṉaḷ peyara
vaiyeri mūṭṭiya aiyai taṉṉoṭu
kaiyaṟi maṭaimaiyiṟ kātalaṟ kākkit
35		tālap pulliṉ vālveṇ tōṭṭuk
kaivaṉ makaṭūuk kaviṉpeṟap puṉainta
ceyviṉait taviciṟ celvaṉ iruntapiṉ
kaṭimala raṅkaiyiṟ kātala ṉaṭinīr
cuṭumaṇ maṇṭaiyil toḻutaṉaḷ māṟṟi
40		maṇṇaka maṭantaiyai mayakkoḻip paṉaḷpōl
taṇṇīr teḷittut taṉkaiyāl taṭavik
kumari vāḻaiyiṉ kuruttakam virittīṅku
amuta muṇka aṭika ḷīṅkeṉa
aracar piṉṉōrk karumaṟai maruṅkiṉ
45		uriya vellām orumuṟai kaḻittāṅku
āyar pāṭiyiṉ acōtaipeṟ ṟeṭutta
pūvaip putumalar vaṇṇaṉ kollō
nallamu tuṇṇum nampi yīṅkup
palvaḷait tōḷiyum paṇṭunaṅ kulattut
50		toḻuṉai yāṟṟiṉuḷ tūmaṇi vaṇṇaṉai
viḻuman tīrtta viḷakkuk kolleṉa
aiyaiyun tavvaiyum vimmita meytik
kaṇkoḷā namakkivar kāṭci yīṅkeṉa
uṇṭiṉi tirunta uyarpē rāḷaṟku
55		ammeṉ tiraiyalō ṭaṭaikkā yītta
maiyī rōtiyai varukeṉap poruntik
kallatar attam kaṭakka yāvatum
valluna kollō maṭantaimel laṭiyeṉa
vemmuṉai yaruñcuram pōntataṟ kiraṅki
60		emmutu kuravar eṉṉuṟ ṟaṉarkol
māyaṅ kollō valviṉai kollō
yāṉuḷaṅ kalaṅki yāvatum aṟiyēṉ
varumoḻi yāḷaroṭu vampap parattaroṭu
kuṟumoḻik kōṭṭi neṭunakai pukkup
65		poccāp puṇṭu poruḷurai yāḷar
naccukkoṉ ṟēṟkum naṉṉeṟi yuṇṭō
irumutu kurava rēvalum piḻaittēṉ
ciṟumutuk kuṟaivikkuc ciṟumaiyuñ ceytēṉ
vaḻuveṉum pārēṉ mānakar maruṅkīṇṭu
70		eḻukeṉa eḻuntāy eṉcey taṉaiyeṉa
aṟavōrk kaḷittalum antaṇa rōmpalum
tuṟavōrk ketirtalum tollōr ciṟappiṉ
viruntetir kōṭalum iḻanta eṉṉainum
perumaka ṭaṉṉoṭum perumpeyart talaittāḷ
75		maṉperuñ ciṟappiṉ mānitik kiḻavaṉ
muntai nillā muṉivikan taṉaṉā
aṟpuḷañ ciṟantāṅ karuṇmoḻi yaḷaii
eṟpā rāṭṭa yāṉakat toḷitta
nōyum tuṉpamum noṭivatu pōlumeṉ
80		vāyal muṟuvaṟkavar uḷḷakam varuntap
pōṟṟā voḻukkam purintīr yāvatum
māṟṟā uḷḷa vāḻkkaiyē ṉātaliṉ
ēṟṟeḻun taṉaṉyāṉ eṉṟavaḷ kūṟak
kuṭimutaṟ cuṟṟamum kuṟṟiḷai yōrum
85		aṭiyōr pāṅkum āyamum nīṅki
nāṇamum maṭaṉum nallō rēttum
pēṇiya kaṟpum peruntuṇai yāka
eṉṉoṭu pōntīṅ keṉṟuyar kaḷainta
poṉṉē koṭiyē puṉaipūṅ kōtāy
90		nāṇiṉ pāvāy nīṇila viḷakkē
kaṟpiṉ koḻuntē poṟpiṉ celvi
cīṟaṭic cilampi ṉoṉṟukoṇ ṭiyāṉpōy
māṟi varuvaṉ mayaṅkā toḻikeṉak
karuṅkayal neṭuṅkaṭ kātali taṉṉai
95		oruṅkuṭaṉ taḻīi uḻaiyō rillā
orutaṉi kaṇṭutaṉ uḷḷakam vetumpi
varupaṉi karanta kaṇṇa ṉākip
pallāṉ kōvala rillam nīṅki
vallā naṭaiyiṉ maṟukiṟ celvōṉ
100		imilē ṟetirnta tiḻukkeṉa aṟiyāṉ
taṉkulam aṟiyun takutiyaṉ ṟātaliṉ
tāteru maṉṟan tāṉuṭaṉ kaḻintu
mātar vīti maṟukiṭai naṭantu
pīṭikait teruviṟ peyarvōṉ āṅkaṇ
105		kaṇṇuḷ viṉaiñar kaiviṉai muṟṟiya
nuṇviṉaik kollar nūṟṟuvar piṉvara
meyppai pukku vilaṅkunaṭaic celaviṉ
kaikkōṟ kollaṉaik kaṇṭaṉa ṉākit
teṉṉavaṉ peyaroṭu ciṟappup peṟṟa
110		poṉviṉaik kollaṉ ivaṉeṉap poruntik
kāvalaṉ ṟēvik kāvatōr kāṟkaṇi
nīvilai yiṭutaṟ kāti yōveṉa
aṭiyēṉ aṟiyē ṉāyiṉum vēntar
muṭimutaṟ kalaṉkaḷ camaippēṉ yāṉeṉak
115		kūṟṟat tūtaṉ kaitoḻu tēttap
pōṟṟaruñ cilampiṉ potivā yaviḻttaṉaṉ
mattaka maṇiyoṭu vayiraṅ kaṭṭiya
pattik kēvaṇap pacumpoṟ kuṭaiccūṟ
cittirac cilampiṉ ceyviṉai yellām
120		poyttoḻiṟ kollaṉ purintuṭaṉ nōkkik
kōpperun tēvik kallatai iccilampu
yāppuṟa villai yeṉamuṉ pōntu
viṟalmiku vēntaṟku viḷampiyāṉ varaveṉ
ciṟukuṭi laṅkaṇ irumiṉ nīreṉak
125		kōvalaṉ ceṉṟak kuṟumaka ṉirukkaiyōr
tēva kōṭṭac ciṟaiyakam pukkapiṉ
karantiyāṉ koṇṭa kālaṇi īṅkup
parantu veḷippaṭā muṉṉam maṉṉaṟkup
pulampeyar putuvaṉiṟ pōkkuvaṉ yāṉeṉak
130		kalaṅkā vuḷḷam karantaṉaṉ celvōṉ
kūṭaṉ makaḷir āṭal tōṟṟamum
pāṭaṟ pakutiyum paṇṇiṉ payaṅkaḷum
kāvala ṉuḷḷam kavarntaṉa eṉṟutaṉ
ūṭa luḷḷam uḷkaran toḷittut
135		talainōy varuttan taṉmē liṭṭuk
kulamutal tēvi kūṭā tēka
mantirac cuṟṟam nīṅki maṉṉavaṉ
cintari neṭuṅkaṭ cilatiyar tammoṭu
kōpperun tēvi kōyil nōkkik
140		kāppuṭai vāyiṟ kaṭaikāṇ akavaiyiṉ
vīḻntaṉaḷ kiṭantu tāḻntupala ēttik
kaṉṉaka miṉṟiyum kavaikkō liṉṟiyum
tuṉṉiya mantiran tuṇaiyeṉak koṇṭu
vāyi lāḷarai mayakkutuyi luṟuttuk
145		kōyiṟ cilampu koṇṭa kaḷvaṉ
kalleṉ pērūrk kāvalark karanteṉ
cillaic ciṟukuṭi lakattirun tōṉeṉa
viṉaiviḷai kāla mātaliṉ yāvatum
ciṉaiyalar vēmpaṉ tērā ṉāki
150		ūrkāp pāḷaraik kūvi īṅkeṉ
tāḻpūṅ kōtai taṉkāṟ cilampu
kaṉṟiya kaḷvaṉ kaiya tākil
koṉṟac cilampu koṇarka īṅkeṉak
kāvalaṉ ēvak karuntoḻiṟ kollaṉum
155		ēva luḷḷat teṇṇiyatu muṭitteṉat
tīviṉai mutirvalaic ceṉṟupaṭ ṭirunta
kōvalaṉ ṟaṉṉaik kuṟukiṉa ṉāki
valampaṭu tāṉai maṉṉavaṉ ēvac
cilampu kāṇiya vantōr ivareṉac
160		ceyviṉaic cilampiṉ ceyti yellām
poyviṉaik kollaṉ purintuṭaṉ kāṭṭa
ilakkaṇa muṟaimaiyiṉ iruntōṉ īṅkivaṉ
kolaippaṭu makaṉalaṉ eṉṟu kūṟum
aruntiṟaṉ mākkaḷai akanakait turaittuk
165		karuntoḻiṟ kollaṉ kāṭṭiṉa ṉuraippōṉ
mantiram teyvam maruntē nimittam
tantiram iṭaṉē kālam karuviyeṉṟu
eṭṭuṭa ṉaṉṟē iḻukkuṭai marapiṟ
kaṭṭuṇ mākkaḷ tuṇaiyeṉat tirivatu
170		maruntiṟ paṭṭī rāyiṉ yāvarum
perumpeyar maṉṉaṉiṟ perunavaip paṭṭīr
mantira nāviṭai vaḻuttuva rāyiṉ
intira kumarariṉ yāṅkāṇ kuvamō
teyvat tōṟṟam teḷikuva rāyiṉ
175		kaiyakat tuṟuporuḷ kāṭṭiyum peyarkuvar
maruntiṉ naṅkaṇ mayakkuva rāyiṉ
iruntōm peyarum iṭaṉumā ruṇṭō
nimittam vāyttiṭi ṉalla tiyāvatum
pukaṟkilā arumporuḷ vantukaip pukutiṉum
180		tantira karaṇam eṇṇuva rāyiṉ
intiraṉ mārpat tāramum eytuvar
ivviṭam ipporuḷ kōṭaṟ kiṭameṉiṉ
avviṭat tavarai yārkāṇ kiṟpār
kālaṅ karuti avarporuḷ kaiyuṟiṉ
185		mēlō rāyiṉum vilakkalu muṇṭō
karuvi koṇṭavar arumporuḷ kaiyuṟiṉ
irunila maruṅkiṉ yārkāṇ kiṟpār
iravē pakalē eṉṟiraṇ ṭillai
karaviṭaṅ kēṭpiṉōr pukaliṭa millai
190		tūtarkō lattu vāyiliṉ iruntu 
mātarkō lattu valliruṭ pukku
viḷakku niḻalil tuḷakkilaṉ ceṉṟāṅku
iḷaṅkō vēntaṉ tuḷaṅkoḷi āram
veyiliṭu vayirattu miṉṉiṉ vāṅkat
195		tuyilkaṇ viḻittōṉ tāḷiṟ kāṇāṉ
uṭaivāḷ uruva uṟaikai vāṅki
eṟitoṟuñ ceṟitta iyalpiṟ kāṟṟāṉ
malliṟ kāṇa maṇittūṇ kāṭṭik
kalviyiṟ peyarnta kaḷvaṉ ṟaṉṉaik
200		kaṇṭō ruḷareṉiṟ kāṭṭum īṅkivark
kuṇṭō vulakat toppō reṉṟak
karuntoḻiṟ kollaṉ colla āṅkōr
tiruntuvēṟ ṟaṭakkai iḷaiyōṉ kūṟum
nilaṉakaḻ uḷiyaṉ nīlat tāṉaiyaṉ
205		kalaṉnacai vēṭkaiyiṟ kaṭumpuli pōṉṟu
māri naṭunāḷ valliruḷ mayakkattu
ūrmaṭi kaṅkul oruvaṉ tōṉṟak
kaivāḷ uruvaeṉ kaivāḷ vāṅka
evvāy maruṅkiṉum yāṉavaṟ kaṇṭilēṉ
210		aritivar ceyti alaikkum vēntaṉum
uriyatoṉ ṟuraimiṉ uṟupaṭai yīreṉak
kallāk kaḷimaka ṉoruvaṉ kaiyil
veḷvāḷ eṟintaṉaṉ vilaṅkū ṭaṟuttatu
puṇṇumiḻ kuruti poḻintuṭaṉ parappa
215		maṇṇaka maṭantai vāṉṟuyar kūrak
kāvalaṉ ceṅkōl vaḷaiiya vīḻntaṉaṉ
kōvalaṉ paṇṭai ūḻviṉai yurutteṉ.
	nēricai veṇpā
		naṇṇum iruviṉaiyum naṇṇumiṉkaḷ nallaṟamē
kaṇṇaki taṉkēḷvaṉ kāraṇattāṉ - maṇṇil
vaḷaiyāta ceṅkōl vaḷaintatē paṇṭai
viḷaivāki vanta viṉai.
urai
1-2. 		arum peṟaṟ pāvaiyai aṭaikkalam peṟṟa - peṟutaṟku ariya pāvai pōlvāḷāya kaṇṇakiyai aṭaikkala mākap peṟṟa, irum pēr uvakaiyiṉ iṭaikkula maṭantai - mikka periya makiḻcciyiṉaiyuṭaiya iṭaikkulattut tōṉṟiya mātari;
arum peṟal - peṟalarum eṉa māṟuka. maṭantai - īṇṭup paruvaṅ kuṟiyātu peṇpālai uṇartti niṉṟatu. tāṉ aṭaikkalaṅkākkap peṟṟamaiyāl irumpēruvakai eytiṉāḷ eṉka. 
3-6. 		aḷai vilai uṇaviṉ āycciyar tammoṭu - mōriṉai viṟṟup peṟum poruḷāl uṇṭu vāḻum vāḻkkaiyiṉaiyuṭaiya iṭaicciyarōṭu, miḷai cūḻ kōvalar irukkai aṉṟi - kaṭṭu vēli cūḻnta iṭaiyarkaḷatu irukkaikkaṇ aṉṟi, pūval ūṭṭiya puṉai māṇ pantark kāvaṟ ciṟṟil kaṭi maṉaip paṭuttu - aḻaku māṭcimaippaṭṭa pantariṉaiyum kāvaliṉaiyumuṭaiya cemmaṇ pūciya ciṟu vīṭākiya viḷakka mamainta maṉaikkaṇ cērttu; 
miḷai kōvalarirukkaikkum, kāval maṉaikkum koḷka, pūval- cemmaṇ; 1"ilpūvalūṭṭi" eṉṟār piṟarum. kaṭi-viḷakkam. 
7-8. 		ceṟi viḷai āycciyar cilaruṭaṉ kūṭi - ceṟinta vaḷai yiṉai aṇinta iṭaicciyar cilaruṭaṉ cērntu, naṟumalark kōtaiyai nāḷ nīr āṭṭi - maṇamuḷḷa malar mālaiyai aṇinta kaṇṇakiyaip putu nīrāṉē kuḷippāṭṭi ;
	 nāḷ nīr - putiya nīr.  
9-14. 	kūṭal makaḷir kōlaṅ koḷḷum - kūṭal nakariṭattu makaḷir aḻakiṉ poruṭṭuk koḷḷukiṉṟa, āṭakap paim pūṇ aruvilai aḻippa - poṉṉāṟ ceyta paciya pūṇiṉ ariya uyarcciyaik keṭuttaṟku, ceyyāk kōlamoṭu vantīrkku - iyaṟkai yaḻakuṭaṉ vanta numakku, eṉ makaḷ aiyaikāṇīr aṭittoḻilāṭṭi - eṉakku makaḷāya aiyai kuṟṟēval makaḷāvāḷ, poṉṉiṟ potintēṉ - poṉṉaip pōl aritākap pōṟṟuvēṉ, puṉai pūṅ kōtai eṉṉuṭaṉ naṅkai īṅku irukkeṉat toḻutu - aḻakiya pūṅkōtaiyiṉai yuṭaiya naṅkāy eṉṉuṭaṉ ivviṭattiruppā yākaveṉa vaṇaṅki ; 
kūṭal makaḷir eṉṟāḷ, tāṉaṟiyumūr atuvākalāṉ. pūṇvilaiyai aḻittalāvatu, ivaḷatu iyaṟkai aḻaku kaṇṭār pūṇiṉ nalaṉai ikaḻtalām. ceyyāk kōlam - puṉaiyā aḻaku; āvatu iyaṟkai aḻaku. iṉi, kūṭal makaḷir koḷḷukiṉṟa ariya vilaiyai yuṭaiya āṭakap paimpūṇāṟ ceyta kōlam aḻittaṟku eṉavumuraippa. naṅkai - viḷi. naṅkai - makaṉ maṉaiviyaik kuṟikkum muṟaip peyareṉpar aṭiyārkku nallār.
15-17. 	mātavattāṭṭi vaḻittuyar nīkki - kavuntiyaṭikaḷ vaḻic cēṟaṟkaṇ uḷavām tuṉpaṅkaḷai vilakkik kāttu, ētam illā iṭantalaippaṭuttiṉaḷ - kuṟṟam ciṟitumillā viṭattuk kūṭṭiṉāḷ, nōtakavu uṇṭō num makaṉārkku iṉi- ākalāṉ num kaṇavaṉukku iṉi ivviṭattu uḷak kavalai yuṟutal uṇṭō eṉṟu colli ;
talaippaṭuttal - kūṭṭutal. nōvu takavu, nōtakavu āyiṟṟu eṉpa. makaṉ - kaṇavaṉ; 1"niṉakkivaṉ makaṉāyt tōṉṟiya tūum" eṉṟār maṇimēkalaiyiṉum. uṇṭō - o, etirmaṟai. eṉṟu colli eṉa varuvitturaikka. 
18-21. cāvaka nōṉpikaḷ aṭikaḷ ātaliṉ - aṭikaḷ cāvaka nōṉpuṭaiyarākalāṉ, nāttūṇ naṅkaiyoṭu nāḷ vaḻippaṭūum aṭicil ākkutaṟku - nāttūṇākiya aiyaiyoṭu pakaṟpoḻutē uṇṇum uṇaviṉaic camaippataṟku, amainta naṟkalaṅkaḷ neṭiyātu aḷimiṉ nīr eṉak kūṟa - poruntiya nalla kalaṅkaḷai nīṭṭiyātu nīvir aḷimiṉ eṉṟu colla ;
cāvakanōṉpi - tuṟavātu virataṅkāppōr. aṭikaḷ eṉṟatu īṇṭuk kōvalaṉai. nāttūṇ - kaṇavaṉuṭaṉ piṟantāḷ. nāttūṇākiya naṅkai. iṉi, nāttūṇum naṅkaiyum eṉalumām ; īṇṭu nāttūṇ - aiyai ; naṅkai - kaṇṇaki, nāḷvaḻippaṭūu maṭicil - kālattil ākkum aṭicil eṉalumamaiyum. naṟkalam - putukkalam. amainta naṟkalam eṉṟatu tāṅkaḷ āḷum kalamaṉṟi mēṉmakkaḷāḷum kalattiṉai. neṭittal - nīṭittal
iṭaikkulamaṭantai āycciyar tammoṭu maṉaippaṭuttuk kūṭi nīrāṭṭit toḻutu  aḷimiṉ eṉak kūṟa eṉka.
22-28.	iṭaikkula maṭantaiyar - āyar kulattu makaḷir. iyalpiṟ kuṉṟā maṭaikkalan taṉṉoṭu - mātari kūṟiya taṉmai yiṟ kuṟaiyāta camaittaṟ kuriya kalaṅkaḷuṭaṉē, māṇpuṭai marapiṟkōḷip pākaṟ koḻuṅ kaṉit tiraḷkāy - māṭcimai yuṭaiyōr koṭukkum taṉmai pōlap pūvātu kāykkum palāviṉuṭaiya koḻuviya tiraṇṭa mutirnta kāyum, vāḷvarikkoṭuṅkāy - vaḷainta varikaḷaiyuṭaiya veḷḷarik
kāyum, mātuḷam pacuṅkāy - kommaṭṭi mātuḷaiyiṉ iḷaṅkāyum, māviṉ kaṉiyoṭu vāḻait tīṅkaṉi - māmpaḻamum iṉiya vāḻaippaḻamum, cāli arici - cennel ariciyum ākiya ivaṟṟai, tampāṟ payaṉoṭu - tamkulattiṟkuriya pāluṭaṉum neyyuṭaṉum, kōl vaḷai mātē koḷkeṉak koṭuppa - tiraṇṭa vaḷaiyalai yaṇinta mātē koḷvāyāka veṉṟu collik koṭukka ;
periyōr collāmalē ceytal pōlat tāṉ pūvātē kāyttaliṉ, māṇpuṭai marapiṟ kōḷippākal eṉappaṭṭatu. 1"collāma lēperiyar collic ciṟiyarceyvar, colliyuñ ceyyār kayavarē - nalla, kulāmālai vēṟkaṇṇāy kūṟuvamai nāṭiṟ, palāmāvaip pātiriyaip pār" eṉpatu aṟiyaṟpālatu. kōḷi - pūvātu kāykkum maram. pākal - palā. kōḷippākal : veḷippaṭai. kaṉikkāy - kaṉikku āṉa kāy, mutirnta kāy : itaṉai ikkālattuc ceṅkāy eṉpa. vāl varik koṭuṅkāy eṉap pāṭaṅ koṇṭu, veḷvarikkāy eṉpar arumpata urai yāciriyar. kommaṭṭi mātuḷaṅkāy puḷitta kaṟi ākkutaṟkuc ciṟantatu eṉpar. pāṟpayaṉ - pālākiya payaṉ eṉalumamaiyum. 
29-34. 	mel viral cēppap palvēṟu pacuṅkāy koṭuvāyk kuyattu viṭuvāy ceyya - aṅṅaṉam avar koṭutta palavēṟu vakaippaṭṭa paciya kāykaḷait taṉatu melliya viralkaḷ civakkum vaṇṇamvaḷainta vāyiṉaiyuṭaiya arivāḷāl aritalaic ceyya, tirumukam viyarttatu - aḻakiya mukam viyarttatu, ceṅkaṇ cēntaṉa - cevvari poruntiya kaṇkaḷ civantaṉa, karipuṟa aṭṭil kaṇṭaṉaḷ peyara - karinta iṭattaiyuṭaiya aṭṭilaik kaṇṭaṉaḷāy mukam māṟi? vai erimūṭṭiya aiyai taṉṉoṭu - vaikkōlāl tī mūṭṭiya aiyaiyuṭaṉ kai aṟimaṭaimaiyiṟ kātalaṟku ākki - taṉ kai valla aḷavālē kaṇavaṉukkuc camaittu;
koṭuvāykkuyam - vaḷainta vāyiṉaiyuṭaiya arivāḷ. 1"kūṉikkuyam" eṉṟār piṟarum. viṭuvāy ceytal - arital. mukam viyarttatu pacuṅkāy arintamaiyāṉum, ceṅkaṇ cēntamai aṭṭil kaṇṭamaiyāṉum eṉka. kaṇṭaṉaḷ; muṟṟeccam. tī mūṭṭuvār mutalil vaikkōlāl mūṭṭuvar. maṭaimai - aṭicil aṭutaṟṟaṉmai.
35-43. 	tālap pulliṉ vālveṇ tōṭṭu - paṉaiyākiya pulliṉatu mika veḷḷiya ōlaiyiṉāl, kaival makaṭūu kaviṉ peṟap puṉainta - kaittoḻil valla makaḷ aḻaku peṟac ceyta, cey viṉait tavicil celvaṉ iruntapiṉ - toḻiṟ pāṭamainta taviciṉkaṇ kōvalaṉ amarnta piṉṉar, kaṭi malar aṅkaiyiṟ kātalaṉ aṭinīr cuṭumaṇ maṇṭaiyil toḻutaṉaḷ māṟṟi - cuṭṭa maṇkalaṅ koṇṭu kātalaṉ aṭikaḷaik kaḻuviya nīrai viḷakkamamainta malar pōlum akaṅkaiyāl vaṇaṅki māṟṟi, maṇṇaka maṭantaiyai mayakku oḻip paṉaḷpōl - nilamaṭantaiyiṉatu mayakkattai oḻippavaḷ pōla, taṇṇīr teḷittut taṉ kaiyāl taṭavi - taṉatu kaiyiṉāl kuḷirnta nīrait teḷittu meḻuki, kumari vāḻaiyiṉ kuruttu akam virittu īṅku amutam uṇka aṭikaḷ īṅku eṉa - īṉāta vāḻaiyiṉ kuruttiṉai virittu ataṉkaṇ uṇaviṉaip paṭaittu aṭikāḷ ivviṭattu uṇṭaruḷka eṉṟu colla;
paṉai puṟakkāḻttu ākalāṉ pul eṉappaṭṭatu. tavicu - taṭukku eṉappaṭum. akam+kai - aṅkai. aṭinīr - aṭiyaik kaḻuviyanīr. cuṭumaṇ maṇṭai eṉṟa kuṟippu ivaḷ muṉpellām poṉ, veḷḷi mutaliyavaṟṟāṉāya kalaṅkaḷai vaḻaṅkiṉāḷ eṉpatuṇartti niṉṟatu. toḻutaṉaḷ - muṟṟeccam. maṇṇaka maṭantaikku mayakkam ivarkku mēl varum tīṅku nōkki uṇṭāyatu eṉka. iṉi mayakkam - aṉantal eṉavumām. kumari vāḻai - īṉāta talai vāḻai. īṅku iraṇṭaṉuḷ oṉṟu acai.
ākki, iruntapiṉ māṟṟit teḷittut taṭavi virittu amutam uṇkaveṉa eṉka. 
44-53. 	aracar piṉṉōrkku arumaṟai maruṅkiṉ uriyavel lām orumuṟai kaḻittu - ariya maṟaiyiṉiṭattu aracar piṉṉōrāya vaṇikarkku uriyaṉavākak kūṟiya paliyiṭal mutaliya vaṟṟai oru muṟaiyāṟ kaḻittu, āṅku āyar pāṭiyiṉ acōtai peṟṟu eṭutta pūvaip putumalar vaṇṇaṉ kollō nal amutu uṇṇum nampi īṅku - im maturaikkaṇ āyar pāṭiyil nalla amutiṉai yuṇṇum nampiyākiya kōvalaṉ am maturaikkaṇ āyarpāṭiyil acōtai eṉ pāḷ peṟṟeṭutta anta nallamutamuṇṇum putiya kāyām pūppōlum niṟattiṉaiyuṭaiya kaṇṇaṉōtāṉ, palvaḷait tōḷiyum - ivaṉ tuyar tīrtta ip palavākiya vaḷaiyalai aṇinta tōḷiṉaiyuṭaiyāḷum, paṇṭu nam kulattut toḻuṉai yāṟṟiṉuḷ tūmaṇivaṇṇaṉai viḻumam tīrtta viḷakkukkol eṉa - muṉṉar nam kulattut tōṉṟiya tūya nīlamaṇi pōlum niṟamuṭaiya māyōṉaik kāḷinti yāṟṟiṉkaṇ tuyar tīrtta nappiṉṉai eṉṉum viḷakkōtāṉ eṉṟu, aiyaiyum tavvaiyum vimmitam eyti- aiyaiyum avaḷ tāy mātari yum viyap puṟṟu, kaṇ koḷā namakku ivar kāṭci īṅku eṉa - ivaruṭaiya aḻaku nam kaṇkaḷiṉ aṭaṅkāveṉṟu pukaḻntu kūṟa;
aracar piṉṉōr - vaṇikar, taṉṉūriṟ ceyvaṉa vellām ceyyap peṟāmaiyāṉ orumuṟai kaḻittu eṉṟār.
īṅku nallamutuṇṇum nampi āṅku acōtai peṟṟeṭutta malar vaṇṇaṉ kollō eṉa māṟuka. naṅkulattut tūmaṇi vaṇṇaṉ eṉka. 
54-56. 	uṇṭu iṉitu irunta uyar pērāḷaṟku - iṉitē uṇavuṇṭu taṅkiya uyarnta perumaiyuṭaiyōṉākiya kōvalaṉukku, am meṉ tiraiyalōṭu aṭaikkāy ītta - aḻakiya melliya veṟṟilaiyōṭu pākkiṉaiyum tanta, maiyīr ōtiyai varukeṉap porunti - kariya kuḷirnta kūntalaiyuṭai yāḷai varukaveṉṟu arukaṇaittu ;
orumuṟai kaḻittu uṇṭiṉitirunta pērāḷaṉ eṉa muṭikka. tiraiyal - veṟṟilaic curuḷ. ōti - ākupeyar. 
57-62. 	kallatar attam kaṭakka yāvatum valluna kollō maṭantai mellaṭi eṉa - maṭantaiyiṉ melliya aṭikaḷ parukkaik kaṟkaḷ niṟainta neṟiyākiya aruvaḻiyaik kaṭappa
taṟkuc ciṟitāvatu vaṉmaiyaiyuṭaiyaṉavō eṉṟu niṉaintu, vemmuṉai aruñcuram pōntataṟku iraṅki - vemmaiyaiyuṭaiya maṟavar āṟalaikkum muṉaikaḷaiyuṭaiya ariya curattu neṟiyiṟ pōntamaikku irakkaṅkoṇṭu, em mutu kuravar eṉ uṟṟaṉar kol - emmuṭaiya iru mutukuravarum en nilaiyai aṭaintaṉarō, māyaṅ kollō - yāṉ iṅṅaṉa muṟṟatu kaṉavō, valviṉai kollō - naṉavāyiṉ muṉceyta tīviṉaiyiṉ payaṉō, yāṉ uḷam kalaṅki yāvatum aṟiyēṉ - ippoḻutu eṉṉuḷḷaṅ kalakkamuṟalāṉ yāṉ ivaṟṟiṉoṉṟiṉaiyum uṇarkiṉṟilēṉ ;
muṉai - maṟavar iruppukkaḷ; kuṟumpukaḷ. yāvatum vallunakollō eṉṟatu vallā eṉṟavāṟu. eṉṉuṟṟaṉar kol - eṉṉa tuṉpamuṟṟārō; iṟantaṉarō. māyam - kaṉavu. yāvatum - yātum; ciṟitum. 
63-70.	vaṟumoḻiyāḷaroṭu vampap parattaroṭu - payaṉilacolvārōṭum putiya parattamaiyai yuṭaiyārōṭuṅ kūṭi, kuṟumoḻik kōṭṭi neṭu nakai pukku - ciṟu coṟ collum iḻintōr kūṭṭattiṉkaṇ mikka cirippukku uṭpaṭṭu, poccāppu uṇṭu - maṟaviyiṟ porunti, poruḷ uraiyāḷar naccuk koṉṟēṟku - poruḷ potinta urai yiṉaiyuṭaiya periyōr virumpukiṉṟa nalloḻukkattiṉaik keṭutta eṉakku, naṉṉeṟi uṇṭō - iṉit tīk katiyaṉṟi naṟkati uṇṭāmō, irumutu kuravar ēvalum piḻaittēṉ - tāytantaiyarkku ēval ceytaliṉum vaḻuviṉēṉ, ciṟumutuk kuṟaivikkuc ciṟumaiyum ceytēṉ - ciṟu paruvattil periya aṟiviṉaiyuṭaiyaḷāya niṉakkum tīmai ceytēṉ, vaḻu veṉum pārēṉ - iṅṅaṉam nam nakar viṭṭu iṅku varutal kuṟṟamuṭaittām eṉpataṉaic ciṟitum nōkkēṉāy, mā nakar maruṅku īṇṭu eḻukeṉa eḻuntāy - namatu periya nakarat tiṭattiṉiṉṟum ivviṭattu eḻuka veṉṟu yāṉ kūṟa uṭaṉē oruppaṭṭu eḻuntaṉai, eṉ ceytaṉai eṉa - eṉṉa ariya kāriyañ ceytaṉaiyeṉṟu kōvalaṉ iraṅkik kūṟa;
vaṟumoḻi - poruḷil moḻi, vampap parattar - putiya kāma nukarcci virumpuṅ kāmukar. kōṭṭi - kūṭṭam poccāppu - maṟati. naccu - naccappaṭum poruḷ. kollal - īṇṭu mēṟ koḷḷāmai. ēval piḻaittal - tāy tantaiyarkkuc ceyvaṉa tavirtal; iṉi, mātaviyiṉ naṭpai avarkaḷ oḻittiṭuka eṉṉavum oḻiyāmaiyumām. eṉum - ciṟitum. īṇṭu eṉṟatu maturaiyai. ittuṇaiyum taṉatu oḻukkattiṉai veṟuttuk kūṟi iv varaviṟku nīyum uṭaṉ
paṭṭaṉaiyē eṉa iraṅkik kūṟiṉāṉ. 
71-83. 	aṟavōrkku aḷittalum - cāvakarkkuk koṭuttalum, antaṇar ōmpalum - pārppaṉaraip pēṇutalum, tuṟavōrkku etirtalum - tuṟavikaḷai etirkkoḷḷutalum, tollōr ciṟappiṉ viruntu etirkōṭalum iḻanta eṉṉai - mēlaiyōr uyarttuk kūṟum ciṟappiṉaiyuṭaiya viruntiṉarai etirkoḷḷutalumāya ivaṟṟai iḻanta eṉṉai, num perumakaḷ taṉṉoṭum - numatu tāyōṭum, perum peyart talaittāḷ maṉperuñ ciṟappiṉ mānitik kiḻavaṉ - periya pukaḻiṉaiyum talaiyāya muyaṟciyiṉaiyum maṉṉaratu perumai mikka ciṟappiṉaiyum uṭaiya mācāttuvāṉ kaṇṭu, muntai nillā muṉivu ikantaṉaṉ ā - nīr eṉ muṉpu nillāmaiyāṟ ṟōṉṟum veṟuppiṉai nīṅkiṉēṉāka, aṟpu uḷam ciṟantu aruḷmoḻi aḷaii eṉ pārāṭṭa - ataṉai uṇarnta avarkaḷ uḷḷattu mikkut tōṉṟum aṉpōṭu aruḷ niṟainta moḻikaḷaik kalantu eṉṉaip pārāṭṭa, yāṉ akattu oḷitta nōyum tuṉpamum noṭivatu pōlum - nāṉ eṉṉuḷḷattu maṟaitta maṉakkavalaiyaiyum meyvaruttattiṉaiyum kūṟuvatu pōṉṟa, eṉ vāy al muṟuvaṟku avar uḷḷakam varunta - eṉatu uṇmaiyallāp puṉcirippiṟku avarkaḷ uḷḷam varuntum vaṇṇam, pōṟṟā oḻukkam purintīr - nīr periyōr veṟukkum tīya voḻukkattiṉai virumpiṉīr ākavum, yāvatum māṟṟā uḷḷa vāḻkkaiyēṉ ātaliṉ - ummuṭaiya collaic ciṟitum māṟṟa niṉaiyāta uḷḷattu vāḻkkaiyai uṭaiyēṉākalāṉ, ēṟṟu eḻuntaṉaṉ yāṉ eṉṟu avaḷ kūṟa - nāṉ nīr kūṟiyataṉai uṭaṉpaṭṭu eḻuntēṉ eṉṟu kaṇṇaki kūṟa; 
tāḷ - muyaṟci. maṉperum ciṟappu - aracaṉāṟ peṟum periya ciṟappu. ikattal - nīṅkutal. nīr nillā muṉivu eṉa oru col varuvikka. noṭital - collutal. vāy - uṇmai.  
84-93. 	kuṭimutaṟ cuṟṟamum - kuṭikkaṇ mutaṟ cuṟṟamāy tāy tantai mutaliyōraiyum, kuṟṟiḷaiyōrum - kuṟṟēval puriyum makaḷiraiyum, aṭiyōr pāṅkum - aṭiyār pakutiyaiyum, āyamum nīṅki - cēvikkum tōḻimāraiyum viṭṭu vilaki, nāṇamum maṭaṉum nallōr ēttum pēṇiya kaṟpum peruntuṇaiyāka - nāṇiṉaiyum maṭaṉaiyum nallōrkaḷatu pōṟṟutalaiyum virumpiya kaṟpiṉaiyum perumai mikka tuṇaiyākak koṇṭu, eṉṉoṭu pōntu īṅku eṉ tuyar kaḷainta - ivviṭattu eṉṉōṭu vantu eṉ tuṉpattiṉaik keṭutta, poṉṉē koṭiyē puṉai pūṅ kōtāy - poṉṉaiyoppāy koṭipōlvāy aḻakiya malarmālaiyai aṉaiyāy, nāṇiṉpāvāy nīḷ nila viḷakkē-nāṇiṉaiyuṭaiya pāvaiyai nikarppāy periya ivvulakiṟku viḷakkamāka amaintāy, kaṟpiṉ koḻuntē poṟpiṉ celvi - kaṟpukkuk koḻuntu pōlvāy aḻakiṉ celviyē, cīṟaṭic cilampiṉ oṉṟu koṇṭu yāṉ pōy māṟi varuvaṉ mayaṅkātu oḻikeṉa - niṉ ciṟiya aṭikku aṇiyākiya cilampukaḷuḷ oṉṟaṉai yāṉ koṇṭu ceṉṟu viṟṟu varuvēṉ ; varuntuṇaiyum nī mayaṅkā tiruppāyākaveṉṟu colli :
aṭiyōr pakutiyarāvār - cevilittāy mutaliya aivar : āvār, āṭṭuvāḷ, ūṭṭuvāḷ, ōluṟuttuvāḷ, noṭi payiṟṟuvāḷ, kaittāy eṉappaṭuvār. iṉi itaṟkuc cēvikkum peyar eṉavum kūṟupa.
maṭaṉ - koḷuttak koṇṭu koṇṭatu viṭāmai. pēṇiya kaṟpu eṉṟatu kaṟputtāṉ ivaḷai virumpi vantaṭaintatu eṉṟa paṭi. nīṇila viḷakku eṉpataṉai uvamai yākki nilattiṉ viḷakkākiya ñāyiṟṟiṉaiyum tiṅkaḷiṉaiyum viḷakkattāl oppāy eṉalum amaiyum. yāṉ pōy māṟi varuvaṉ eṉṟatu mēl nikaḻum nikaḻcciyaik kuṟippiṟ pulappaṭuttum moḻiyākavuḷatu 
94-99. 	karuṅkayal neṭuṅkaṇ kātali taṉṉai - kariya kayal pōlum neṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya taṉ kātaliyai, oruṅkuṭaṉ taḻīi - meymmuḻutum taḻuvi, uḻaiyōr illāta oru taṉi kaṇṭu taṉ uḷḷakam vetumpi - avaḷarukilirukkum tōḻi mutaliyōr oruvarum illāta avaḷatu taṉimaiyai nōkkit taṉ uḷḷam kotittalāṉ, varu paṉi karanta kaṇṇaṉ āki - niṟainta nīrai maṟaitta kaṇkaḷaiyuṭaiyaṉāy, pal āṉ kōvalar illam nīṅki - pala pacukkaḷaiyum erumaikaḷaiyum uṭaiya iṭaiyar vīṭṭiṉai viṭṭu nīṅki, vallā naṭaiyiṉ maṟukiṟ celvōṉ - taḷarvuṟṟa naṭaiyōṭu av vītiyiṟ celkiṉṟavaṉ;
uḻaiyōrillā oru taṉi kaṇṭu eṉṟatu muṉṉar ivaḷ āyattār palarōṭu kūṭiyirukkum nilaimaiyai nōkkik kūṟiyatākak koḷka. iṉi, īṇṭu āycciyarellām kuravaiyāṭap pōyiṉamaiyāṉ āṇṭu oruvaru millāmai nōkkik kūṟiyatāk kalumamaiyum. kaṇṇīraik karantāṉ, kātali atu kāṇiṉ varuntumeṉṟu koṇṭu. vallā naṭai - māṭṭāta naṭai. 
100-101. 	imil ēṟu etirntatu. iḻukku eṉa aṟiyāṉ taṉ kulam aṟiyum takuti aṉṟu ātaliṉ - murippiṉaiyuṭaiya āṉēṟu taṉṉai etirntu pāya vantataṉait tīya nimittameṉṟu aṟintilaṉ; atu taṉatu kulam uṇarum takutiyiṉai uṭait taṉṟu ākalāṉ;
etirtal - etirppaṭalumām. takutiyaṉṟu ākaliṉ aṟiyāṉ eṉka. aṟiyāṉ - muṟṟeccam.
102-104. 	tātu eru maṉṟam tāṉ uṭaṉ kaḻintu - tātākiya eruviṉaiyuṭaiya maṉṟamellāṅ kaḻintu, mātar vīti maṟukiṭai naṭantu - taḷip peṇṭukaḷ teruviṉ naṭuvē naṭantu ceṉṟu, pīṭikait teruviṟ peyarvōṉ āṅkaṇ - kaṭaivītiyiṟ celkiṉṟavaṉ avviṭattē;
tāterumaṉṟam - erukkaḷ tukaḷākik kiṭappatum, marattaṭiyu mākiya iṭam. taḷippeṇkaḷ - kōyiṟpaṇi ceyyum makaḷir. vīti maṟuku - oruporuṭ paṉmoḻi. 
105-112. 	kaṇṇuḷ viṉaiñar - urukkut taṭṭārum, kaiviṉai muṟṟiya nuṇviṉaik kollar nūṟṟuvar piṉvara - kaittoḻilil tērnta nuṭpa viṉaittiṟamuṭaiya paṇit taṭṭārum nūṟu peyar taṉ piṉṉē vara, meyppai pukku - caṭṭai aṇintu, vilaṅku naṭaiccelaviṉ - vilaki naṭakkum celaviṉaiyuṭaiya, kaikkōl - kaiyiṉkaṇ koṭiṟṟiṉaiyuṭaiya, kollaṉaik kaṇṭaṉaṉ āki - poṟkollaṉaik kaṇṭu, teṉṉavaṉ peyaroṭu ciṟappup peṟṟa poṉviṉaik kollaṉ ivaṉ eṉap porunti - pāṇṭiyaṉ peyarōṭu varicai peṟṟa poṟṟoḻilil tērnta kollaṉāvāṉ ivaṉ eṉak karuti avaṉai aṇmi, kāvalaṉ tēvikku āvatōr kāṟku aṇi nī vilaiyiṭutaṟku ātiyō eṉa - aracaṉ peruntēvikku aṇiyalāvatoru kāṟcilampiṉai nī vilai matippiṭutaṟku vallaiyō eṉṟu kēṭpa;
meyppai - caṭṭai. vilaṅku naṭai - uyarntōraik kāṇiṉ vilaki naṭattal. kaikkōl - koṭiṟu. teṉṉavaṉ peyaroṭu ciṟappup peṟṟa kollaṉ eṉak kaṇṭāṉ, nūṟṟuvar piṉvaralāṉ. kāṟku aṇi - kālil aṇiyum cilampu. ātiyō - āvāyō; taṉ cilampiṉ aruvilai karuti ātiyō veṉṟāṉ. piṉvarac cellutalaiyuṭaiya kollaṉ eṉka.
oḻikeṉat taḻīik kaṇṭu vetumpik kaṇṇaṉāki nīṅkic celvōṉ aṟiyāṉ kaḻintu naṭantu peyarvōṉ kaṇṭaṉaṉākip porunti ātiyōveṉa eṉka.
iṉip poṟkollaṉ kūṟuvāṉ :
113-116.	aṭiyēṉ aṟiyēṉ āyiṉum - aṭiyēṉ makaḷir kālaṇiyiṉ vilaimatittaṟku aṟiyēṉ eṉiṉum, vēntar muṭi mutaṟ kalaṉkaḷ camaippēṉ yāṉ eṉa - aracarkaḷukku muṭi mutaliya aṇikalaṉkaḷai naṉku camaippēṉ yāṉ eṉṟu colli, kūṟṟat tūtaṉ kai toḻutu ētta - kūṟṟuvaṉiṉ tūtaṉāka vanta poṟkollaṉ kaiyāṉ vaṇaṅkip pukaḻa, pōṟṟarum cilampiṉ potivāy aviḻttaṉaṉ - pukaḻtaṟkariya cilampiṉaip potinta potiyiṉ kaṭṭiṉaik kōvalaṉ aviḻttaṉaṉāka; 
camaittal - naṉku amaittal. potivāy - kaṭṭuvāy.
117-120. 	mattaka maṇiyoṭu vayiram kaṭṭiya pattikkēvaṇam - talaiyāya māṇikkattōṭu vayiramum aḻuttiya patti paṭṭa kēvaṇattaiyuṭaiya, pacumpoṉ kuṭaic cūl cittirac cilampiṉ ceyviṉai ellām - paciya poṉṉāṟ ceyta puṭai paṭṭu uṭkaruvaiyuṭaiya cittirat toḻilamainta cilampiṉatu toḻil nuṇukkamellām, poyttoḻiṟ kollaṉ purintuṭaṉ nōkki-poy kūṟum toḻiliṉaiyuṭaiya poṟ kollaṉ vilaiyai nōkkātu kōvalaṉ mītu kuṟṟaṅ kūṟutaṟkut tāṉ kavarnta cilampōṭu okkum paṭiyai nōkki;
patti - varicai. kēvaṇam - kallaḻuttuṅ kuḻi. kuṭaiccūl - puṭaipaṭutalumām; kuṭaccūl eṉap pāṭaṅ koḷḷalumām; 1"kuṭaccūl, añcilam poṭukki" eṉpatu kāṇka. kuṟṟamilāṉ mēṟ kuṟṟaṅ kūṟutaṟku iṭuvanti kūṟutal eṉpa. 
121-126.	kōpperuntēvikku allatai - aracaṉuṭaiya mātēvikku allātu, ic cilampu yāppuṟavu illai eṉa muṉ pōntu - ic cilampu piṟarkkup poruntumāṟu illai eṉṟu kūṟi muṉṉiṉṟum pōy, viṟal miku vēntaṟku viḷampi yāṉ vara - veṟṟi mikka aracaṉukku yāṉ itaṉai aṟivittu varuntuṇaiyum, eṉ ciṟu kuṭil aṅkaṇ irumiṉ nīr eṉa - eṉatu ciṟiya kuṭilākiya avviṭattē nīr iruppīrāka eṉṟu colla, kōvalaṉ ceṉṟu ak kuṟumakaṉ irukkai yōr tēva kōṭṭac ciṟaiyakam pukkapiṉ - kōvalaṉum pōy ak kīḻōṉuṭaiya irukkaikku ayalatākiyatōr tēvakōṭṭattiṉ matilukkuḷ pukunta piṉ;
araca pattiṉiyait tēviyeṉṟal marapu ; peruntēvi - paṭṭattu maṉaivi. allatai - ai iṭaiccol. ciṟukuṭilaṅkaṇ - ciṟu kuṭilukku arukāṉa avviṭam eṉalumām. kuṟu makaṉ - kīḻōṉ. ciṟai - matil.  
127-130. 	karantu yāṉ koṇṭa kāl aṇi - yāṉ vañcittuk koṇṭa cilampu, īṅkup parantu veḷippaṭā muṉṉam maṉṉaṟku - eṉṉiṭattatē yeṉṟu yāvarum aṟiya aracaṉukku veḷippaṭutaṟku muṉṉarē, pulampeyar putuvaṉiṟ pōkkuvaṉ yāṉ eṉa - vēṟu nāṭṭiṉiṉṟum pōnta ip putiyōṉāl eṉ kaḷḷattiṉai yāṉ maṟaippēṉeṉṟu, kalaṅkā uḷḷam karantaṉaṉ celvōṉ - tuṇinta uḷḷat tiṉaik karantu celkiṉṟavaṉ;
putuvaṉiṟ pōkkutal - avaṉ vāyilākat taṉ vañcattai maṟaittal. pōkkutal - maṟaittal.
131-141.	kūṭal makaḷir āṭal tōṟṟamum - kūṭaliṭattu nāṭaka makaḷiruṭaiya āṭaliṟ ṟōṉṟum tōṟṟamum, pāṭaṟ pakutiyum - avvāṭaluk kēṟṟa pāṭaliṉ vēṟupāṭum, paṇṇiṉ payaṅkaḷum - yāḻicaiyiṉ payaṉkaḷum, kāvalaṉ uḷḷam kavarntaṉa eṉṟu - aracaṉuṭaiya neñciṉai īrttaṉaveṉṟu karuti, taṉ ūṭal uḷḷam uḷ karantu oḷittu - taṉatu ūṭu talaiyuṭaiya uḷḷattai uḷḷē maṟaittu oṭukki, talai nōy varuttam taṉmēl iṭṭu - talainōyākiya varuttattait taṉ mēl ēṟaṭṭuk koṇṭu, kulamutal tēvi kūṭātu ēka - uyar kuṭip piṟappiṉaiyuṭaiya peruntēvi taṉṉoṭu mēvātē taṉatu kōyiṟkaṇ antappuram ceṉṟuviṭalāṉ, mantirac cuṟṟam nīṅki maṉṉavaṉ - aracaṉ kāma mikkavaṉāy amaiccar tiraḷiṉai viṭṭu nīṅki, cintu ari neṭuṅkaṇ cilatiyar tammoṭu - ari citaṟiya neṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya paṇippeṇṭiruṭaṉē, kōpperuntēvi kōyil nōkki - kōpperuntēviyiṉuṭaiya kōyilai nōkkic celvōṉai, kāppu uṭai vāyiṟ kaṭaikāṇ akavaiyiṉ - kāvalaiyuṭaiya vāyiṟ kaṭaiyiṭattuk kāṇumuṉpē, vīḻntaṉaṉ kiṭantu tāḻntu pala ētti - vaṇaṅkik kīḻē viḻuntu kiṭantu palavāka ētti ;
āṭaṟṟōṟṟam eṉpataṟku iraṭṭuṟa moḻitalāl āṭaliṭattut tōṉṟum mukat tōṟṟamum āṭal vēṟupāṭum eṉṟuraittalumām. talainōy varuttam - varuttattaic ceyyum talainōy eṉalumām. nōkkic celvōṉai eṉa oru col varuvit turaikka. kaṭaikāṇ akavai eṉpataṟku, nōkkic ceṉṟu kaṭaiyaik kāṇumuṉ eṉak kūṟik kaṭaikāṇutalai aracaṉ toḻilākkiṉumamaiyum. celvōṉ vīḻntu kiṭantu tāḻntu ētti eṉka.  
142-147.	kaṉṉakam iṉṟiyum kavaikkōl iṉṟiyum - kaṉṉakkōlum koṭiṟṟuk kōlum iṉṟākavum, tuṉṉiya mantiram tuṇaiyeṉak koṇṭu - taṉ uḷḷattup poruntiya mantirattiṉaiyē kaḷaviṟkut tuṇaiyākak koṇṭu, vāyilāḷarai mayakku tuyil uṟuttu - vāyil kāppōrai mayakkat tiṉai uṇṭupaṇṇum uṟakkattiṉkaṇ poruntuvittu, kōyiṟ cilampu koṇṭa kaḷvaṉ - kōyiṟkaṇ irunta cilampiṉaik kavarntukoṇṭa kaḷvaṉ, kalleṉ pērūrk kāvalark karantu - oliyiṉaiyuṭaiya periya ūrkkuk kāvalarāṉōr kaṇkaḷai maṟaittu, eṉ cillaic ciṟukuṭil akattu iruntōṉ eṉa - eṉṉuṭaiya iḻinta ciṟiya kuṭiliṉkaṇ vantirukkiṉṟāṉ eṉṟu kūṟa;
kaṉṉakam - akaḻuṅ karuvi. kavaikkōl - iṭṭikai mutaliyavaṟṟaip paṟikkuṅ karuvi. mantiram - tuyiluṟukkum mantiram. muṉṉāḷ kōyiṟ cilampu taṉṉiṭattillaiyeṉṟu cātittāṉākaliṉ, īṇṭuk 'kōyiṟ cilampu koṇṭa kaḷvaṉ' eṉṟāṉ. cillai - iḻivu. 
148-153. 	viṉai viḷai kālam ātaliṉ - viṉai tōṉṟip payaṉait tarum kālam eytiṟṟākalāṉ, yāvatum ciṉai alar vēmpaṉ tērāṉ āki - kompukaḷaiyuṭaiya vēmpiṉ malar mālaiyaic cūṭiya pāṇṭiyaṉ ciṟitum ārāytalilaṉāy, ūr kāppāḷaraik kūvi - ūr kāvalarai aḻaittu, īṅku eṉ tāḻ pūṅkōtai taṉ kāṟ cilampu - eṉatu tāḻnta pūṅkōtaiyai yuṭaiyāḷatu kāliṉkaṇ aṇiyum cilampu, kaṉṟiya kaḷvaṉ kaiyatu ākiṉ - aṭippaṭṭa ak kaḷvaṉuṭaiya kaiyakattatāyiṉ, koṉṟu ac cilampu koṇarka īṅku eṉa - ak kaḷvaṉaik koṉṟu ac cilampiṉai iṅkuk koṇṭu varukaveṉṟu colla;
alar vēmpaṉ - vēmpalarōṉ ; alar ākupeyarāṉ mālaiyai yuṇarttiṟṟu. tāḻtal - nīṭal. kaṉṟiya kaḷvaṉ - kaḷavil taḻumpiṉavaṉ. tērntu muṟaiceytaṟ kuriya kāvalaṉ tērātu iṅṅaṉam kūṟiyatu viṉaiyiṉ payaṉeṉpār `viṉai viḷai kālamātaliṉ' eṉṟār. muṟai ceyyum aracaṉ ārāyavēṇṭiya neṟiyoṉṟaiyum kaikkoṇṭila ṉeṉpār `yāvatum tērāṉāki' eṉṟār. eṉiṉum eṉ kōtaiyiṉ kāṟcilampu kaḷvaṉ kaiyatākiṉ koṉṟu koṇarka veṉṟamaiyāṉ am maṉṉaṉiṭattuk koṭuṅkōṉmai yiṉmai uṇarappaṭum. kollal - varuttutalumām. taṉ tēviyiṉ ūṭal tīrkkum maruntāy aḵtu utavu meṉṉuṅ karuttāl koṇarka īṅku eṉṟāṉeṉka. avaṉaik kolla accilampōṭu īṅkuk koṇarkaveṉak karutiyavaṉ, viṉai viḷai kālamātaliṉ koṉṟu ac cilampu koṇarka veṉṟāṉ eṉpar aṭiyārkku nallār. 
154-157. 	kāvalaṉ ēvak karuntoḻiṟ kollaṉum-aṅṅaṉam aracaṉ ūr kāppāḷarait taṉṉōṭu ēvutalāṉē kolait toḻilaiyuṭaiya kollaṉum, ēval uḷḷattu eṇṇiyatu muṭittu eṉa - ēvappaṭṭa uḷḷattōṭē yāṉ karutiyataṉai muṭittēṉ eṉṟu karuti, tīviṉai mutirvalaic ceṉṟupaṭṭu irunta - tīyaviṉaiyākiya cūḻnta valaikkaṇṇē ceṉṟu akap paṭṭirunta, kōvalaṉ taṉṉaik kuṟukiṉaṉ āki - kōvalaṉai aṇukiyavaṉāy ;
karuntoḻil - kolaittoḻil. ēval uḷḷam - ēviya uḷḷam; turanta uḷḷam. muṭittu - muṭittēṉ ; viraivu paṟṟi etir kālam iṟanta kālamākak kūṟappaṭṭatu. iṉi muṭintatu eṉaṟ pālatu muṭittu eṉa vikāramāyiṟṟu eṉavuṅ kūṟupa. mutirtal - cūḻtal. tī viṉai mutirvalai eṉpataṉai mutir tīviṉai valai eṉa māṟṟi, muṟṟiya tīviṉaiyākiya valai eṉalumamaiyum. kuṟukutal - aṇukutal.  
158-161. 	valam paṭu tāṉai maṉṉavaṉ ēva - veṉṟi kāṇum cēṉaiyiṉaiyuṭaiya aracaṉ ēvutalāṉē, cilampu kāṇiya vantōr ivar eṉa - ivarkaḷ cilampiṉaik kāṇpataṟku vantaṉar ; ataṉaik kāṭṭumiṉ eṉac colli, ceyviṉaic cilampiṉ ceyti ellām poyviṉaik kollaṉ purintu uṭaṉ kāṭṭa - poyttoḻil cārnta poṟkollaṉ avarai vēṟāka aḻaittut toḻilamainta cilampiṉ arumaiyellām virumpic collik kōyiṟ cilampuṭaṉ iḵtu okkun taṉmaiyaiyum uṭaṉ kāṭṭa ;
kāṇiya, ceyyiyaveṉṉum viṉaiyeccam, kāṭṭumiṉ, colleccam. ceyti - toḻil nuṭpam; arumai. uṭaṉ kāṭṭa - kōyiṟcilampuṭaṉ okkun taṉmaiyaik kāṭṭa ; eṉpataṉāl avarkaḷai vēṟāka aḻaittuc ceṉṟu kūṟiṉamai peṟappaṭum. 
162-165. 	ilakkaṇa muṟaimaiyiṉ iruntōṉ īṅku ivaṉ - ivviṭattiruntōṉākiya ivaṉ meyppoṟiyāṉum irukkiṉṟa muṟaimaiyāṉum, kolaippaṭu makaṉ alaṉ eṉṟu kūṟum - kolai ceytaṟkuriya kaḷvaṉ allaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟa, aruntiṟal mākkaḷai aka nakaittu uraittu - ariya tiṟalaiyuṭaiya vēṟkārarai eḷḷal nakai nakaittu ikaḻntu kūṟi, karuntoḻiṟ kollaṉ kāṭṭiṉaṉ uraippōṉ - kolait toḻilai virumpiya kollaṉ kaḷavu nūliluḷḷa ētukkaḷaik kāṭṭi uraippavaṉ:
ilakkaṇa muṟaimai - ilakkaṇamum muṟaimaiyum ; ummait tokai. aka nakai - ikaḻcci nakai. iṉi, aka naka eṉṟu pāṭaṅ koṇṭu vēṟkārar uḷam piriyamāmpaṭi eṉavum kūṟupa.
166-169.	mantiram teyvam maruntē nimittam - mantiramum teyvamum maruntum nimittamum, tantiram iṭaṉē kālam karuvi eṉṟu eṭṭuṭaṉ aṉṟē - tantiramum iṭaṉum kālamum karuviyum eṉappaṭukiṉṟa eṭṭaṉaiyumaṉṟō, iḻukku uṭai marapiṟ kaṭṭuṇ mākkaḷ tuṇai eṉat tirivatu- kuṟṟam poruntiya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya kaḷavu kaṇṭu uṇṇum vāḻkkaiyiṉaiyuṭaiya kaḷvar tuṇaiyākak koṇṭu tirivatu;
maruntē iṭaṉē ivaṟṟu ēkāram eṇ; 1"eṇṇē kāram iṭaiyiṭṭuk koḷiṉum, eṇṇuk kuṟittiyalu meṉmaṉār pulavar" eṉpavākalāṉ ēṉaiyavaṟṟeṇṇēkāram tokkaṉa. iḻukkuṭai marapiṟ kaṭṭuṇmākkaḷ eṭṭuṭaṉaṉṟē tuṇaiyeṉat tirivatu eṉa māṟuka. uṭaṉ : muṟṟummaip poruṭṭu.  
170-171. 	maruntiṟ paṭṭīr āyiṉ yāvarum perum peyar maṉṉaṉiṟ peru navaip paṭṭīr - ivaṉ maruntiṉkaṇ akap paṭṭīrāyiṉ nīvir yāvirum periya pukaḻaiyuṭaiya aracaṉāl kaṭuntaṇṭattiṉai aṭaintīr ;
maruntiṟ paṭṭīrāyiṉ eṉṟatu, muṉṉar ilakkaṇamuṟaimaiyiṉ kolaippaṭumakaṉalaṉ eṉak kūṟiyataṉai uṭkoṇṭatu. navai - tuṉpam ; taṇṭam. navaip paṭṭīr; tuṇivu paṟṟi iṟanta kālattāṟ kūṟiṉāṉ.
iṉi, mantira mutaliya eṭṭaṉ viḷaivu kūṟuvāṉ:- 
172-173. 	mantiram nāviṭai vaḻuttuvar āyiṉ - kaḷvar mantirattiṉai nāviṉiṭattu uccarippārāyiṉ, intira kumarariṉ yām kāṇkuvamō - tēva kumāraraip pōla avaraiyum nām kāṇamāṭṭōm;
intirar - tēvar; 2"intirar amuta miyaiva tāyiṉum" eṉṟār piṟarum. intira kumarar - tēvakumārar ; tēvar. ōkāram etir maṟai 
174-175.	teyvat tōṟṟam teḷikuvar āyiṉ - avar tam teyvattiṉ vaṭiviṉai uḷḷattē teḷintu niṉaippārāyiṉ, kaiyakattu uṟu poruḷ kāṭṭiyum peyarkuvar - tam kaiyilakappaṭṭa mikka poruḷiṉai namakkuk kāṭṭiyum tappuvār;
176-177.	tōṟṟam - vaṭivu. 
maruntiṉ namkaṇ mayakkuvar āyiṉ - avar maruntiṉālē nammiṭattu mayakkañ ceyvārāyiṉ, iruntōm peyarum iṭaṉumār uṇṭō - irunta nām eḻuntu pōkalām iṭamum uṇṭāmō; mār, acai. uṇṭō - illai; ō, etirmaṟai.  
178-179.	nimittam vāyttiṭiṉ allatu - naṉṉimittam vāykkap peṟṟā lallatu, yāvatum pukaṟkilar arumporuḷ vantu kaip pukutiṉum - peṟutaṟkariya mikka poruḷ tāṉē vantu kiṭaippiṉum eḷiyaviṭattum pukār ;
yāvatum - ettuṇai eḷiyaviṭattum ; yāvatum pukaṟkilar - ciṟitum virumpār eṉṟumām. 
180-181.	tantira karaṇam eṇṇuvar āyiṉ - kaḷavu nūliṟ collu kiṉṟa toḻilkaḷai eṇṇic ceyvārāyiṉ, intiraṉ mārpattu āramum eytuvar - intiraṉ mārpilaṇinta ārattiṉaiyum aṭaikuvar ;
	tantiram - nūl, kaḷavunūl, karaṇam - toḻil. eṇṇutal - āyntu ceytal.
182-183.	ivviṭam ip poruḷ kōṭaṟku iṭam eṉiṉ - ip poruḷiṉai yām koḷḷutaṟku ivviṭamē ēṟṟa iṭamākum eṉṟu eṇṇuvārāyiṉ, avviṭattu avarai yār kāṇkiṟpār - avviṭattu avaraik kāṇa vallār yār ; 
184-185.	kālam karuti avar poruḷ kaiyuṟiṉ - avar kaḷavu koḷḷuṅ kālam ituvē eṉṟu karutip poruḷaik kaippaṟṟuvārāyiṉ, mēlōr āyiṉum vilakkalum uṇṭō - tēva rāyiṉum ataṉai vilakkutal kūṭumō; 
mēlōr - tēvar. 
186-187.	karuvi koṇṭu avar arum poruḷ kaiyuṟiṉ - avar kaṉṉakam mutaliya karuvikaḷaik koṇṭu peṟutaṟkariya poruḷkaḷaik kaippaṟṟiṉāl, irunilam maruṅkiṉ yār kāṇkiṟpār - ip periya vulakattu avaraik kāṇa vallār yār? ākalāṉ;
ākalāṉ eṉa oru col varuvikka. 
188-189. 	iravē pakalē eṉṟu iraṇṭu illai - avarkku iravum pakalum eṉṉum iraṇṭu pakuti illai, karavu iṭam kēṭpiṉ ōr pukal iṭam illai - avar kaḷavu ceyyum iṭattaik kēṭpiṉ nām ōṭi oḷikkalām iṭam vēṟu illai;
ellāk kālamum, ellā iṭamum avar kaḷavu ceytaṟkup poruntiyaṉavē eṉṟavāṟāyiṟṟu.
iṅṅaṉam kaḷavu nūṟṟuṟai kūṟiyōṉ, kaḷvaruṭaiya vaṉmaiyai avarkkuṇarttuvāṉ poyk kari oṉṟu kūṟukiṉṟāṉ;  
190-202. 	tūtar kōlattu vāyiliṉ iruntu - muṉṉoru nāḷil oru kaḷvaṉ tūtaruṭaiya uruvattuṭaṉ pakaṟ kālattu aracaṉ vāyiliṉkaṇiruntu, mātar kōlattu val iruḷ pukku - mikka iruḷaiyuṭaiya irākkālattup peṇṇurukkoṇṭu uḷḷē nuḻaintu, viḷakku niḻalil tuḷakkilaṉ ceṉṟu viḷakkiṉ niḻalilē paḷḷiyaṟaiyiṉuḷ naṭukkamiṉṟip pukku, āṅku iḷaṅkō vēntaṉ tuḷaṅkoḷi āram veyiliṭu vayirattu miṉṉiṉ vāṅka - avviṭattu in neṭuñceḻiyaṉukku iḷaṅkōvākiya vēntaṉ tuyilkiṉṟavaṉuṭaiya veyiliṭukiṉṟa vayirattaiyuṭaiya acaiyum oḷi poruntiya ārattai viraivil vāṅkiṉāṉāka, tuyil kaṇviḻittōṉ tōḷiṟ kāṇāṉ uṭaivāḷ uruva - tūkkattiṉiṉṟum eḻunta av viḷavaracaṉ ārattait tōḷiṟ kāṇāṉāyt taṉ uṭaivāḷai uruva, uṟai kai vāṅki eṟitoṟum ceṟitta iyalpiṟku āṟṟāṉ - ataṉ uṟaiyait taṉ kaiyiṟ paṟṟit tāṉ kuttuntōṟum vāḷilē uṟaiyaic ceṟitta at taṉmaikku āṟṟāṉāy, malliṟ kāṇa - maṟpōrāṉ avaṉ valiyaik kāṇa virumpiya aḷavilē, maṇittūṇ kāṭṭik kalviyiṟ peyarnta kaḷvaṉ taṉṉai - avviṭattu niṉṟatōr maṇit tūṇait tāṉākak kāṭṭit taṉ kaḷavu nūṟpayiṟciyiṉāl maṟainta kaḷvaṉai, kaṇṭōr uḷar eṉil kāṭṭum - pārttōruḷarāyiṉ avarkaḷaik kāṭṭumiṉ, īṅku ivarkku uṇṭō ulakattu oppōr eṉṟu ak karuntoḻiṟ kollaṉ colla - kāṭṭuvārilar ākalāṉ ik kaḷvarkku oppāvār iv vulakattu oruvaruṇṭō eṉa ak kolait toḻiliṉaiyuṭaiya poṟkollaṉ kūṟa ;
val iruḷ - mikka iruḷ. valliruṭpukku eṉṟataṉāl, vāyiliṉiruntamai pakaṟ kālamāyiṟṟu. tuḷakkam - naṭukkam, accam. miṉṉiṉ vāṅka - miṉṉaliṉ vaḻiyē vāṅka eṉalumām. miṉ - oḷi.
vēntaṉ viḻittōṉ kāṇāṉ uruva vāṅkic ceṟitta iyalpiṟku āṟṟāṉ kāṇak kāṭṭip peyarnta kaḷvaṉ eṉka.  
202-203. 	āṅku ōr tiruntu vēl taṭakkai iḷaiyōṉ kūṟum - appoḻutu tiruntiya vēlēntiya periya kaiyiṉaiyuṭaiya ōr iḷaiñaṉ kūṟuvāṉ ; kūṟuvati yāteṉiṉ :-
204-211.	nilaṉ akaḻ uḷiyaṉ nīlat tāṉaiyaṉ - muṉṉar nilattiṉai akaḻum uḷiyai yuṭaiyaṉāy nīla niṟam poruntiya kacciṉaiyuṭaiyavaṉāy, kalaṉ nacai vēṭkaiyiṟ kaṭumpuli pōṉṟu - kalaṉkaḷai mika virumpiya viruppat tāṉē paciyāl tāṉ uṇṭaṟku vilaṅkiṉait tēṭi yalaiyum puliyaip pōṉṟu, māri naṭunāḷ val iruḷ mayakkattu ūr maṭikaṅkul oruvaṉ tōṉṟa - maḻaikkālattu iṭaiyāmamākiya mikka iruḷ kalanta ūrārellām uṟaṅkiya irāk kālattē oru kaḷvaṉ vantu tōṉṟa, kai vāḷ uruva eṉ kai vāḷ vāṅka - yāṉ eṉ kaivāḷiṉai uṟaiyi ṉiṉṟum uruviṉēṉāka avaṉ eṉatu ak kaivāḷiṉaip paṟṟa, ev vāy maruṅkiṉum yāṉ avaṟ kaṇṭilēṉ - ataṉ piṉṉar avaṉai yāṉ evviṭattum kāṇakillēṉ, aritu ivar ceyti - ākalāṉ ivaruṭaiya ceykai yāvarālum aṟitaṟkaritu, alaikkum vēntaṉum - ivaṉai nām kollātu viṭiṉ nammai aracaṉ varuttuvāṉ, uriyatu oṉṟu uraimiṉ uṟu paṭaiyīr eṉa - ākalāṉ mikka paṭaikkalattiṉai uṭaiyīr iṉic ceytaṟkuriyatu oṉṟaṉai ārāyntu kūṟumiṉ eṉṟu colla ;
1"niṟaṅkavarpu puṉainta nīlak kacciṉar, meṉṉū lēṇip paṉmāṇ cuṟṟiṉar, nilaṉaka ḻuḷiyar kalaṉacaiik koṭkuṅ, kaṇmā ṟāṭava roṭukka moṟṟi" eṉṟār piṟarum. kōvalaṉaiyum kaḷvaṉākak koṇṭu 'ivar ceykai ' eṉṟāṉ.
uḷiyaṉ tāṉaiyaṉ pulipōṉṟu oruvaṉ tōṉṟa eṉka. 
212-217. 	kallāk kaḷimakaṉ oruvaṉ kaiyil veḷvāḷ eṟintaṉaṉ - kalviyiṉmaiyāṟ kolaiyañcāṉāya kaḷimakaṉ oruvaṉ taṉ kaiyiluḷḷa veḷḷiya vāḷālē veṭṭiṉāṉ, vilaṅku ūṭu aṟuttatu - av veṭṭāṉatu kuṟukkākat tuṇittatu, puṇ umiḻ kuruti poḻintu uṭaṉ parappa - tuṇipaṭṭa puṇṇiṉ vaḻiyē koppuḷikkiṉṟa utiram kutittu eṅkum parakka, maṇṇaka maṭantai vāṉ tuyar kūra - nila maṭantai mikka tuyarattiṉai aṭaiya, kāvalaṉ ceṅkōl vaḷaiiya - ak kāvalaṉuṭaiya ceṅkōl vaḷaiyum vaṇṇam, vīḻntaṉaṉ kōvalaṉ paṇṭai ūḻviṉai urutteṉ - muṉṉait tīviṉai mutirtalāṉ kōvalaṉ veṭṭuṇṭu vīḻntaṉaṉ eṉka.
veḷvāḷ - pakaivarōṭu porutu kuruti paṭiyāta vāḷ. maṇṇaka maṭantai tuyar kūrntatu ivaṉ veṭṭuṇṭamaikkum ataṉāṟ kaṇṇaki tuyaruṟutaṟku meṉka. muṉṉarum, 1"maṇṇaka maṭantaiyai mayakkoḻip paṉaḷpōl" eṉṟār. iṉi, maṇṇaka maṭantai - maturai yeṉak koṇṭu mēl taṉakku āvatuṇarntu tuyar kūra eṉṟuraittalumām.
itu nilaimaṇṭila vāciriyappā. 
veṇpāvurai
"naṇṇu miruviṉaiyu ..... vanta viṉai." paṇṭai viḷaivāki vanta viṉai - pāṇṭiyaṉ muṉ ceyta tīṅkiṉ payaṉāki vanta tīviṉaiyāl, maṇṇil vaḷaiyāta ceṅkōl - iv vulakattu vaḷai yāta avaṉuṭaiya ceṅkōl, kaṇṇaki taṉ kēḷvaṉ kāraṇat tāṉ vaḷaintatu - kaṇṇakiyiṉ kaṇavaṉāya kōvalaṉ muṉṉilai yāka vaḷaivuṟṟatu, naṇṇum iruviṉaiyum - ākalāṉ, nīvir ceyta iru viṉaip payaṉum nummai vantu poruntum eṉpataṉai aṟintu, naṇṇumiṉkaḷ nallaṟamē - ulakattīr nalviṉaiyaic ceyyuṅkaḷ.
pāṇṭiyaṉ kōl vaḷaitaṟku paḻaviṉai kāraṇamum, kōvalaṉ vāyilu meṉṟār.
kolaikkaḷak kātai muṟṟiṟṟu. 

17. āycciyar kuravai      
 (āyar cēriyil palavakai uṟpātaṅkaḷ nikaḻntaṉa. mātari taṉ makaḷ aiyaiyai nōkki, muṉpu āyarpāṭiyil kaṇṇaṉum palarāmaṉum piṉṉaiyuṭaṉ āṭiya kuravaiyai nām ippoḻutu kaṟavai kaṉṟu tuyar nīṅkukaveṉa āṭuvēm eṉak kūṟi, eḻuvar kaṉṉiyarai niṟutti ēḻicaikaḷiṉ peyarkaḷākiya kural mutaliya vaṟṟai avarkaṭkup peyarkaḷāka iṭṭu, avaruḷ kuralākiyavaḷaik kaṇṇaṉ eṉṟum, iḷiyākiyavaḷaip palarāmaṉ eṉṟum, tuttam ākiyavaḷaip piṉṉai eṉṟum, ēṉai narampukaḷākiyōrai maṟṟai nālvar eṉṟum paṭaittukkōṭ peyariṭa, avarkaḷ kaṟkaṭakak kai kōttu niṉṟu māyōṉaip pāṭik kuravai yāṭiṉar. (itilē, muṉṉilaip paravalum paṭarkkaip paravalumākat tirumālaip pāṭiya pāṭṭukkaḷ mikavum arumaiyāṉavai.)      
		kayaleḻutiya imayaneṟṟiyiṉ
ayaleḻutiya puliyumvillum
nāvalantaṇ poḻiṉmaṉṉar
ēval kēṭpap pārara cāṇṭa
5		mālai veṇkuṭaip pāṇṭiyaṉ kōyilil
kālai muracaṅ kaṉaikura liyampu mākaliṉ
neymmuṟai namakkiṉ ṟāmeṉṟu
aiyaitaṉ makaḷaik kūuyk
kaṭaikayiṟu mattuṅkoṇṭu
10		iṭaimutumakaḷ vantutōṉṟumaṉ;
uraippāṭṭu maṭai
1		kuṭappāl uṟaiyā kuviyimil ēṟṟiṉ
maṭakkaṇīr cōrum varuvatoṉ ṟuṇṭu;
2		uṟunaṟu veṇṇey urukā urukum;
maṟiteṟit tāṭā varuvatoṉ ṟuṇṭu;
3		nāṉmulai yāyam naṭuṅkupu niṉṟiraṅkum
	māṉmaṇi vīḻum varuvatoṉ ṟuṇṭu;
karuppam
kuṭattuppā luṟaiyāmaiyum kuviyimi lēṟṟiṉ maṭak kaṇṇīr cōrtalum uṟiyil veṇṇe yurukāmaiyum maṟimuṭaṅkiyāṭāmaiyum māṉmaṇi nilattaṟṟu vīḻtalum varuvatōr tuṉpamuṇṭeṉa makaḷai nōkki maṉamayaṅkātē maṇṇiṉmātark
kaṇiyākiya kaṇṇakiyuntāṉkāṇa āyarpāṭiyil erumaṉṟattu māyavaṉuṭaṉ tammuṉ āṭiya vālacaritai nāṭakaṅkaḷil vēl neṭuṅkaṇ piññaiyō ṭāṭiya kuravai yāṭutum yāmeṉṟāḷ kaṟavai kaṉṟu tuyar nīṅkukaveṉavē;
koḷu
1		kāri kataṉañcāṉ pāyntāṉaik kāmuṟumiv
vēri malarkkōtai yāḷ;
cuṭṭu
2		neṟṟic cekilai yaṭarttāṟ kuriyavip
poṟṟoṭi mātarāḷ tōḷ;
3		mallal maḻaviṭai yūrntāṟ kuriyaḷim
mullaiyam pūṅkuḻal tāṉ;
4		nuṇpoṟi veḷḷai yaṭarttāṟkē yākumip
peṇkoṭi mātartaṉ tōḷ;
5		poṟpoṟi veḷḷai yaṭarttāṟkē yākumin
naṟkoṭi meṉmulai tāṉ;
6		veṉṟi maḻaviṭai yūrntāṟ kuriyaḷik
koṉṟaiyam pūṅkuḻa lāḷ;
7	tūniṟa veḷḷai aṭarttāṟ kuriyaḷip
pūvaip putumala rāḷ;
eṭuttuk kāṭṭu
		āṅku,
toḻuviṭai ēṟu kuṟittu vaḷarttār
eḻuvariḷaṅ kōtai yār
eṉṟutaṉ makaḷainōkkit
toṉṟupaṭu muṟaiyāl niṟutti
iṭaimutu makaḷivarkkup
paṭaittukkōṭ peyariṭuvāḷ
kuṭamutal iṭamuṟai yākkural tuttam
kaikkiḷai uḻaiiḷi viḷari tārameṉa
viritaru pūṅkuḻal vēṇṭiya peyarē;
māyavaṉ eṉṟāḷ kuralai viṟalveḷḷai
āyavaṉ eṉṟāḷ iḷitaṉṉai - āyamakaḷ
piṉṉaiyām eṉṟāḷōr tuttattai maṟṟaiyār
muṉṉaiyām eṉṟāḷ muṟai;
māyavaṉ cīruḷār piññaiyun tāramum
vālveḷḷai cīrār uḻaiyum viḷariyum
kaikkiḷai piññai iṭattāḷ valattuḷāḷ
muttaikku nalviḷari tāṉ;
avaruḷ,
vaṇṭuḻāy mālaiyai māyavaṉ mēliṭṭut
taṇṭāk kuravaitāṉ uḷpaṭuvāḷ - koṇṭacīr
vaiyam aḷantāṉṟaṉ mārpiṉ tirunōkkāp
peyvaḷaik kaiyāḷnam piṉṉaitā ṉāmeṉṟē
aiyeṉṟā ḷāyar makaḷ;
kūttuḷ paṭutal
		avartām,
cennilai maṇṭilattāṟ kaṟkaṭakak kaikōottu
annilaiyē yāṭaṟcī rāyntuḷār - muṉṉaik
kuraṟkoṭi taṉkiḷaiyai nōkkip parappuṟṟa
kollaip puṉattuk kuruntocittāṟ pāṭutum
mullaittīm pāṇiyeṉ ṟāḷ;
eṉāk,
kuraṉmanta māka iḷicama ṉāka
varaṉmuṟaiyē tuttam valiyā -  uraṉilā
mantam viḷari piṭippāḷ avaḷ naṭpiṉ
piṉṟaiyaip pāṭṭeṭup pāḷ;
pāṭṭu
1		kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyavaṉ
	iṉṟunam āṉuḷ varumēl avaṉvāyil
	koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī;
2		pāmpu kayiṟāk kaṭalkaṭainta māyavaṉ
	īṅkunam āṉuḷ varumēl avaṉvāyil
	āmpalan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī;
3		kollaiyañ cāraṟ kuruntocitta māyavaṉ
ellainam āṉuḷ varumēl avaṉ vāyil
mullaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī;
toḻuṉait tuṟaivaṉō ṭāṭiya piṉṉai
aṇiniṟam pāṭukēm yām;
1		iṟumeṉ cāyal nuṭaṅka nuṭaṅki
	aṟuvai yoḷittāṉ vaṭiveṉ kōyām
	aṟuvai yoḷittāṉ ayara ayarum
īṟumeṉ cāyal mukameṉ kōyām;
2		vañcañ ceytāṉ toḻuṉaip puṉaluḷ
neñcaṅ kavarntāḷ niṟaiyeṉ kōyām
neñcaṅ kavarntāḷ niṟaiyum vaḷaiyum
vañcañ ceytāṉ vaṭiveṉ kōyām;
3		taiyal kalaiyum vaḷaiyum iḻantē
kaiyi loḷittāḷ mukameṉ kōyām
kaiyi loḷittāḷ mukaṅkaṇ ṭaḻuṅki
maiya luḻantāṉ vaṭiveṉ kōyām;
oṉṟaṉpakuti
1		katirtikiri yāṉmaṟaitta kaṭalvaṇṇaṉ iṭattuḷāḷ
matipuraiyu naṟumēṉit tammuṉōṉ valattuḷāḷ
potiyaviḻ malarkkūntaṟ piññaicīr puṟaṅkāppār
mutumaṟaitēr nārataṉār muntaimuṟai narampuḷarvār;
2		mayilerut tuṟaḻmēṉi māyavaṉ valattuḷāḷ
payilitaḻ malarmēṉit tammuṉōṉ iṭattuḷāḷ
kayileruttam kōṭṭiyanam piṉṉaicīr puṟaṅkāppār
kuyiluvaruḷ nārataṉār koḷaipuṇarcīr narampuḷarvār;
āṭunarp pukaḻtal
		māyavaṉṟam muṉṉiṉoṭum varivaḷaikkaip piṉṉaiyoṭum
kōvalartañ ciṟumiyarkaḷ kuḻaṟkōtai puṟañcōra
āyvaḷaiccīrk kaṭipeyarttiṭ ṭacōtaiyār toḻutē tēttat
tāterumaṉ ṟattāṭuṅ kuravaiyō takavuṭaittē;
ellānām,
puḷḷūr kaṭavuḷaip pōṟṟutum pōṟṟutum
uḷvarip pāṇiyoṉ ṟuṟṟu;
uḷvari vāḻttu
1		kōvā malaiyāram kōtta kaṭalāram
tēvarkōṉ pūṇāram teṉṉarkōṉ mārpiṉavē
tēvarkōṉ pūṇāram pūṇṭāṉ ceḻuntuvaraik
kōkula mēyttuk kuruntocittā ṉeṉparāl;
2		poṉṉimayakkōṭṭup pulipoṟittu maṇṇāṇṭāṉ
maṉṉaṉ vaḷavaṉ matiṟpukār vāḻvēntaṉ
maṉṉaṉ vaḷavaṉ matiṟpukār vāḻvēntaṉ
poṉṉan tikirip porupaṭaiyā ṉeṉparāl;
3		munnīri ṉuḷpukku mūvāk kaṭampeṟintāṉ
	maṉṉarkōc cēraṉ vaḷavañci vāḻvēntaṉ
maṉṉarkōc cēraṉ vaḷavañci vāḻvēntaṉ
kaṉṉaviltō ḷōccik kaṭalkaṭaintā ṉeṉparāl;
muṉṉilaip paraval
1		vaṭavaraiyai mattākki vācukiyai nāṇākkik
kaṭalvaṇṇaṉ paṇṭorunāḷ kaṭalvayiṟu kalakkiṉaiyē
kalakkiyakai acōtaiyār kaṭaikayiṟṟāṟ kaṭṭuṇkai
malarkkamala untiyāy māyamō maruṭkaittē;
2		aṟuporuḷ ivaṉeṉṟē amararkaṇan toḻutētta
uṟupaciyoṉ ṟiṉṟiyē ulakaṭaiya uṇṭaṉaiyē
uṇṭavāy kaḷaviṉāṉ uṟiveṇṇe yuṇṭavāy
vaṇṭuḻāy mālaiyāy māyamō maruṭkaittē;
3		tiraṇṭamarar toḻutēttum tirumālniṉ ceṅkamala
iraṇṭaṭiyāṉ mūvulakum iruḷtīra naṭantaṉaiyē
naṭanta aṭi pañcavarkkut tūtāka naṭantaaṭi
maṭaṅkalāy māṟaṭṭāy māyamō maruṭkaittē;
paṭarkkaip paraval
1		mūvulakum īraṭiyāṉ muṟainirampā vakaimuṭiyat
tāviyacē vaṭicēppat tampiyoṭuṅ kāṉpōntu
cōvaraṇum pōrmaṭiyat tollilaṅkai kaṭṭaḻitta
cēvakaṉcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē
tirumālcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē;
2		periyavaṉai māyavaṉaip pērulaka mellām
virikamala untiyuṭai viṇṇavaṉaik kaṇṇum
tiruvaṭiyuṅ kaiyum tiruvāyum ceyya
kariyavaṉaik kāṇāta kaṇṇeṉṉa kaṇṉē;
kaṇṇimaittuk kāṇpār tam kaṇṇeṉṉa kaṇṇē
3		maṭantāḻu neñcattuk kañcaṉār vañcam
kaṭantāṉai nūṟṟuvarpāl nāṟṟicaiyum pōṟṟap
paṭarntā raṇamuḻaṅkap pañcavarkkut tūtu
naṭantāṉai ēttāta nāveṉṉa nāvē
nāraya ṇāveṉṉā nāveṉṉa nāvē;
eṉṟiyām....
kōtta kuravaiyuḷ ēttiya teyvanam
āttalaip paṭṭa tuyartīrkka vēttar
maruḷa vaikal vaikal māṟaṭṭu
veṟṟi viḷaippatu maṉṉō koṟṟattu
iṭippaṭai vāṉavaṉ muṭittalai yuṭaitta
toṭittōṭ ṭeṉṉavaṉ kaṭippiku muracē.
urai
1-10. 		kayal eḻutiya imaya neṟṟiyiṉ - imayattucciyil tāṉ eḻutiya kayalmīṉiṟku, ayal eḻutiya puliyum villum - pakkattē eḻutiya puliyiṉaiyum villiṉaiyumuṭaiya cōḻaṉum cēraṉum, nāvalan taṇ poḻil maṉṉar - nāvalantīviluḷḷa ēṉaiya aracarkaḷum, ēval kēṭpap pār aracu āṇṭa - taṉ ēval kēṭṭu oḻuka nilavulaka muḻutaiyum aracāṇṭa, mālai veṇkuṭaip pāṇṭiyaṉ kōyiliṉ - mutta mālai poruntiya veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉatu kōyiṟkaṇṇē, kālai muracam kaṉai kural iyampum - paḷḷi yeḻucci muracu mikka kuralōṭu muḻaṅkum, ākaliṉ neymmuṟai namakku iṉṟu ām eṉṟu - ātalāṉ namakku iṉṟu kōyiṟku neyyaḷakkum muṟaiyām eṉa eṇṇi, aiyai taṉ makaḷaik kūyk kaṭaikayiṟum mattum koṇṭu iṭaimutumakaḷ vantu tōṉṟumaṉ - iṭaikkulattu mutiyaḷākiya mātari aiyaiyākiya taṉ makaḷai aḻaittuk kaṭaikayiṟṟiṉaiyum mattiṉaiyum eṭuttukkoṇṭu tayirt tāḻiyiṭattu vantu tōṉṟiṉāḷ; 
kayal mutaliyaṉa ilacciṉai. imayaneṟṟiyiṉ eḻutiya kayal ayal eḻutiya puliyum villumeṉak kūṭṭuka. kayalai vaṇaṅkutaṟku ataṉ ayalil puliyum villum eḻutappaṭṭaṉavaṉṟi oppāka eḻutappaṭṭila veṉka. eṉṉai? iv vāciriyar avvakkāṇ ṭattu avvannāṭṭu maṉṉarai uyarttuk kūṟutal muṟaiyākalāṉ eṉka. puliyum villum eṉṟatu, avaṟṟiṉaiyuṭaiya maṉṉarai. maṉṉarum eṉṉum ummai tokkatu. iyampum, muṟṟu. maṉ, acai.  
uraippāṭṭu maṭai - uraiyākiya pāṭṭai iṭaiyē maṭuttatu.
1. 	"kuṭappāl uṟaiyā................oṉṟuṇṭu" 
kuṭappāl uṟaiyā - nām uṟaiyiṭṭa tāḻikaḷiṟ pālum tōyntila, kuvi imil ēṟṟiṉ maṭakkaṇīr cōrum - tiraṇṭa murippiṉai yuṭaiya āṉēṟṟiṉ aḻakiya kaṇkaḷiṉiṉṟum nīr ukum ; varuvatu oṉṟu uṇṭu - ātalāṉ namakku varuvatōr tīṅku uṇṭu ; uṟaital - tōytal. kuvital - tiraḷutal. maṭam - īṇṭu aḻaku. 
2.	"uṟinaṟu veṇṇey.........oṉṟuṇṭu" 
uṟinaṟu veṇṇey urukā - uṟikkaṇ vaitta mutal nāḷai veṇṇey uruka vaittaṉa urukukiṉṟila, urukum maṟi teṟittu āṭā - āṭṭuk kuṭṭikaḷum tuḷḷi viḷaiyāṭāmaṟ kuḻaintu kiṭakkum; varuvatu oṉṟu uṇṭu - ātalāṉ namakku varuvatōr tīṅku uṇṭu ;
 urukutal - oṉṟu nekiḻtal, maṟṟoṉṟu kuḻaintukiṭattal. iṉi. urukum eṉṟa pāṭattiṉai uruki eṉakkoṇṭu uruki āṭā eṉavum muṭippa. uruki - melintu.
3. 	"nāṉmulai.........oṉṟuṇṭu" 
nāṉ mulai āyam naṭuṅkupu niṉṟu iraṅkum - nāṉku mulaikaḷaiyuṭaiya pacu nirai mey naṭuṅki niṉṟu araṟṟum, māṉ maṇi vīḻum - ap pacukkaḷiṉ kaḻattiṟkaṭṭiya maṇikaḷum aṟṟu nilattil viḻum ; varuvatu oṉṟu uṇṭu - ākalāṉ namakku varum tīṅku oṉṟu uṇṭu;
āyam - āṉirai. naṭuṅkupu - naṭuṅki. māl maṇi - periya maṇi yeṉṟumām.  
karuppam - ivai kēṭṭiṟkuk karuppam ; mēlē kūṟuvaṉa vaṟṟiṟkuk kāraṇam eṉṟumām.
"kuṭattuppāl uṟaiyāmaiyum.....nīṅkukaveṉavē"
tāḻikkaṇ pāl uṟaiyāmaiyāṉum, tiraṇṭa murippiṉai yuṭaiya āṉēṟṟiṉ kaṇkaḷiliruntu nīr ukutalāṉum , uṟik kaṇ veṇṇey urukāmaiyāṉum, āṭṭu maṟikaḷ tuḷḷi viḷaiyāṭāmaiyāṉum, pacukkaḷiṉ kaḻuttu maṇikaḷ aṟṟu nilattu vīḻtalāṉum varuvatōr tuṉpam uṇṭeṉṟu colli, makaḷai nōkki,  `uḷḷaṅ kavalaṟka ; in nilattu mātarkku aṇiyāka viḷaṅkum kaṇṇakiyum kāṇum vaṇṇam muṉṉar āyarpāṭiyil erumaṉṟattiṉkaṇ kaṇṇaṉ tam muṉākiya palarāmaṉuṭaṉ viḷaiyāṭiya pāla carita nāṭakaṅkaḷuḷ vēl pōlum neṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya nappiṉṉaiyōṭāṭiya kuravaik kūttiṉai, pacukkaḷum kaṉṟukaḷum tuṉpam oḻi vaṉavāka veṉṟu kūṟi yām āṭuvōm' eṉṟāḷ;
uṟaiyāmaiyum mutaliya eṇṇummaikaḷil mūṉṟaṉurupu viritturaikka. māyavaṉuṭaṉ eṉṉum mūṉṟaṉ collurupiṉait tammuṉ eṉpataṉōṭu iyaikka. kaṇṇakiyum kāṇa āṭutum eṉṟāḷeṉka. tāṉ, acai. kuravaiyāvatu eḻuvarēṉum. oṉ patiṉmarēṉum kaikōttāṭuṅ kūttu. 
koḷu - kuravaik kūttiṟkuk karuttu.
1. 	"kārikataṉ.........kōtaiyāḷ" 
kāri kataṉ añcāṉ pāyntāṉaik kāmuṟum iv vēri malark kōtaiyāḷ - ik kāri eruttiṉ cīṟṟattiṉai añcāṉāyp pāyntu taḻuviyōṉai it tēṉiṟainta malarmālaiyaiyuṭaiyāḷ virumpuvāḷ;
kāri - karumaiyuṭaiyatu. kataṉ - cīṟṟam. kōtaiyāḷ kāmuṟum eṉka.
cuṭṭu - itu mutaṟcuṭṭu. 
2. 	"neṟṟic cekilai..........mātarāṭōḷ" 
neṟṟic cekilai aṭarttāṟku uriya ip poṉ toṭi mātarāḷ tōḷ - neṟṟikkaṇ civanta cuṭṭiyiṉaiyuṭaiya ēṟṟiṉai vali tolait tāṉukkē ip poṉṉālāya vaḷaiyiṉaiyaṇinta mātaruṭaiya tōḷkaḷ uriyaṉavākum; 
cekil - civappu; ākupeyar.  
3.	"mallal.........pūṅkuḻaṟāṉ" 
mallal maḻaviṭai ūrntāṟku uriyaḷ im mullaiyam pūṅkuḻal tāṉ - vali mikka iv viḷaiya ēṟṟiṉai eṟic celuttiṉāṉukkē im mullai malariṉaic cūṭiya aḻakiya kūntaluṭaiyāḷ uriyaḷāvāḷ;
mallal - vaḷam eṉiṉum amaiyum. tāṉ, acai. 
4.	"nuṇpoṟi ..... tōḷ" 
nuṇpoṟi veḷḷai aṭart tāṟkē ākum ip peṇ koṭi mātartaṉ tōḷ - nuṇṇiya puḷḷikaḷaiyuṭaiya iv veḷḷēṟṟiṉai valitolait tāṉukkē ik koṭipōṉṟa peṇṇiṉ kātalikkappaṭum tōḷkaḷ uriyaṉavām;
veḷḷai - ākupeyar. poṟi veḷḷai - maṟai eṉalumākum. mātar - kātal. peṇ koṭiyākiya mātar eṉṟalumām. taṉ, cāriyai.
5. 	"poṟpoṟi ......... meṉmulaitāṉ" 
poṟpoṟi veḷḷai aṭarttāṟkē ākum in naṟkoṭi meṉmulai tāṉ - aḻakiya im maṟaiyēṟṟiṉai aṭakkiyōṉukkē iv vaḻakiya koṭipōṉṟāḷuṭaiya melliya mulaikaḷ uriyaṉa vākum; tāṉ, acai. 
6. 	"veṉṟi.........pūṅkuḻalāḷ" 
veṉṟi maḻaviṭai ūrn tāṟku uriyaḷ ik koṉṟaiyam pūṅkuḻalāḷ - veṉṟi yiṉaiyuṭaiya ivviḷaiya ēṟṟiṉai aṭakkic celuttiṉāṉukku ik koṉṟaip paḻam pōlum polivu peṟṟa kūntaliṉai yuṭaiyāḷ uriyaḷāvāḷ;
1"koṉṟaip paḻakkuḻaṟ kōtaiyar" eṉṟār piṟarum. 
7.	 "tū niṟa veḷḷai ......... malarāḷ" 
tū niṟa veḷḷai aṭart tāṟku uriyaḷ ip pūvaip putumalarāḷ - tūya veḷḷai niṟa muṭaiya iv vēṟṟiṉ cīṟṟattiṉaik keṭuttavaṉukku ik kāyām pūp pōlum niṟattiṉaiyuṭaiyāḷ maṉaivi āvāḷ ;
-_?ī72"kāri kataṉañcāṉ pāynta potuvaṟkē" 3"nuṇpoṟi veḷḷaik kataṉañcāṉ pāynta potuvaṉ" 4"cemmaṟu veḷḷaiyum" 5"pāṉiṟa vaṇṇaṉpōṟ paḻitīrnta veḷḷaiyum" eṉṟaṟṟoṭakkattaṉavāka mullaik kaliyil varum eruttu vēṟupāṭu kaḷum ēṟukōḷ iyalpum īṇṭu aṟiyaṟpālaṉa.
eṭuttukkāṭṭu  ivvēṟu koṇṭāṉukku ivaḷ uriyaṉ eṉṟal. iṉi, iṅṅaṉam cuṭṭik kāṭṭutal eṉalumām.
āṅku - appaṭiyē
	toḻuviṭai .................................... kōtaiyār
 toḻuviṭai ēṟu kuṟittu vaḷarttār eḻuvar iḷaṅkōtai yār -  iṅṅaṉamākat toḻuviṭat tuṇṭākiya ēḻuvakai ēṟṟiṉai ik kōtaiyaiyuṭaiya ēḻu kaṉṉiyar taṉ maṇaṅkuṟittu vaḷarttaṉar.
kuṟittu vaḷarttal - itaṉai aṭakkiyōṉaiyē maṇappēm eṉṟu karuti vaḷarttal.
	"eṉṟutaṉ makaḷai ......... peyariṭuvāḷ" 
eṉṟu taṉ makaḷai nōkki - eṉṟu iṅṅaṉam kūṟit taṉ makaḷākiya aiyaiyai nōkki, toṉṟu paṭu muṟaiyāṉ niṟutti iṭaimutumakaḷ ivarkkup paṭaittuk kōḷ peyar iṭuvāḷ - im makaḷi raip paḻaiya narampukaḷ niṟkum muṟaimaikaḷilē niṟutti iṭaiyar kulattup piṟanta mutiyavaḷākiya mātari ivarkkup paṭaittukkōṭ peyariṭuvāḷāyiṉāḷ;
iṭaimutumakaḷ - mātari. paṭaittukkōṭ peyar iṭutal - oru poruḷukku orupeyar iruppavum oru kāraṇattāl vēṟoru peyarai iṭṭu vaḻaṅkutal
"kuṭamutal .... peyarē" 
kuṭamutal iṭa muṟaiyā - kuṭa ticaiyil kural narampu mutal iṭamuṟaiyāka, kural tuttam kaikkiḷai uḻai iḷi viḷari tāram eṉa viritaru pūṅkuḻal vēṇṭiya peyarē - kuralum tuttamum kaikkiḷaiyum uḻaiyum iḷiyum viḷariyum tāramum eṉa ivarkku muṟaiyē iṭṭa peyarē mātari virumpiya peyarkaḷām;
tārameṉa eṉpataṉ piṉ cila col varuvitturaikka. viritaru pūṅkuḻal - mātari, kuṭamutal - mēṟku etirmukamāka eṉṟapaṭi. paṉṉiraṇṭu irācikaḷuḷḷē iṭapam, kaṭakam, ciṅkam, tulām, taṉucu, kumpam, mīṉam eṉṉum ēḻiṉum kural mutalāya ēḻum muṟaiyē niṟpatu  ōr muṟai. tulām, taṉucu, kumpam, mīṉam, iṭapam, kaṭakam, ciṅkam eṉṉum ēḻiṉum kural mutalāya ēḻum muṟaiyē niṟpatu maṟṟōr muṟai. ivaṟṟai,
"	ēttu miṭapa malavaṉuṭaṉ cīyam
kōṟṟaṉuk kumpamoṭu mīṉamivai-pārttuk
kuralmutaṟ ṟāra miṟuvāyk kiṭanta
niralēḻuñ cempālai nēr."
"	tulainilaik kuralun taṉunilait tuttamum
nilaipeṟu kumpattu nērkaik kiḷaiyum
mīṉat tuḻaiyum viṭainilat tiḷiyum
māṉak kaṭakattu maṉṉiya viḷariyum
ariyiṭait tāramum aṇaivuṟak koḷalē"
eṉpavaṟṟāṉaṟika. kuravaiyil ivviru muṟaiyāṉum eḻu varum niṉṟu kaikōttup pāṭukiṉṟaṉa rākaliṉ orukāl iṭattil niṉṟavar maṟṟorukāl valattilum, valattil niṉṟavar iṭattilumāka māṟi niṟṟal iyalpu. piṉvarum cakkaraṅkaḷil itu tōṉṟum. ēḻ narampukaḷil mutaliṟ ṟōṉṟiyatu tāram, ; tārattil uḻaiyum, uḻaiyiṟ kuralum, kuraluḷ iḷiyum, iḷiyuḷ tuttamum, tuttattuḷ viḷariyum, viḷariyuṭ kaikkiḷaiyum piṟakkum. ivaṟṟāṟ perum paṇkaḷ piṟakkumāṟu.
"	tārat tuḻaitōṉṟap pālaiyāḻ taṇkural
orumuḻait tōṉṟak kuṟiñciyāḻ-nērē
iḷikuraliṟ ṟōṉṟa marutayāḻ tuttam
iḷiyiṟ piṟakkaneyta liyāḻ"
eṉpataṉāṟ pulaṉām. tāram kuralāya ēḻ narampum ataṉ kiḷaiyākiya uḻai kuralāya ēḻ narampum alaku otticaippataṉāl pālai yāḻum, uḻai kuralāya ēḻ narampum ataṉ kiḷaiyākiya kural kuralāya ēḻ narampum alaku otticaippataṉāl kuṟiñci yāḻum, kural kuralāya ēḻ narampum ataṉ kiḷaiyākiya iḷi kuralāya ēḻ narampum alaku otticaippataṉāl maruta yāḻum, iḷi kuralāya ēḻ narampum ataṉ kiḷaiyākiya tuttam kuralāya ēḻ narampum alaku otticaippataṉāl cevvaḻi yāḻum piṟakku meṉka. ēḻu pālaiyicai piṟattal mutaliyaṉapaṟṟiya kuṟippukkaḷ īṇṭu mūlattil illaiyēṉum, aṭiyārkkunallār avaṟṟait tanturaittuḷḷār.
(aṭi. 	in narampiṟ pālai piṟakkumiṭattuk kuralum tuttamum iḷiyum nāṉku māttirai peṟum; kaikkiḷaiyum viḷariyum mūṉṟu māttirai peṟum; uḻaiyum tāramum iraṇṭu māttirai peṟum. ivaṟṟuṭ kural kuralāy ottu niṉṟatu cempālai; itaṉilē kuraliṟ pākattaiyum iḷiyiṟ pākattaiyum vāṅkik kaikkiḷai uḻai viḷari tārattiṟku orōvoṉṟaik koṇṭu cērkkat tuttam kuralāyp paṭumalaip pālaiyām; ivvāṟē tirikka iv vēḻu perum pālaikaḷum. piṟakkum; piṟakkuṅkāl tirinta kuralēḻum mutalākap piṟakkum. avai piṟakkumāṟu :-kural kuralāyatu cempālai; tuttam kuralāyatu paṭumalaippālai; kaikkiḷai kuralāyatu cevvaḻippālai; uḻai kuralāyatu arumpālai; iḷi kuralāyatu kōṭippālai; viḷari kuralāyatu viḷarippālai ; tāram kuralāyatu mēṟ cempālai eṉa varaṉmuṟaiyē ēḻu pālaiyum kaṇṭukoḷka.)
araṅkēṟṟu kātaiyilum, vēṉiṟkātaiyuraiyilum kūṟap paṭṭavai itaṉiṉ vēṟupaṭṭa muṟaiyiṉavātal kāṇka.
iṉip paṭaittukkōṭ peyariṭuvāḷ :- "māyavaṉ eṉṟāḷ. . . . . muṟai" māyavaṉ eṉṟāḷ kuralai - kural narampiṉai māyavaṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ, viṟal veḷḷai āyavaṉ eṉṟāḷ iḷi taṉṉai - iḷi narampiṉai veṉṟi mikka palarāmaṉ eṉṟāḷ, āy makaḷ piṉṉaiyām eṉṟāḷ ōr tuttattai - mātari tutta narampiṉai nappiṉṉai eṉṟu kūṟiṉāḷ, maṟṟaiyār muṉṉaiyām eṉṟāḷ muṟai - ēṉai narampukaḷ muṉṉai muṟaippaṭiyē maṟṟaiyār ām eṉṟāḷ;
muṉṉai muṟai ām eṉa māṟuka. muṉṉai muṟaiyāvatu kuralukku aintāvatu iḷiyum, iḷikku aintāvatu tuttamum pōl aintāvatāṉa muṟai. āy makaḷ eṉṉum eḻuvāyai ēṉaiyavaṟṟoṭum kūṭṭuka.
	"māyavaṉ cīr ..... viḷaritāṉ" 
māyavaṉ cīr uḷār piṉṉaiyum tāramum - māyavaṉ eṉap peyar kūṟappaṭṭa kural narampiṉai aṭuttup piṉṉaiyeṉappaṭṭa tuttamum tāramum niṉṟaṉa. vāl veḷḷai cīrār uḻaiyum viḷariyum - palatēvareṉappaṭṭa iḷi narampiṉaic cēra uḻaiyum viḷariyum niṉṟaṉa, kaikkiḷai piññai iṭattāḷ - kaikkiḷai eṉṉum narampu piṉṉaikku iṭappakkattē niṉṟatu, valattu uḷāḷ muttaikku nal viḷaritāṉ - muntai yeṉṉum tāra narampiṟku valappakkat tuḷḷatu nalla viḷari eṉṉum narampu;
muntai eṉpatu muttai eṉa vikāramāyiṟṟu. ellā narampiṉum muṉ tōṉṟiyatākaliṉ tārattai muntai eṉṟār. makaḷirātaliṉ uyartiṇai kūṟiṉār.
	"avaruḷ ..... āyarmakaḷ" 
avaruḷ - av veḻuvar makaḷiruḷ, vaṇ tuḻāy mālaiyai māyavaṉ mēl iṭṭu - vaḷaviya tuḷapa mālaiyiṉai māyavaṉākiya kaṇṇaṉ tōḷiṉmītu cātti, taṇṭāk kuravaitāṉ uḷpaṭuvāḷ - kūtta nūliyalpiṉiṉṟum nīṅkāta kuravaiyāṭat toṭaṅkuvāḷ, koṇṭa cīr - ciṟappiṉaik koṇṭa, vaiya maḷantāṉ taṉ mārpil tiru nōkkā - ulakiṉai yaḷanta tirumāl taṉ mārpiṉiṭattut tiruvai virumpi nōkkāmaikkuk kāraṇamākiya, peyvaḷaik kaiyāḷ nam piṉṉaitāṉ ām eṉṟē ai eṉṟāḷ āyar makaḷ - vaḷai peyta kaiyiṉai yuṭaiyāḷ nam piṉṉaitāṉē yāmeṉṟu mātari viyantāḷ ;
taṇṭāmai - nīṅkāmai. nōkkāp piṉṉai eṉka. nam piṉṉai itaṉai nappiṉṉai eṉavum vaḻaṅkupa. 1cīvaka cintāmaṇiuraiyil "nappiṉṉai avaḷ peyar ; nakaram ciṟappup poruḷuṇarttuva tōriṭaic col" eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. nam piṉṉai - namatu piṉṉai yeṉiṉum amaiyum. ai, viyappu. āyar makaḷ - mātari.  
	"avartām ..... eṉṟāḷ" 
avar tām cennilai maṇṭilattār kaṟkaṭakak kai kōttu an nilaiyē āṭaṟcīr āyntuḷār - cama nilaiyāka niṉṟu maṇṭilattōṭu naṇṭuk karattaik kōttu appoḻutē āṭutaṟkut tāḷavuṟuppai ārāynta avarkaḷuḷ, muṉṉaik kural koṭi - mutal vaittu eṇṇiya kuraliṭattu niṉṟa māyavaṉākiya avaḷ, taṉ kiḷaiyai nōkki - taṉatu kiḷaiyākiya iḷiyiṭattu niṉṟa palatēvaṉākiya avaḷai nōkki, parappu uṟṟa kollaip puṉattu - akaṉṟa kollaiyākiya puṉattiṉkaṇ, kuruntu ocittāṉ pāṭutum mullait tīm pāṇi eṉṟāḷ - vañcattāl vantu niṉṟa kurunta marattiṉai muṟitta māyavaṉai mullaiyākiya iṉiya paṇṇiṉāl pāṭuvōm eṉṟāḷ;
cennilai - camanilai. maṇṭilam - vaṭṭam. kaṟkaṭakakkaiyāvatu - naṭuviralum aṇiviralum muṉṉē maṭakki maṟṟai iraṇṭu viralum kōttal. annilaiyē - appoḻutē. cīr - tāḷavaṟuti. taṉ kiḷaiyai nōkki eṉpataṟkut ‘taṉatu kiḷaiyākiya tutta narampākiya piṉṉaiyai nōkki' eṉa aṭiyārkkunallār urai kāṇappaṭu kiṉṟatu; kuralukkut tuttam iṇaiyum, iḷi kiḷaiyumākaliṉ tuttattaik kiḷaiyeṉṟal pāṭap piṟaḻcci pōlum. mullaippāṇi - cevvaḻi yāḻiṉ tiṟamākiya mullaip paṇ.
eṉā - eṉṟu kūṟi ;
	"kural mantamāka ... pāṭṭeṭuppāḷ" 
kural mantam āka- pāṭat toṭaṅkukiṉṟavaḷ kural eṉṉum narampu mantacuramāka, iḷi camaṉ āka - iḷi yeṉṉum narampu cama curamāka, varaṉmuṟaiyē tuttam valiyā - vanta muṟaiyāṉē tutta narampu vali curamāka, uraṉ ilā mantam viḷari piṭippāḷ - viḷari narampiṉaiyum valiyillāta manta curamākap piṭikkiṉṟavaḷ, avaḷ naṭpiṉ piṉṟaiyaip pāṭṭu eṭuppāḷ - taṉ naṭpu narampākiya tutta narampāyavaṭkup paṟṟup pāṭukiṉṟāḷ;
viḷari uraṉilā mantam piṭippāḷ eṉka. mantam mutaliyaṉa muṟaiyē mantaram, mattimam, tāram eṉavum, mantam, camam, uccam eṉavum kūṟappaṭum. mantirattiṟku aintāvatu camamum, ataṟkaintāvatu valiyum, piṉṉum ataṟkaintāvatu mantamumāka varutal kāṇka. naṭpu - nālām narampu ; viḷarikkut tuttam naṭpu. 
pāṭṭu -avaḷ pāṭum pāṭṭu;
1. 	"kaṉṟu kuṇilā ......... tōḻī" 
kaṉṟu kuṇilāk kaṉi utirtta māyavaṉ - vañcattāl vantuniṉṟa āviṉ kaṉṟiṉaik kuṇilākak koṇṭu aṅṅaṉamē niṉṟa viḷaviṉ kaṉiyai utirtta kaṇṇaṉ, iṉṟu nam āṉuḷ varumēl - iṟṟaip poḻutu nam vaḻipāṭṭāl nam pacu nirai
yiṭattu varuvāṉāyiṉ, avaṉ vāyil koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻi - avaṉ vāyiṉāl ūtukiṉṟa koṉṟaik kuḻaliṉ iṉiya icaiyaik kēṭpōm tōḻī ;
kuṇil - kuṟuntaṭi. āṉuḷ : uḷ ēḻuṉurupu ; mēlvaruvaṉavum iṉṉa. tōḻī kēḷāmō eṉka. kēḷāmō. īretirmaṟai ōruṭaṉpāṭu; piṉvaruvaṉavum iṉṉa. 
2. 	"pāmpukayiṟāk . . . . . . . . . tōḻī" 
pāmpu kayiṟu ā kaṭal kaṭainta māyavaṉ - mēruvākiya mattattil vācuki eṉṉum pāmpu kayiṟākac cuṟṟip pāṟkaṭalaik kaṭainta māyavaṉ, īṅku nam āṉuḷ varumēl - nam vaḻipāṭṭāl ivviṭattu nam āṉiraiyuḷ varuvāṉākil, avaṉ vāyil āmpal am tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī - avaṉ vāyiṉāl ūtum iṉiya āmpaṟ kuḻalōcaiyaik kēṭpōm tōḻī ; 
3. 	"kollaiyañcāral ............ tōḻī"
 kollaiyañ cāral kuruntu ocitta māyavaṉ - nam kollaiyaic cārnta viṭattu vañcattāl vantu niṉṟa kuruntamarattiṉai muṟitta māyavaṉ, ellai nam āṉuḷ varumēl - nam vaḻipāṭṭāl pakalē nam āṉiraiyuḷ varuvāṉāyiṉ, avaṉ vāyil mullaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī - avaṉ vāyiṉāl ūtukiṉṟa iṉiya mullaik kuḻalōcaiyait tōḻī kēṭpōm ;
āmpal, mullai eṉpaṉa paṇṇiṉ peyarāyiṉum, koṉṟaiyeṉa oru paṇ iṉmaiyāṉum, ivai oru poruḷ mēl mūṉṟaṭukkiya ottāḻicaiyākaliṉ iraṇṭu paṇṇum oṉṟu karuviyumākak kūṟutal poruntāmaiyāṉum mūṉṟaiyum 
karuvi vicēṭa mākak koḷḷutal vēṇṭum. 1"oḻukiya koṉṟait tīṅkuḻaṉ muraṟciyar" eṉak kaliyuḷḷum, " koṉṟaip paḻakkuḻaṟ kōvalarāmpalum" eṉa vaḷaiyāpatiyuḷḷum koṉṟaik kuḻal kūṟappaṭutaliṉ kōvalar koṉṟaip paḻattait turuvik kuḻal ceytu ūtuvareṉka. "kañcattāṟ kumuta vaṭivāka aṇaicu paṇṇic ceṟittaliṉ āmpaṟ kuḻalāyiṟṟeṉavum, koṉṟaip paḻattait turuvit tuḷaittu ūtaliṟ koṉṟaik kuḻalāyiṟṟeṉavum, mullaik koṭiyāl muppuriyākat teṟṟiya vaḷaiyai vaḷaivāyk kaṭ ceṟintu ūtutaliṉ mullaikkuḻalāyiṟ ṟeṉavum koḷka" eṉa aṭiyārkkunallār ivai kāraṇappeya rātalai viḷakkuvar.
kuḻaliṉ ilakkaṇam mēl araṅkēṟṟu kātaiyil kuḻalōṉ amaiti kūṟiyaviṭattu uraikkappaṭṭamai kāṇka. 
	"toḻuṉaittuṟaiva . . . . . yām" 
toḻuṉait tuṟaivaṉōṭu āṭiya piṉṉai aṇi niṟam pāṭukēm yām - toḻuṉait tuṟaivaṉuṭaiyavum avaṉōṭu āṭiya piṉṉaiyiṉuṭaiyavum niṟa aḻakiṉai yām pāṭuvēm;
toḻuṉai - yamuṉai. toḻuṉaittuṟaivaṉ-māyavaṉ tuṟaivaṉuṭaiyavum tuṟaivaṉōṭāṭiya piṉṉaiyiṉuṭaiyavum eṉka. toḻuṉaik kaṇavaṉōṭu eṉavum pāṭam. ic ceyyuḷ iṭaiyiṟ cērkkappeṟṟateṉpar arumpatavuraiyāciriyar. 
 1. 	"iṟumeṉcāyal . . . . . eṉkōyām" 
iṟumeṉcāyal nuṭaṅka nuṭaṅki - kaṇṭār meṉmaiyāl iṟṟuviṭum eṉat takka iṭai tuvaḷum vaṇṇam acaipavaḷatu, aṟuvai oḷittāṉ vaṭivu eṉkō yām - puṭavaiyai oḷitta māyavaṉatu vaṭiviṉ aḻakiṉaiyē yām pukaḻntu colluvēmō, aṟuvai oḷittāṉ ayara ayarum naṟumeṉ cāyal mukam eṉkō yām - aṉṟi, aṟuvaiyai oḷittavaṉ avaḷ tukiliṉmai kaṇṭu taḷarvuṟa ataṉaik kaṇṭu cōrkiṉṟa naṟiya melliya cāyalaiyuṭaiyāḷatu kāmakkuṟippuṭaiya mukattiṉaḻakaiyē yām pukaḻak kaṭavēmō;
cāyal - meṉmai; iṟumeṉṉum eṉṟamaiyāl aḵtu iṭaiyaik kuṟittatu. nuṭaṅki - peyar. eṉkumō eṉṉum paṉmai eṉkō eṉat tirintu vantatu ; paṉmai yorumai mayakkam eṉiṉumām. vaṭivu ciṟantateṉpēmō ? mukam ciṟanta teṉpēmō? etaṉaic ciṟantateṉṟu pukaḻnturaippēm eṉṟapaṭi. piṉvaruvaṉavum iṉṉa. 
2.	"vañcañceytāṉ . . . . yām" 
vañcañ ceytāṉ toḻuṉaip puṉaluḷ neñcaṅ kavarntāḷ niṟaiyeṉkō yām - kāḷinti yāṟṟiṉuḷ taṉṉai vañcittāṉuṭaiya uḷḷattiṉaik kavarntāḷatu aḻakiṉaiyē pukaḻak kaṭavēmō. neñcaṅ kavarntāḷ niṟaiyum vaḷaiyum vañcam ceytāṉ vaṭivu eṉkōyām - aṉṟi, aṅṅaṉam taṉ uḷḷattiṉaik kavarntāḷuṭaiya aḻakiṉaiyum vaḷaiyiṉaiyum vauvikkoṇṭāṉuṭaiya vaṭivaḻakaiyē pukaḻntu kūṟuvēmō;
niṟai - īṇṭu aḻaku. 
3. 	"taiyal kalaiyum . . . . yām"
taiyal kalaiyum vaḷaiyum iḻantē kaiyil oḷittāḷ mukam eṉkō yām - kalaiyaiyum vaḷaiyaiyum iḻantu nāṇiṉālē taṉ kaiyil maṟaintāḷākiya taiyaliṉ mukattiṉaḻakaiyē yām pukaḻntu kūṟuvēmō, kaiyil oḷittāḷ mukam kaṇṭu aḻuṅki maiyal uḻantāṉ vaṭivu eṉkō yām - aṉṟi, avvāṟu kaiyilē maṟaintāḷuṭaiya mukattiṉ taṉmai kaṇṭu iraṅki mayakka muḻantāḷiṉatu vaṭivaḻakiṉaiyē pukaḻntu kūṟuvēmō ;
kalai - āṭai. iṉi, kaiyiloḷittāḷ eṉpataṟkuk kalaiyai iḻantamaiyāl kaiyāl maṟaittāḷ eṉiṉumamaiyum; 
itaṟku il mūṉṟaṉurupākum.
ivai kuravai makaḷir kūṟṟu. oṉṟaṉ pakuti - oṟṟait tāḷattiṉ kūṟu.
1. 	"katirtikiri . . . . narampuḷarvār" 
katir tikiriyāṉ maṟaitta kaṭal vaṇṇaṉ iṭattu uḷāḷ mati puraiyum naṟumēṉit tammuṉōṉ valattu uḷāḷ poti aviḻ malark kūntaṟ piññai - kaṭṭaviḻnta malariṉaic cūṭiya kūntalaiyuṭaiya piṉṉaitāṉ ñāyiṟṟait taṉ kaiyiluḷḷa cakkarap paṭaiyāṉ maṟaitta kaṭalpōlum niṟamuṭaiya kaṇṇaṉukku iṭap pakkattum tiṅkaḷai otta naṟiya mēṉiyaiyuṭaiya ak kaṭal vaṇṇaṉ muṉṉōṉākiya palatēvaṟku valap pakkattumāka uḷḷāḷ ; cīr puṟaṅ kāppār mutumaṟai tēr nārataṉār muntai muṟai narampu uḷarvār - avaḷatu tāḷa voṟṟaṟuppaik kāppār mutiya vētattiṉai ārāynta paḻaiya muṟaiyāṉē naram piṉait taṭavi vācikkum nārataṉār ;
piññai iṭattuḷāḷ valattuḷāḷ eṉavum, narampuḷarvār nārataṉār puṟaṅkāppār eṉavum māṟuka. maṟai - vētattiṉ aṅkamākiya cikkai ; itaṉai nārata cikkai eṉpar. cikkai - icainūl.  
2. 	"mayilerut . . . . . . narampuḷarvār" 
mayil eruttu uṟaḻ mēṉi māyavaṉ valattu uḷāḷ payil itaḻ malar mēṉit tam muṉōṉ iṭattu uḷāḷ kayil eruttam kōṭṭiya nam piṉṉai- ciṟupuṟamākiya piṭarai vaḷaittu niṉṟa nappiṉṉai āṇmayiliṉ puṟak kaḻuttiṉai otta mēṉiyaiyuṭaiya māyavaṉ valappakkattuḷḷāḷ ; mikka veḷḷiya malarpōlum mēṉiyaiyuṭaiya am māyavaṉ tamaiyaṉākiya palatēvaṉ iṭappakkattuḷḷāḷ; cīr puṟaṅ kāppār kuyiluvaruḷ nārataṉār koḷai puṇar cīr narampu uḷarvār - avaḷuṭaiya tāḷavaṟutiyaip puṟaṅkākkiṉṟavar kuyiluvaruḷ icai puṇarntirukkum tāḷavaṟutiyaiyuṭaiya narampiṉai uruvi vācikkum nārataṉār ;
kayilākiya erutteṉka; kayil - piṭar. kuyiluvar - tōṟ karuvi, tuḷaikkaruvi, narampuk karuvi, urukkuk karuvi ivaṟṟaiyuṭaiyār. koḷai - icai ; oṟṟaṟuppu eṉṟumām. 
"māyavaṉṟam . . . . . . . . . takavuṭaittē" 
māyavaṉ tam muṉṉiṉoṭum varivaḷaikkaip piṉṉaiyoṭum - kaṇṇaṉ tammuṉākiya palatēvaruṭaṉum aḻakiya vaḷaiyalai aṇinta kaiyiṉaiyuṭaiya nappiṉṉaiyōṭum, kōvalar tam ciṟumiyarkaḷ kuḻaṟ kōtai puṟañ cōra - iṭaiyar ciṟumiyarkaḷuṭaiya kūntaṟkaṇ cūṭiya mālaikaḷ eruttattē vīḻntu acaiya, āy vaḷaic cīrkku aṭipeyarttiṭṭu - kōtta kaikaḷilaṇinta aḻakiya vaḷaiyalkaḷ olikkiṉṟa tāḷattiṟku okka aṭiyaip peyarttu, acōtaiyār toḻutu ētta - acōtaip pirāṭṭiyār vaṇaṅkip parava, tātu eru maṉṟattu āṭum kuravaiyō takavu uṭaittē - tuvarāpatiyil tātākiya erup poruntiya maṉṟattil āṭiya kuravaikkūttu mikavum takutiyai uṭaittāyiruntatu; 
oṭu iraṇṭum eṇṇiṭaiccol. ciṟumiyar eṉpatu kuṭa nāṭṭu vaḻakkeṉpar. acōtai - āyar pāṭiyil kaṇṇaṉai vaḷartta tāy. kuravaiyō-ō, viyappu. māyavaṉ tam muṉṉiṉōṭum piṉṉaiyōṭum aṭipeyarttiṭṭu āṭum kuravai yeṉka. māyavaṉ aṉṟāṭiya kuravaiyākavē itaṉaik karuti mātar viyantāḷ.
  1"māmaṇi vaṇṇaṉun tammuṉum piññaiyum
āṭiya kuravaiyiḵ tāmeṉa nōkkiyum"
eṉṟār piṟarum.
 ellā nām - nāmellām ; tōḻīnām eṉalumām.
	"puḷḷūr ......... oṉṟuṟṟu" 
puḷḷūr kaṭavuḷaip pōṟṟutum pōṟṟutum uḷvarip pāṇi oṉṟu uṟṟu - karuṭap paṟavaiyai ūrkiṉṟa kaṭavuḷai ik kuravaiyuḷ uḷvariyākiya oru pāṭṭiṉāl mikavum pōṟṟuvēm.
aṭukkup paṉmai paṟṟi niṉṟatu. pāṇi - pāṭṭu. uḷvari - vēṟṟurukkoṇṭu naṭippatu; tirumāl pāṇṭiyaṉ mutaliyōrāka urukkoṇṭamai kūṟutaliṉ uḷvarip pāṇiyām eṉka. 
1. 	"kōvāmalai.........eṉparāl" 
kōvāmalai āram kōtta kaṭal āram tēvar kōṉ pūṇ āram teṉṉarkōṉ mār piṉavē - kōkkappaṭāta potiyamalaiyiṉ āramum kōkkappaṭṭa koṟkaikkaṭaliṉ āramum intiraṉ vekuṇṭu iṭṭa pūṇākiya āramum, ākiya ivai pāṇṭiyar talaivaṉatu mār piṭattaṉa, tēvar kōṉ pūṇ āram pūṇṭāṉ - aṅṅaṉam tēvarkōṉ pūṇāram iṟutiyāka vuḷḷaṉavaṟṟaip pūṇṭavaṉ yāvaṉeṉṉiṉ, ceḻuntuvaraik kōkulam mēyttuk kuruntu ocittāṉ eṉparāl - vaḷa mikka tuvarāpatikkaṇ āṉiraiyai mēyttuk kurunta marattiṉai muṟitta kaṇṇaṉeṉṟu kūṟuvar;
kōvā āram - cantaṉam; kōtta āram - muttu; ivai iraṇṭum veḷippaṭai. 
2.		"poṉṉimaya.........eṉparāl" poṉ imayak kōṭṭup puli poṟittu maṇ āṇṭāṉ - poṉṉākiya imayamalaiyiṉ cimaiyattilē taṉatu puliyai eḻuti ippāluḷḷa nilamellām āṇṭavaṉ, maṉṉaṉ vaḷavaṉ matiṟ pukār vāḻ vēntaṉ - matilaiyuṭaiya pukār nakarattu vāḻum vēntaṉākiya cōḻa maṉṉaṉāvāṉ, maṉṉaṉ vaḷavaṉ matiṟpukār vāḻ vēntaṉ - avaṉ yāvaṉeṉṉiṉ, poṉṉan tikirip poru paṭaiyāṉ eṉparāl - pōr ceyyum aḻakiya cakkarappaṭaiyaiyuṭaiya tirumāl eṉṟu kūṟuvar ;
poṉṉantikiri - poṟṟikiriyumām. 
3.		"munnīriṉuḷ . . . . eṉparāl" munnīriṉ uḷ pukku mūvāk kaṭampu eṟintāṉ maṉṉar kōc cēraṉ vaḷa vañci vāḻ vēntaṉ - kaṭaliṉuḷḷēpukku mūttaliṉṟi orupeṟṟiyē niṟkum kaṭampai veṭṭiṉavaṉ vaḷa mikka vañci nakarattu vāḻum maṉṉar pirāṉākiya cēra vēntaṉāvāṉ, maṉṉar kōc cēraṉ vaḷa vañci vāḻ vēntaṉ - avaṉ yāvaṉeṉṉiṉ, kal navil tōḷ ōccik kaṭal kaṭaintāṉ eṉparāl - malaiyai otta taṉ tōḷkaḷaic celuttip pāṟkaṭalaik kaṭainta tirumāl eṉṟu kūṟuvar;
kaṭampeṟinta ceytiyai, 1"mānīr vēlik kaṭampeṟin timayattu, vāṉavarmaruḷa malaiviṟ pūṭṭiya, vāṉavar tōṉṟal" eṉavum, 2"valampaṭu muraciṟ cēra lātaṉ, munnī rōṭṭik kaṭam paṟuttu" eṉavum varuvaṉavaṟṟā ṉaṟika. munnīr - kaṭal; āku peyar; paṭaittal kāttal aḻittal eṉṉum mūṉṟu taṉmaiyiṉai yuṭaiyatu eṉpatu poruḷ.
itu kuṟittu aṭiyārkkunallār eḻutiya vurai varumāṟu:-
"munnīr - kaṭal ; ākupeyar; āṟṟunīr ūṟṟunīr mēṉīreṉa ivai eṉpārkku aṟṟaṉṟu; āṟṟunīr mēṉīrākalāṉum ivviraṇṭumilvaḻi ūṟṟu nīrum iṉṟāmātalāṉum ivaṟṟai mun nīreṉṟal poruntiyataṉṟu; mutiya nīreṉiṉ, neṭuṅkaṭalun
taṉṉīrmai kuṉṟum eṉpataṉāl atuvum mēṉīriṉṟi amaiyāmaiyiṉ ākātu ; āṉāl munnīrkkup poruḷ yātōveṉiṉ, muc ceykaiyaiyuṭaiya nīr munnīreṉpatu; muc ceykaiyāvaṉa maṇṇaip paṭaittalum maṇṇai aḻittalum maṇṇaik kāttalumām"
mūvākkaṭampu - vañcattāl niṟkiṉṟatākalāṉ mūppiṉṟi eṉṟum orupeṟṟiyē niṟkum kaṭampu. ivai mūṉṟum pūvainilai. in nikaḻcci maturaikkaṇṇa tākaliṉ viruppu veṟuppaṟṟa cēra muṉiyākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ cēraṉai muṟkūṟātu īṇṭup pāṇṭiyaṉai muṟkūṟiṉāreṉka. 
muṉṉilaip paraval - muṉṉilaiyākkip parāvutal.
1. 	"vaṭavaraiyai............maruṭkaittē" 
vaṭavaraiyai mattu ākki vācukiyai nāṇ ākkik kaṭal vaṇṇaṉ paṇṭu oru nāḷ kaṭal vayiṟu kalakkiṉaiyē - kaṇṇaṉē nī muṉpu oru nāḷ mantaramalaiyai mattāka nāṭṭi vācuki eṉṉum pāmpiṉaik kaṭai kayiṟākak koṇṭu pāṟkaṭaliṉ naṭuviṭattaik kalakkiṉāy, kalakkiya kai acōtaiyār kaṭai kayiṟṟāṟ kaṭṭuṇkai- aṅṅaṉaṅ kalakkiya niṉkai acōtaip pirāṭṭiyiṉ kaṭai kayiṟṟiṉāl kaṭṭuṇṭa kai, malark kamala untiyāy māyamō maruṭkaittē - tāmarai malar pōlum untiyiṉaiyuṭaiyāy iḵtu oru māyamō; mikavum maruṭkaiyai uṭaittāyiruntatu;
vaṭavarai - imayamalai eṉiṉumām; malaiyeṉṉum oppumai paṟṟi; iṅṅaṉam oṉṟaṉ viṉaiyaic cāti oppumai paṟṟip piṟi toṉṟiṉmēl ēṟṟik kūṟal muṟai. kaṭalvaṇṇaṉ - kaṭal pōlum kariyaniṟamuṭaiyaṉ ; kaṇṇaṉ ; aṇmaiviḷi. kaṭṭuṇkai - kaṭṭuṇṭal eṉṟumām.  
2. 	"aṟuporuḷ...........maruṭkaittē" 
aṟuporuḷ ivaṉ eṉṟē amarar kaṇam toḻutu ētta uṟu paci oṉṟu iṉṟiyē ulaku aṭaiya uṇṭaṉaiyē - tīrnta poruḷ ivaṉē eṉak koṇṭu tēvar kūṭṭam vaṇaṅkip pōṟṟa nī mikka paci oṉṟu illātu ellā ulakaṅkaḷaiyum uṇṭāy, uṇṭa vāy kaḷaviṉāṉ uṟi veṇṇey uṇṭa vāy - aṅṅaṉam ulakamuṇṭa vāy kaḷaviṉkaṇ uṟikkaṇ uḷḷa veṇṇeyai uṇṭa vāyākum, vaṇtuḻāy mālaiyāy māyamō maruṭkaittē - vaḷaviya tuḻāy mālaiyai uṭaiyāy iḵtu oru māyamō mikavum maruṭkaiyiṉai yuṭaittāyiruntatu;
vaṇṭuḻāy mālaiyāy eṉpataṉai mutaṟkaṇ uraikka. aṟu poruḷ - tīrntaporuḷ; aṟutiyiṭappaṭṭa poruḷ; iṉi, itaṟku aiyamaṟṟa poruḷ eṉṟum, aṟuvakaic camayattārum tuṇinta poruḷ eṉṟum kūṟuvārumuḷar. uṟupaci - uṟṟa paciyumām. aṭaiya - muḻuvatum. 
3.	 "tiraṇṭamarar...maruṭkaittē" 
tiraṇṭu amar toḻutu ēttum tirumāl niṉ ceṅkamala iraṇṭu aṭiyāṉ mūvulakum iruḷ tīra naṭantaṉaiyē - amarar kūṭi vaṇaṅkip pōṟṟukiṉṟa tirumālē niṉatu civanta tāmarai malar pōlum iraṇṭu aṭikaḷāṉ mūṉṟu ulakaṅkaḷum iruḷ nīṅkum vaṇṇam naṭantāy, naṭanta aṭi pañcavarkkut tūtu āka naṭanta aṭi - aṅṅaṉam naṭanta aṭikaḷ pāṇṭavar poruṭṭup piṉpu tūtāka naṭanta aṭikaḷām, maṭaṅkalāy māṟu aṭṭāy māyamō maruṭkaittē - naraciṅkamākip pakaiyai aḻittōy iḵtu ōr māyamō eṅkaṭku mikavum maruṭkaiyai uṭaittāyiruntatu;
amarar toḻutēttalai aṭikkuk kūṭṭiṉumamaiyum. ivai mūṉṟum muṉṉilaip paraval. paṭarkkaip paraval-tām paravum poruḷaip paṭarkkaiyiṭattu vaittup parāvutal.
1. 	"mūvulakum...ceviyē" 
mūvulakum īraṭiyāṉ muṟai nirampā vakai muṭiya - muṟaippaṭṭa mūṉṟulakaṅkaḷum iraṇṭu aṭikaṭku nirampun taṉmaiyiṉṟi muṟṟum vaṇṇam, tāviya cēvaṭi cēppat tampiyoṭum kāṉ pōntu - tāvi aḷanta accivanta aṭikaḷ naṭattalāṟ civakkum vaṇṇam tampiyākiya ilakkuvaṉōṭuṅ kāṭṭiṟkuc ceṉṟu, cō araṇum pōr maṭiyat tol ilaṅkai kaṭṭaḻitta - cō veṉṉum araṇamum avvaraṇattuḷḷārum pōriṉkaṇ tolaiyap paḻamaiyāṉa ilaṅkai nakariṉ kāvaliṉaiyum aḻitta, cēvakaṉ cīr kēḷāta cevi eṉṉa ceviyē - vīraṉuṭaiya pukaḻiṉaik kēḷāta cevi eṉṉa ceviyākum, tirumāl cīr kēḷāta cevi eṉṉa ceviyē - at tirumāliṉuṭaiya ciṟappiṉaik kēḷāta cevi eṉṉa ceviyām;
īraṭiyāṉ - īraṭikku. nirampāmai - kuṟaivupaṭutal. cō eṉpatu ōr araṇ; aṉṟi oru nakar eṉavum uraippa. araṇ maṭiyavē araṇattuḷḷār maṭintamaiyum uṇarappaṭum. kāṉ pōntu ilaṅkai kaṭṭaḻitta veṉka. kaṭṭaḻittal - nilai kulai vittalumām. cevi eṉṉa cevi eṉṟatu tāṉ kēṭṭaṟkuriyaṉa kēṭṭup payaṉ peṟāta cevi eṉṟavāṟām ; piṉvaruṅ kaṇ mutaliya vaṟṟiṟkum iṅṅaṉamē koḷka. iṉi, cēvakaṉ cīr kēḷāta cevi eṉṉa ceviyē eṉpataṟkuc cēvakaṉ ciṟappiṉaik kēḷāta ceviyum cila ceviyē eṉavuraittu, maṇṇiṉum marattiṉum kalliṉum ceviyuṇṭākalāṉ iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār eṉpar aṭiyārkkunallār. piṉvaruṅ kaṇ mutaliyavaṟṟiṟkum iṅṅaṉamē uraippar.
ulakamaḷantāṉum cōvaraṇai maṭittāṉum ilaṅkai kaṭṭaḻittāṉum tirumālē yeṉṟār . 
2. 	"periyavaṉai ... kaṇṇē" 
periyavaṉai māyavaṉaip pērulakam ellām viri kamala untiyuṭai viṇṇavaṉai - ellāt tēvarkkum periyōṉai māyaṅkaḷil vallavaṉai periya ulakaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum virikkiṉṟa nāpik kamalattai uṭaiya vāṉavaṉai, kaṇṇum tiruvaṭiyum kaiyum tiruvāyum ceyya kariyavaṉaik kāṇāta kaṇṇeṉṉa kaṇṇē - kaṇkaḷum tiruvaṭikaḷum kaikaḷum aḻakiya vāyum civantu tōṉṟuṅ karu niṟamuṭaiyōṉaik kāṇāta kaṇkaḷ ep payaṉaip peṟṟa kaṇkaḷām, kaṇ imaittuk kāṇpārtam kaṇ eṉṉa kaṇṇē - kāṇuṅkāl kaṇkaḷai imaittuk kāṇpāruṭaiya kaṇkaḷ eṉṉa kaṇkaḷō ;
virikamala unti - ulakamellām tōṉṟum untik kamalam eṉṟumām. ceyya kariyavaṉ eṉṟatu virōtam eṉṉum aṇi kuṟittu niṉṟatu. kaṇṇimaittuk kāṇpār - imaittu ēṉaip poruḷaik kāṇpavar. eṉavē tirumālai imaiyāmaṟ kāṇavēṇṭu meṉṟāyiṟṟu. 
3. 	"maṭantāḻum ......... nāvē" 
maṭam tāḻum neñcattuk kañcaṉār vañcam kaṭantāṉai - aṟiyāmai taṅkiya uḷḷattiṉaiyuṭaiya māmaṉākiya kañcaṉ ceyta vañcac ceyalkaḷai veṉṟavaṉum, nūṟṟuvarpāl nāṟṟicaiyum pōṟṟap paṭarntu āraṇam muḻaṅkap pañcavarkkut tūtu naṭantāṉai - nāṉku tikkukaḷilum uḷḷōr yāvarum pōṟṟavum taṉ piṉṉē toṭarntu vantu vētaṅkaḷ muḻaṅkavum pāṇṭavar poruṭṭut turiyōtaṉātiyariṭam tūtāka naṭantu ceṉṟōṉum āya kaṇṇaṉai, ēttāta nā eṉṉa nāvē - pōṟṟātanā ep payaṉ peṟṟa nāvākum. nārāyaṇā eṉṉā nā eṉṉa nāvē - nārāyaṇā eṉṟu kūṟap peṟāta nā eṉṉa payaṉ peṟṟa nāvākum;
tāḻtal - taṅkal. kañcaṉār - ceṟaliṉkaṇ pāl mayakkam. nāṟṟicai, ākupeyar. paṭartal -cellutal.
ivai mūṉṟum paṭarkkaip paraval.
4.	"eṉṟiyām ...... muracē" 
eṉṟu yām kōtta kuravaiyuḷ ēttiya teyvam - eṉṟu kūṟi nām toṭutta kuravaik kūttiṉuḷ pōṟṟiya kaṭavuḷ, nam āttalaippaṭṭa tuyar tīrkka - namatu pacuviṉiṭattup paṭṭa tuṉpaṅkaḷai nīkkiṭuka ; vēttar maruḷa vaikal vaikal māṟu aṭṭu veṟṟi viḷaippatu maṉṉō koṟṟattu iṭippaṭai vāṉavaṉ muṭittalai uṭaitta toṭittōḷ teṉṉavaṉ kaṭippu iku muracē - veṟṟi tarum iṭiyaip paṭaiyākavuṭaiya intiraṉatu muṭi iṭattai uṭaitta toṭi poruntiya tōḷaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉatu kuṇilāl eṟiyappaṭum muracamāṉatu pakaiyaracar mayaṅkum vaṇṇam nāṭōṟum pakaivarkaḷaik koṉṟu veṟṟiyai at teṉṉaṟku aḷittu muḻaṅkuvatāka.
vēttar - vēntar; valittal. aṭukku, paṉmaipporuṭṭu.
(arumpata, `kālaivāyt taḻuviṉāḷ, mālaivāyk kaṇṭāḷ' eṉkaiyāl kuravai yāṭiyatu kōvalaṉār kolaiyuṇṭa aṉṟē yeṉka.)
 itu koccaka vorupōku uraiviravi vantatu.
āycciyar kuravai muṟṟiṟṟu.  

18. tuṉpa mālai     
(kuravai muṭivil mātari vaiyaiyil nīrāṭac ceṉṟāḷ. appoḻutu maturaiyiliruntu vanta orutti, kōvalaṉaic cilampu tiruṭiyavaṉeṉṟu aracaṉ ēvalāḷar kolai ceytaṉar eṉṟu kūṟak kēṭṭuk kaṇṇaki pataipataittu mayaṅkip palavāṟu pulampi aḻutu, tāṉum uyirviṭat tuṇintu, ātittaṉai nōkkik 'kāy katirc celvaṉē, nī yaṟiya eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉō' eṉṉa, 'niṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉallaṉ; avaṉaik kaḷvaṉeṉṟu kolai ceyta iv vūrai eriyuṇṇum' eṉa ōr kural eḻuntatu. (iḵtu avalaccuvai mikkatu.)
		āṅku;
āyar mutumakaḷ āṭiya cāyalāḷ
pūvum pukaiyum puṉaicāntuṅ kaṇṇiyum
nīṭunīr vaiyai neṭumā laṭiyēttat
5		tūvit tuṟaipaṭiyap pōyiṉāḷ mēvik
kuravai muṭivilōr ūraravaṅ kēṭṭu
viraivoṭu vantāḷ uḷaḷ;
avaḷtāṉ,
collāṭāḷ collāṭāḷ niṉṟāḷ annaṅkaikkuc
10		collāṭum collāṭun tāṉ;
ellāvō,
kātalaṟ kāṇkilēṉ kalaṅkinōy kaimmikum
ūtulai tōṟka uyirkkumeṉ neñcaṉṟē
ūtulai tōṟka uyirkkumeṉ neñcāyiṉ
15		ētilār coṉṉa tevaṉvāḻi yōtōḻī;
naṇpakaṟ pōtē naṭukkunōy kaimmikum
aṉpaṉaik kāṇātu alavumeṉ neñcaṉṟē
aṉpaṉaik kāṇātu alavumeṉ neñcāyiṉ
maṉpatai coṉṉa tevaṉvāḻi yōtōḻī;
20		tañcamō tōḻī talaivaṉ varakkāṇēṉ
vañcamō uṇṭu mayaṅkumeṉ neñcaṉṟē
vañcamō uṇṭu mayaṅkumeṉ neñcāyiṉ
eñcalār coṉṉa tevaṉvāḻi yōtōḻī;
coṉṉatu:
25		araicuṟai kōyil aṇiyār ñekiḻam
karaiyāmal vāṅkiya kaḷvaṉām eṉṟē
karaiyāmal vāṅkiya kaḷvaṉām eṉṟē
kuraikaḻal mākkaḷ kolaikuṟit taṉarē
eṉak kēṭṭu,
30		poṅki eḻuntāḷ viḻuntāḷ poḻikatirt
tiṅkaḷ mukilōṭuñ cēṇnilaṅ koṇṭeṉac
ceṅkaṇ civappa aḻutāḷtaṉ kēḷvaṉai
eṅkaṇā eṉṉā iṉaintēṅki māḻkuvāḷ;
iṉpuṟu taṅkaṇavar iṭareri yakamūḻkat
35		tuṉpuṟu vaṉanōṟṟut tuyaruṟu makaḷiraippōl
maṉpatai alartūṟṟa maṉṉavaṉ tavaṟiḻaippa
aṉpaṉai iḻantēṉyāṉ avalaṅkoṇṭaḻivalō;
naṟaimali viyaṉmārpiṉ naṇpaṉai iḻantēṅkit
tuṟaipala tiṟamūḻkit tuyaruṟu makaḷiraippōl
40		maṟaṉoṭu tiriyuṅkōl maṉṉavaṉ tavaṟiḻaippa
aṟaṉeṉṉum maṭavōyyāṉ avalaṅkoṇ ṭaḻivalō;
tammuṟu peruṅkaṇavaṉ taḻaleri yakamūḻkak
kaimmaikūr tuṟaimūḻkuṅ kavalaiya makaḷiraippōl
cemmaiyiṉ ikantakōl teṉṉavaṉ tavaṟiḻaippa
45		immaiyumicaiyorīi iṉaintēṅki aḻivalō;
kāṇikā,
vāyvatiṉ vanta kuravaiyiṉ vantīṇṭum
āyamaṭamakaḷi rellīruṅ kēṭṭīmiṉ
āya maṭamakaḷi rellīruṅ kēṭṭaikka
50		pāytirai vēlip paṭuporuḷ nīyaṟiti
kāykatirc celvaṉē kaḷvaṉō eṉkaṇavaṉ
kaḷvaṉō allaṉ karuṅkayaṟkaṇ mātarāy
oḷḷeri uṇṇumiv vūreṉṟa torukural.
urai
1. āṅku - avviṭattu;  
2-7. 		āyar mutumakaḷ āṭiya cāyalāḷ - acainta cāyalaiyuṭaiya āykkulattu mutiyāḷākiya mātari, pūvum pukaiyum puṉai cāntum kaṇṇiyum nīṭu nīr vaiyai neṭumāl aṭi ēttat tūvit tuṟai paṭiyap pōyiṉāḷ mēvik kuravai muṭivil - tām āṭiya kuravaik kūttiṉ muṭiviṉkaṇ malarum pukaiyum puṉaiyuñ cantaṉamum mālaiyu meṉṉum ivaṟṟait tūvi iṭaiyaṟā toḻukum nīriṉaiyuṭaiya vaiyaik karaik
kaṇ tirumāl tiruvaṭikaḷaip pōṟṟutaṟku virumpi nīrāṭap pōyiṉāḷāka, ōr ūr aravaṅ kēṭṭu viraivoṭu vantāḷ uḷaḷ - appoḻutu vēṟorutti uṇṇakarattup piṟantatoru coṟkēṭṭu ataṉaik kūṟutaṟku viraivil vantāḷ uḷaḷ;
āyarmutumakaḷ pōyiṉāḷ āṭiya cāyalāḷ vantāḷuḷaḷ eṉṟiyaittalumām. cāyalāḷ - aiyai yeṉṟalumām. nīṭunīr - iṭaiyaṟātu oḻukum nīr. neṭumāl irunta vaḷamuṭai
yāreṉavum cuntara vāṉat temperumāṉ eṉavum kūṟupa. tuṟaipaṭital - nīrāṭutal ; ak kāla vaḻakku eṉpa. tūvi ēttat tuṟaipaṭiyap pōyiṉāḷ eṉka. tūvutal - vaḻaṅkutal.
8. 	avaḷtāṉ - aṅṅaṉam vantu niṉṟavaḷtāṉ;
9-10. 	collāṭāḷ collāṭāḷ niṉṟāḷ an naṅkaikku - at tuyar moḻiyiṉaik kaṇṇakikkuk kūṟātē niṉṟāḷ; collāṭum collāṭum tāṉ - ak kālaik kaṇṇaki avaṭkuk kūṟukiṉṟāḷ;
an naṅkai - kaṇṇaki ; kēṭṭu vantāḷ eṉalumām. tāṉ - kaṇṇaki.
11.	 	ellāvō - tōḻī ; ēṭī eṉalumām. ō, irakkam. 
12-15. 	kātalaṟ kāṇkilēṉ kalaṅki nōy kaimmikum ūtu ulai tōṟka uyirkkum eṉ neñcu aṉṟē - eṉ kātalaṉai yāṉ kāṇkiṉṟilēṉ ākalāṉ eṉṉuḷḷam kalaṅkat tuṉpam mikāniṉṟatu atuvēyumaṉṟi mūccum kollaṉūtum turuttiyum tōlviyuṟa aḻal eḻa uyirkkiṉṟaṉa, ūtu ulai tōṟka uyirkkum eṉṉeñcu āyiṉ - ivai iṅṅaṉamātalāl, ētilār coṉṉatu evaṉ vāḻiyō tōḻī - tōḻī ayalār kūṟiya moḻi yātō ;
kalaṅki - kalaṅkaveṉat tirikka. neñcu kalaṅki eṉka. viraivoṭu vantāḷ uraiyāṭātirukkiṉṟa nilaimaiyāṉum taṉṉeñcu kalaṅkalāṉum nikaḻnta toṉṟuṇṭeṉavuṭ koṇṭu an nikaḻcci tāṉum ivaḷ nērē yaṟiyātu nakarattup piṟar vāykkēṭṭu aṟintiruttal kūṭumeṉak karuti ētilār coṉṉatevaṉ eṉṟāḷ eṉka. iṉi, ētilār eṉṟatu coṉṉavaḷaiyum kēṭkiṉṟāraiyum eṉavuṅ kūṟuvar. aṉṟē,acai, ō, irakkam, vāḻi, muṉṉilaiyacai. piṉ varuvaṉavaṟṟaiyum ivvāṟē koḷka.
16-19. 	naṇpakaṟ pōtē naṭukku nōy kaimmikum - nalla pakaṟ poḻutilēyē naṭukkam ceykiṉṟa tuṉpam mikāniṉṟatu, aṉpaṉaik kāṇātu alavum eṉ neñcu aṉṟē - atuvumaṉṟi eṉ kātalaṉaik kāṇap peṟāmaiyāṉ eṉ uḷḷam varuntukiṉṟatu, aṉpaṉaik kāṇātu alavum eṉ neñcu āyiṉ - iṅṅaṉam eṉṉuḷḷam varuntumātalāṉ, maṉpatai coṉṉatu evaṉ vāḻiyō tōḻī - tōḻī ayalār kūṟiya moḻitāṉ yātō;
kōvalaṉ pirinta pōtē ivaḷuḷḷam kalaṅkalāṉ naṇpakaṟpōtē nōy kaimmikum eṉṟāḷ. aṉṟiyum ik kālam pakaṟkāla mākalāṉ iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāḷ eṉalumām. naṭukku
nōy- naṭukkañ ceyyum nōy. alavum - cuḻalum, varuntum maṉpakai - makkaṭ kūṭṭam, īṇṭu ētilār.
20-23. tañcamō tōḻī talaivaṉ varak kāṇēṉ - eṉ nāyakaṉ varak kāṇkiṉṟilēṉ ātalāṉ tōḻī iṉi eṉakkoru aṭaikkalamuṇṭō, vañcamō uṇṭu - eṉ talaivaṉai vañcakappaṭuttiya ceyaloṉṟuḷatu, mayaṅkum eṉ neñcu aṉṟē.ākalāṉ eṉṉuḷḷam mayaṅkāniṉṟatu, vañcamō uṇṭu mayaṅkum eṉ neñcu āyiṉ - iṅṅaṉam vañcac ceyal nikaḻcciyum eṉ neñcu kalaṅkalum uṇṭā mākalāṉ, eñcalār coṉṉatu evaṉ vāḻiyō tōḻī - tōḻī ayalār kūṟiya moḻi yātō ;
tañcamō eṉpataṟku nikaḻnta ceyal eḷitaṉṟu eṉak kūṟiṉumamaiyum, vañcam - vañcac ceyal. eñcalār - ayalār; iṉi, neñcalār eṉap pirittu neñcam kalattalillātavar eṉakkoṇṭu apporuṭṭākkiṉum amaiyum. tāḻicai mūṉṟaṉuḷḷum vanta tōḻī eṉṟatu aiyaiyai eṉka.  
24. 		coṉṉatu - avaḷ kūṟiyatu ; avarkaḷ kūṟiyatu eṉavum uraippa. 
25-28. 	aracu uṟai kōyil aṇiyār ñekiḻam - aracaṉ virumpit taṅkum kōyiṟkaṇirunta aḻaku mikka cilampiṉai, karaiyāmal vāṅkiya kaḷvaṉām eṉṟē karaiyāmal vāṅkiya kaḷvaṉām eṉṟē - ciṟitu aravamum iṉṟik kavarnta kaḷvaṉ ivaṉēyāmeṉṟu kūṟi, kurai kaḻal mākkaḷ kolai kuṟittaṉarē - olikkiṉṟa vīrakkaḻalaṇinta ūrkāvalar ivaṉaik kolai ceytalaik karutiṉar;
aracu uṟai kōyil eṉṟatu īṇṭu antappurattai eṉpa. ñekiḻam - cilampu. karaital - oḷittal ; varuntutal eṉalum ām. kolai ceytaṉar eṉak kūṟiṉ ivaḷ iṟantupaṭuvāḷ eṉak karutik kolai kuṟittaṉar eṉṟāḷ eṉka. 
29. 	eṉakkēṭṭu - eṉṟu av vaiyai collak kēṭṭu;
30-33. 	poṅki eḻuntāḷ - cīṟi eḻuntāḷ, viḻuntāḷ poḻi katirt tiṅkaḷ mukilōṭuñ cēṇnilaṅkoṇṭeṉa - nilaviṉaip poḻiyum tiṅkaḷ kariya mukilōṭum periya nilattiṉkaṇ vīḻntatu pōla vīḻntāḷ, ceṅkaṇ civappa aḻutāḷ - taṉ civanta ari paranta kaṇkaḷ civakkumpaṭi aḻutāḷ, taṉ kēḷvaṉai eṅkaṇā eṉṉā iṉaintu ēṅki māḻkuvāḷ - taṉ kaṇavaṉai evviṭattāy eṉṟu kūvi varunti ēkkamuṟṟu mayaṅkuvāḷ;
cēṇilaṅkoṇṭeṉa viḻuntāḷ eṉka. eḻuntāḷ māḻkuvāḷāy viḻuntavaḷāy aḻutāḷ eṉka. taṉ talaivaṉaik kolai kuṟittaṉar eṉak kēṭṭavuṭaṉ vekuḷiyum piṉṉar avalamum tōṉṟiya veṉka. tiṅkaḷum mukilum avaḷ mukattiṟkum kulainta kuḻalukkum uvamai. ā, irakkak kuṟippu. eṅkaṇāy eṉṟu pāṭaṅ koḷḷutalumām.  
34-37. 	iṉpu uṟu tam kaṇavar iṭar eriyakam mūḻka -tammōṭu iṉpuṟṟa taṉ kaṇavaṉmār iṭar ceyyum tīyiṭattu mūḻkavum, tuṉpuṟuvaṉa nōṟṟut tuyaruṟu makaḷiraippōl - avarōṭu tāmum tīyiṉ mūḻkātu tuṉpamuṟun taṉmaiyavākiya kaimmai nōṉpiṉai nōṟṟut tuyaraṭaiyum peṇṭiraippōla, maṉpatai alar tūṟṟa maṉṉavaṉ tavaṟu iḻaippa aṉpaṉai iḻantēṉ yāṉ avalaṅkoṇṭu aḻivalō - makkaṭ kūṭṭamellām eṉṉaip paḻi tūṟṟap pāṇṭiyaṉ tavaṟṟiṉaic ceytalāṟ kātalaṉai iḻantēṉākiya yāṉ aḻukaiyaikkoṇṭu uḷḷamakiḻkiṉṟā ḷoruttiyō;
tuṉpuṟuvaṉa nōṟṟal - 1veḷiḷeṭ cāntoṭu puḷippey taṭṭa, vēḷai ventai valci yākap, paraṟpey paḷḷip pāyiṉṟu vatital ām. maṉṉavaṉ tavaṟiḻaippa aṉpaṉai iḻantēṉ yāṉ makaḷiraippōl alartūṟṟa avalaṅkoṇ ṭaḻivalō eṉka.  
38-41. 	naṟai mali viyaṉ mārpiṉ naṇpaṉai iḻantu ēṅki - maṇam mikka akaṉṟa mārpiṉaiyuṭaiya taṅ kaṇavaṉai iḻantataṉāl ēkkamuṟṟu, tuṟai pala tiṟam mūḻkit tuyaruṟu makaḷiraippōl - tiṟappaṭṭa pala nīrttuṟaikaḷilum ceṉṟu nīrāṭi iṭar mikku aḻukiṉṟa peṇṭiraip pōla, maṟaṉoṭu tiriyuṅ kōl maṉṉavaṉ tavaṟu iḻaippa aṟaṉ eṉu maṭavōy yāṉ avalaṅkoṇṭu aḻivalō - aṟak kaṭavuḷeṉappaṭum aṟivaṟṟōy pāvattiṉaip piṉpaṟṟic cellum koṭuṅkōṉmaiyai yuṭaiya pāṇṭiyaṉ tavaṟṟiṉaic ceytalāṉ yāṉ avalattiṉai mēṟkoṇṭu uḷḷamaḻivēṉō;
mūḻkutal - aḻukkaṟak kuḷirak kuḷittal. allavai ceyyāt taṉkaṇavaṉaik kāvātiruntataṟ poruṭṭum maṉṉavaṉ maṟaṉoṭu tiriyakkaṇṭum avaṉiṭattē niṉṟatupaṟṟiyum pulantu ‘aṟaṉeṉumaṭavōy' eṉṟāḷ. muṉṉar, naṇpaṉ eṉa orumai kūṟip piṉṉar makaḷir eṉap paṉmai kūṟiyavataṉāl kaṇavaṉ eṉpataṉai makaḷirkkut taṉittaṉiyē kūṭṭuka. "ēva liḷaiyar tāy vayiṟu kaṟippa" eṉpatupōla. piṉvaruvataṉaiyum ivvāṟē koḷka. 
42-45. 	tammuṟu peruṅkaṇavaṉ taḻal eriyakam mūḻka - tammōṭuṟṟa perumai mikka kaṇavaṉ cuṭukiṉṟa tīyiṭattē mūḻkavum, kaimmai kūr tuṟai mūḻkum kavalaiya makaḷiraippōl - tāmum at tīyiṭattē mūḻkātu pala nīrttuṟaikaḷil paṭikiṉṟa kaimmai nōṉpu mikka varuntutalaiyuṭaiya makaḷiraip pōṉṟu, cemmaiyiṉ ikanta kōl teṉṉavaṉ tavaṟu iḻaippa immaiyum icai orīi iṉaintu ēṅki aḻivalō - cemmaiyiṉiṉṟum nīṅkiya kōlaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ tavaṟṟaic ceytalāṉ ip piṟaviyilum pukaḻai viṭṭu nīṅki varunti ēkkamuṟṟu uḷḷamaḻivēṉō;
kaimmai kūr makaḷir eṉka. kavalaiyamakaḷir-uyavaṟ peṇṭir. cemmai - vaḷaiyāmai. immaiyum - um, eccavummai; eṉṉai? maṟumaiyilum puṇṇiyattai orīi eṉap poruḷ
paṭalāṉ.
46. 		kāṇikā - kāṇpāyāka; ikaveṉṉum muṉṉilaiyacai ikāveṉat tirintatu. kāṇikā kāṇikāveṉap pāṭaṅkoṇṭu, iraṇṭum viraiviṉkaṇ vantaṉa eṉpar arumpatavuraiyāciriyar.
47-53. 	vāyvatiṉ vanta kuravaiyiṉ vantu īṇṭum āya maṭa makaḷir ellīrum kēṭṭīmiṉ āya maṭamakaḷir ellīrum kēṭṭaikka - mēlvarun tīmai nīṅkutal vāyttaṟ poruṭṭāṉ eṭutta kuravaikkūttiṉuḷ vantu tiraṇṭa iṭaikkulap peṇṭir yāvirum kēṇmiṉ iṭaikkulap peṇṭir yāvirum kēṭka, pāy tirai vēlip paṭuporuḷ nī aṟiti kāy katirc celvaṉē kaḷvaṉō eṉ kaṇavaṉ - kāykiṉṟa katirkaḷaiyuṭaiya celvaṉē paranta alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalai vēliyākavuṭaiya iv vulakattut tōṉṟum poruḷkaḷ yāvaṟṟaiyum nī aṟivāy ākalāṉ nīyaṟiya eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉō colleṉṟāḷ, kaḷvaṉō allaṉ karuṅkayaṟkaṇ mātarāy oḷḷeri uṇṇum ivvūr eṉṟatu orukural - eṉṟavaṭku ōr acarīri kariya kayalpōluṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya mātē niṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉallaṉ avaṉaik kaḷvaṉeṉṟa ivvūriṉai viḷakkam poruntiya tī uṇṇum eṉṟu kūṟiṟṟu eṉka.
kēṭṭīmiṉ - kēṇmiṉ ; viṉaittiricol, kēṭṭai eṉṉum viṉaiyacaiccol īṟṟuviyaṅkōḷ vikuti peṟṟuk kēṭka veṉṉum poruṭṭāyiṟṟu. kēṭṭīmiṉ kēṭṭaikka eṉa iraṭṭittatu yāvaruṅ kēṭṭaṟporuṭṭām. pāytal - parattal. mutaṟkaṇ kaḷvaṉō eṉṟataṉkaṇ ō viṉāpporuṭṭu; piṉṉataṉ ō pirinilai. uṇṇum, muṟṟu. ivvūr - kaḷvaṉeṉṟu kūṟiya ivvūr.
itu mayaṅkicaik koccakak kalippā.
tuṉpa mālai muṟṟiṟṟu

19. ūrcūḻ vari  
(katirōṉ kūṟiyataik kēṭṭa kaṇṇaki, mikka ciṉaṅkoṇṭu, taṉpāl irunta maṟṟoru cilampuṭaṉ puṟappaṭṭu maturaiyiṉ vītivaḻiyē ceṉṟu, aṅkuḷḷa makaḷirai nōkkip palavāṟu pulampi, ‘eṉ kaṇavaṉai muṉpōlak kaṇṭu avaṉ kūṟum nalluraiyaik kēṭpēṉ; aṅṅaṉam kēḷēṉāyiṉ eṉṉai ikaḻumiṉ' eṉṟu cūḷ kūṟic ceṉṟu, veṭṭuṇṭu kiṭanta kōvalaṉaic cilar kāṭṭak kaṇṭu aḷavilāt tuyareyti, avaṉai muṉṉilaiyākkip palavāṟu pulampi avaṉ uṭampait taḻuvik koḷḷa, avvaḷavil avaṉ eḻuntu niṉṟu `matipōṉṟa niṉ mukam vāṭiyatē' eṉṟu collik kaiyāḷ avaḷ kaṇṇīrai māṟṟa, avaḷ kaṇavaṉuṭaiya aṭikaḷai iraṇṭu kaiyālum paṟṟi vaṇaṅkiṉāḷ ; appoḻutu avaṉ `nī iṅkirukka' eṉṟu colli, av vuṭampai yoḻittu, amarar kuḻāttuṭaṉ tuṟakkam pukutaṟkuc ceṉṟāṉ. kaṇṇaki `eṉ ciṉan taṇintaṉṟik kaṇavaṉaik kūṭēṉ; tīmaiyuṭaiya aracaṉaik kaṇṭu itaṉai ucāvuvēṉ' eṉṟu aracaṉ kōyil vāyilai aṭaintāḷ. (itaṉ avalaccuvai kaṉṉeñcaiyum karaikka vallatu).      
		eṉṟaṉaṉ veyyōṉ ilaṅkīr vaḷaittōḷi
niṉṟilaḷ niṉṟa cilampoṉṟu kaiyēnti
muṟaiyil aracaṉṟaṉ ūriruntu vāḻum
niṟaiyuṭaip pattiṉip peṇṭirkāḷ ītoṉṟu
5		paṭṭēṉ paṭāta tuyaram paṭukālai
uṟṟēṉ uṟātatu uṟuvaṉē ītoṉṟu
kaḷvaṉō allaṉ kaṇavaṉ eṉ kāṟcilampu
koḷḷum vilaipporuṭṭāṟ koṉṟārē ītoṉṟu
mātart takaiya maṭavārkaṇ muṉṉarē
10		kātaṟ kaṇavaṉaik kāṇpaṉē ītoṉṟu
kātaṟ kaṇavaṉaik kaṇṭā lavaṉvāyil
tītaṟu nallurai kēṭpaṉē ītoṉṟu
tītaṟu nallurai kēḷā toḻivēṉēl
nōtakka ceytāḷeṉ ṟeḷḷal ituvoṉṟeṉṟu
15		allaluṟ ṟāṟṟā taḻuvāḷaik kaṇṭēṅki
mallal maturaiyā rellārun tāmayaṅkik	
kaḷaiyāta tuṉpamik kārikaikkuk kāṭṭi
vaḷaiyāta ceṅkōl vaḷainta tituveṉkol
maṉṉavar maṉṉaṉ matikkuṭai vāḷvēntaṉ
20		teṉṉavaṉ koṟṟam citainta tituveṉkol
maṇkuḷirac ceyyu maṟavēl neṭuntakai
taṇkuṭai vemmai viḷaitta tituveṉkol
cempoṟ cilampoṉṟu kaiyēnti namporuṭṭāl
vampap perunteyvam vanta tituveṉkol
25		aiyari yuṇkaṇ aḻutēṅki yaraṟṟuvāḷ
teyvamuṟṟāḷ pōlun takaiya ḷituveṉkol
eṉpaṉa colli iṉaintēṅki yāṟṟavum
maṉpaḻi tūṟṟuṅ kuṭiyatē māmaturaik
kampalai mākkaḷ kaṇavaṉait tāṅkāṭṭac
30		cempoṟ koṭiyaṉaiyāḷ kaṇṭāḷait tāṉkāṇāṉ
mallaṉmā ñālam iruḷūṭṭi māmalaimēṟ
cevveṉ katircuruṅkicceṅkatirōṉ ceṉṟoḷippap
pulleṉ maruḷmālaip pūṅkoṭiyāḷ pūcaliṭa
olleṉ olipaṭaitta tūr;
35		vaṇṭār iruṅkuñci mālaitaṉ vārkuḻaṉmēṟ
koṇṭāḷ taḻīik koḻunaṉpāṟ kālaivāyp
puṇtāḻ kuruti puṟañcōra mālaivāyk
kaṇṭāḷ avaṉṟaṉṉaik kāṇāk kaṭuntuyaram
eṉṉuṟu tuyarkaṇṭum iṭaruṟum ivaḷeṉṉīr
40		poṉṉuṟu naṟumēṉi poṭiyāṭik kiṭappatō
maṉṉuṟu tuyarceyta maṟaviṉai yaṟiyātēṟku
eṉṉuṟu viṉaikāṇā ituveṉa uraiyārō
yārumil maruḷmālai iṭaruṟu tamiyēṉmuṉ
tārmali maṇimārpam taraimūḻkik kiṭappatō
45		pārmiku paḻitūṟṟap pāṇṭiyaṉ tavaṟiḻaippa
īrvatōr viṉaikāṇā ituveṉa uraiyārō
kaṇpoḻi puṉalcōrum kaṭuviṉai yuṭaiyēṉmuṉ
puṇpoḻi kurutiyirāyp poṭiyāṭik kiṭappatō
maṉpatai paḻitūṟṟa maṉṉavaṉ tavaṟiḻaippa
50		uṇpatōr viṉaikāṇā ituveṉa uraiyārō
peṇṭirum uṇṭukol peṇṭirum uṇṭukol
koṇṭa koḻuna ruṟukuṟai tāṅkuṟūum
peṇṭirum uṇṭukol peṇṭirum uṇṭukol
cāṉṟōrum uṇṭukol cāṉṟōrum uṇṭukol
55		īṉṟa kuḻavi eṭuttu vaḷarkkuṟūum
cāṉṟōrum uṇṭukol cāṉṟōrum uṇṭukol
teyvamum uṇṭukol teyvamum uṇṭukol
vaivāḷil tappiya maṉṉavaṉ kūṭalil
teyvamum uṇṭukol teyvamum uṇṭukol
60		eṉṟivai colli aḻuvāḷ kaṇavaṉṟaṉ
poṉtuñcu mārpam poruntat taḻīikkoḷḷa
niṉṟāṉ eḻuntu niṟaimati vāḷmukam
kaṉṟiya teṉṟavaḷ kaṇṇīrkai yāṉmāṟṟa
aḻutēṅki nilattiṉvīḻn tāyiḻaiyāḷ taṉkaṇavaṉ
65		toḻutakaiya tiruntaṭiyait tuṇaivaḷaikkai yāṟpaṟṟap
paḻutoḻinteḻuntiruntāṉpallamararkuḻāttuḷāṉ
māyaṅkol maṟṟeṉkol maruṭṭiyatōr teyvaṅkol
pōyeṅku nāṭukēṉ poruḷuraiyō ituvaṉṟu
70		kāyciṉan taṇintaṉṟik kaṇavaṉaik kaikūṭēṉ
tīvēntaṉ taṉaikkaṇṭit tiṟaṅkēṭpal yāṉeṉṟāḷ
eṉṟāḷ eḻuntāḷ iṭaruṟṟa tīkkaṉā
niṉṟāḷ niṉaintāḷ neṭuṅkayaṟkaṇ nīrcōra
niṉṟāḷ niṉaintāḷ neṭuṅkayaṟkaṇ nīrtuṭaiyāc
75	ceṉṟāḷ aracaṉ ceḻuṅkōyil vāyilmuṉ.
urai
1-4. 		eṉṟaṉaṉ veyyōṉ - kāykatirc celvaṉ niṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉallaṉ eṉṟaṉaṉāka, ilaṅku īr vaḷaittōḷi niṉṟilaḷ niṉṟa cilampu oṉṟu kai ēnti - aṟukkappeṟṟu viḷaṅkukiṉṟa vaḷaiyalai aṇinta tōḷkaḷai
yuṭaiya kaṇṇaki maṟṟaic cilampiṉaik kaiyiṉkaṇ ēnti avviṭattu nillā ḷāy, muṟai il aracaṉṟaṉ ūriruntu vāḻum niṟaiyuṭaip pattiṉip peṇṭirkāḷ ītu oṉṟu - nīti yillāta araca ṉuṭaiya ūriṉkaṇiruntu vāḻkiṉṟa kaṟpuṭaiya pattiṉip peṇṭīr ic cilampu ac cilampiṉ maṟṟoṉṟu, ataṉaik kāṇmiṉ;
ilaṅku īr eṉpataṉai īrntilaṅku eṉa māṟuka. niṉṟilaḷ - avvāyar pāṭiyiṉillātu nakarattuc ceṉṟāḷ. niṉṟa cilampu - oḻinta cilampu; maṟṟaic cilampu. pattiṉip peṇṭirkāḷ eṉ ṟatu ikaḻcci; eṉṉai ikaḻcci eṉiṉ? 1aruntiṟa laracar muṟai ceyi ṉallatu, perumpeyarp peṇṭirkkuk kaṟpuc ciṟavātu." eṉavum, 2"mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum, kāvalaṉ kāva liṉṟeṉi ṉiṉṟāl" eṉavum varuvaṉavaṟṟāṉ ikaḻntāḷ eṉka. avaṉ nāṭṭu makaḷirkkum kaṟpiṉṟām ākaliṉ, avaṉirukkum ūriṉkaṇ vāḻum numakkum kaṟpu iṉṟām eṉa ikaḻntāḷ.  
5-8. 		paṭṭēṉ paṭāta tuyaram paṭukālai - im mālaik kālattu ulakattu maṟṟevarum paṭāta tuyaram paṭṭēṉ, uṟ ṟēṉ uṟātatu uṟuvaṉē ītu oṉṟu - piṟar uṟāta tuṉpat tiṉai yāṉ uṟṟēṉ ittakaiya tuṉpattiṉai yāṉuṟakkaṭa vēṉō iḵtōr viṉaippayaṉ, kaḷvaṉō allaṉ kaṇavaṉ eṉ kāṟcilampu koḷḷum vilaipporuṭṭāṟ koṉṟārē ītu oṉṟu - eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉallaṉ eṉatu kāṟcilampiṉ vilaiyaik koṭātu tām kaikkoṇṭu viṭutaṟporuṭṭuk kaḷvaṉeṉṟu orupeyariṭṭu avaṉaik koṉṟārkaḷē iḵ tōraniyāyam;
paṭukālai - ñāyiṟu maṟaiyum kālam ; mālai, iṉi, paṭukālai eṉpataṟku iṟappu neruṅkiya kālam eṉavum uraippa, uṟuvaṉ - aṉ vikuti taṉmaikkaṇ vantatu, piṉṉarum iṅṅaṉam varutal kāṇka. eṉ kāṟ cilampu koḷḷum vilaip poruṭṭāl eṉ ṟatu tāṉ ōr aracaṉāka iruntum eṉatu cilampiṟkuriya vilaiyait taruvataṟku oruppaṭāṉāyiṉaṉē eṉṟu viyantu kūṟiyavāṟām. koṉ ṟārē eṉṟa paṉmai amaiccaraiyum karuti niṉṟatu. uṟuvaṉē - ē. viṉāvāki etirmaṟaiyai yuṇartti niṉṟatu. kaḷvaṉō - ō, pirinilai.  
9-10. mātart takaiya maṭavār kaṇ muṉṉarē - tam kaṇavar kātalikkun takutiyiṉaiyuṭaiya makaḷir kaṇ muṉṉarēyē, kātaṟ kaṇavaṉaik kāṇpaṉē ītu oṉṟu - aṉpu niṟainta eṉ kaṇavaṉai uyiruṭaiyavaṉākak kāṇpēṉ. aṅṅaṉaṅ kāṇum iḵtōr putumaiyaṉṟō;
mātar - kātal. takai - īṇṭuk kaṟpu. kaṇavaṉaik kāṇ pēṉ eṉṟatu kaṇavaṉaip paṇṭupōla uyiruṭaiyavaṉāk kāṇ pēṉ eṉṟavāṟu.  
11-12. 	kātaṟ kaṇavaṉaik kaṇṭāl avaṉ vāyiṉ tītu aṟu nallurai kēṭpaṉē ītu oṉṟu - aṅṅaṉam eṉ kaṇavaṉaip paṇṭu pōlak kāṇpēṉāyiṉ avaṉ vāyiṉāṟ kūṟum kuṟṟa maṟṟa iṉiya moḻiyaik kēṭpēṉ iḵtōr cūḷākum;  
13-14. 	tītu aṟu nallurai kēḷātu oḻivēṉēl - aṅṅaṉam avaṉ kūṟum nalluraiyaik kēḷātoḻivēṉāyiṉ, nōtakka ceytāḷ eṉṟu eḷḷal itu oṉṟu - ivaḷ namakku varun tat takkaṉa ceytāḷeṉṟu eṉṉai ikaḻuka. itu nuṅkaṭkōr vāyppiṭam;
nōtakka ceytatu, 1"niṟaiyuṭaip pattiṉip peṇṭirkāḷ" eṉṟu ikaḻntu kūṟiyatu. eḷḷal eṉṟatu ivaḷ kaḷvaṉ maṉaiviyē eṉṟu ikaḻumiṉ eṉṟavāṟu. eḷḷal - allīṟṟu viyaṅkōḷ ; 2"makkaṭpataṭi eṉal" eṉpatupōla. 
 14-18. 	eṉṟu allaluṟṟu āṟṟātu aḻuvāḷaik kaṇṭu ēṅki mallal maturaiyār ellārum tām mayaṅki - eṉṟu kūṟi varuttamuṟṟup poṟātu aḻukiṉṟāḷai vaḷamikka maturai nakarattār yāvarum kaṇṭu ēkkamuṟṟuk kalaṅki, kaḷaiyāta tuṉpam ik kārikaikkuk kāṭṭi vaḷaiyāta ceṅkōl vaḷaintatu itu eṉ kol - nīkka voṇṇāta tuṉpattiṉai ik kārikaikkuc ceytu eññāṉṟum kōṭāta ceṅkōl kōṭiṟṟu itu yātu kāraṇattāl nikaḻntatō ;
ayal nāṭu pōntu tītilāk kaṇavaṉai iḻantu taṉit tuyaruḻat tal paṟṟi maturaiyārellārum mayaṅkiṉār eṉka, 3"allaṟ paṭ ṭāṟṟā taḻutakaṇ ṇīraṉṟē, celvattait tēykkum paṭai" eṉṉum kuṟaḷiṉ karuttu īṇṭu aṟitaṟ kuriyatu. 4"kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuvatil" ākalāṉ, kaḷaiyāt tuṉpam eṉṟār. 
19-20.	maṉṉavar maṉṉaṉ matikkuṭai vāḷ vēntaṉ teṉṉavaṉ koṟṟam citaintatu itu eṉ kol - aracark karacaṉum tiṅkaḷai otta kuṭaiyiṉaiyum vāḷiṉaiyum uṭaiya vēntaṉum ākiya pāṇṭiyaṉatu araciyal aḻivuṟṟatu itu yātu kāraṇattāṉikaḻntatō :
kuṭaiyaiyum vāḷaiyumuṭaiya vēntaṉ eṉka. kuṭaiyum vāḷuṅ kūṟavē aḷiyun teṟalum peṟappaṭṭaṉa. koṟṟam - araciyal.  
21-22.	maṇ kuḷirac ceyyum maṟa vēl neṭuntakai taṇ kuṭai vemmai viḷaittatu itu ‘eṉkol - nilavulakiṉaik kuḷirac ceyyum maṟam poruntiya vēlaiyuṭaiya ciṟanta 
takutiyai yuṭaiyāṉatu taṇ kuṭai vemmaiyai uṇṭākkiṟṟu. itu yātu kāraṇattāṉikaḻntatō;
maṇkuḷirac ceytalāvatu maṉpatai tuṉpuṟāmaṟ kāttal. maṇ kuḷirac ceyyum taṇkuṭai yeṉka. 1"maṇkuḷir koḷḷak kākku marapoḻin taracar taṅkaḷ, viṇkuḷir koḷḷa vōṅkum veṇkuṭai vetumpu māyiṟ, kaṇkuḷir koḷḷap pūkkuṅ kaṭi kayat taṭamuṅ kāvum, taṇkuḷir koḷḷu mēṉun tāṉmika vetumpu maṉṟē" eṉṉuñ ceyyuḷ īṇṭu ottu nōkkaṟ kuriyatu.  
23-24.	cempoṟ cilampu oṉṟu kai ēnti nam poruṭ ṭāl vampap perunteyvam vantatu itu eṉ kol - cem poṉṉālākiya ōr cilampiṉait taṉatu kaiyiṉkaṇ ēnti nammaik keṭuttaṟporuṭṭup putiya periya teyvam vantuṟṟatu itaṉāl mēl viḷaivatu yātō;
namporuṭṭu - nammai naṉṉeṟippaṭuttum poruṭṭu eṉalu mām. perunteyvam eṉṟatu, muṉṉar, 2"kaṟpuk kaṭam pūṇṭa itteyva mallatu, poṟpuṭait teyvam yāmkaṇ ṭila māl" eṉak kūṟiṉamaiyāṉeṉka.  
25-26.	ai ari uṇkaṇ aḻutu ēṅki araṟṟuvāḷ teyva muṟṟāḷ pōlun takaiyaḷ ituveṉ kol - pulampi ēk kuṟṟu araṟṟuvāḷāya aḻakiya ari parantamai pūciya kaṇṇiṉai yuṭaiyāḷ teyvat taṉmaiyuṟṟāḷ pōlun takutiyai yuṭaiyaḷāyiṉāḷ.  itaṉāl mēl viḷaivatu yātō;
ai - viyappumām. uṇkaṇ - mai pūciya kaṇ. araṟṟuvāḷ uṇkaṇ eṉa māṟuka. teyvamuṟṟāḷ - teyvamēṟiṉāḷ eṉalu mām.  
27-32. eṉpaṉa colli iṉaintu ēṅki - eṉṟiṉṉavaṟ ṟaic colli varunti ēṅka, āṟṟavum maṉpaḻi tūṟṟuṅ kuṭi yatē mā maturaik kampalai mākkaḷ kaṇavaṉait tām kāṭṭa - aracaṉ kōl kōṭiṉamaiyāṉ avaṉai mikavum paḻitūṟṟu kiṉṟa kuṭiyiṉai yuṭaittākiya maturaikkaṇ uḷḷa kampalai mākkaḷ cilar avaḷ kaṇavaṉai avaṭkuk kāṭṭa, cempoṟ koṭiyaṉaiyāḷ kaṇṭāḷait tāṉkāṇāṉ - avaṉaik kaṇṭa civanta poṉṉālāya koṭi pōṉṟavaḷait tāṉ kāṇap poṟāṉāy, mallal mā ñālam iruḷūṭṭi mā malaimēl cev veṉ katir curuṅkic ceṅkatirōṉ ceṉṟu oḷippa - vaḷam niṟainta periya ulakiṟku iruḷai ūṭṭik kariya mēṟku malai yiṉkaṇ taṉatu civanta katirkaḷaic curukkikkoṇṭu ñāyiṟu ceṉṟu maṟaiya ;
eṉpaṉa colli eṉṟatu kaḷaiyāta tuṉpam eṉpatu mutalākac colliyavaṟṟai. ēṅki - ēṅkaveṉat tirikka. maturaiyā rellārum colli iṉaintu ēṅka eṉka. paḻi tūṟṟal kuṭiyiṉ toḻil. ('vaṉpaḻi' eṉṟa pāṭattilum 'maṉpaḻi' eṉṟa pāṭamē ciṟantatākat tōṉṟukiṟatu) kampalai mākkaḷ - vēṟu cila kāṭci kaṇṭu tiriyumavar eṉpa ; kampalai - oli. tāṉ eṉṟatu ceṅkati rōṉai ; avaṉ, taṉ iṟanta kaṇavaṉai nōkki varuntum kaṇṇaki yaik kāṇap poṟātu malaiyil maṟaintāṉ eṉṟār. iṉi, tāṉ kāṇāṉ eṉṟataṟkuk kōvalaṉ iṟantamaiyāṉ avaḷaik kāṇā ṉāyiṉāṉ eṉavum uraippa; atu piṉṉar varukiṉṟatu. curukki eṉaṟpālatu curuṅki eṉṟāyiṟṟu.  
33-34.	pulleṉ maruḷ mālaip pūṅkoṭiyāḷ pūcaliṭa ol leṉ oli paṭaittatu ūr - aṅṅaṉam avaṉ maṟaitalāṉē pulleṉṟa maruṭciyaiyuṭaiya mālaik kālattē pūttu
utirtta koṭipōṉṟa kaṇṇaki taṉ kaṇavaṉiṭattiruntu aḻutu araṟṟalāṉ avvūr olleṉṉum oliyiṉaip paṭaittatu ;
ciṟitu kālamē niṟṟalāṉ puṉmai uṭaittāyiṟṟu ; puṟ keṉṟa niṟamumām. iraveṉṟum pakaleṉṟum tuṇiyalākātu mayaṅkutaṟkētuvākiya mālaiyeṉka. olleṉ, olikkuṟippu.  
35-38. 	vaṇṭu ār iruṅkuñci mālai taṉ vār kuḻalmēṟ koṇṭāḷ taḻīik koḻunaṉpāṟ kālaivāy - kālaip pōḻtil taṉ kaṇavaṉait taḻuvi avaṉiṭattu vaṇṭukaḷ niṟainta kariya avaṉ kuñciyiṟ cūṭiya mālaiyai vāṅkit taṉatu nīṇṭa kuḻaliṉiṭattuc cūṭik koṇṭavaḷ. puṇ tāḻ kuruti puṟañ cōra mālaivāyk kaṇṭāḷ. avaṉ taṉṉaik kāṇāk kaṭuntuyaram - mālaip pōḻtil avaṉ meyyiṟ puṇṇiṉiṉṟum kutikkiṉṟa kuruti uṭaliṭamellām naṉaikka ak kōvalaṉ taṉṉaik kāṇa voṇṇāta mikka tuyarattiṉaik kaṇṭāḷ ;
vaṇṭuār - vaṇṭolikkiṉṟa eṉalumām. kuñci - āṇ pāl muṭi. avaṉ taṉṉaik kāṇāk kaṭuntuyaram eṉṟatu avaṉatu iṟappiṉai eṉka.
kālaivāyt taḻīik kuñci mālai kuḻaṉmēṟ koṇṭāḷ mālaivāyk kuruti puṟañcōrak kāṇāk kaṭuntuyaraṅ kaṇṭāḷ eṉa māṟuka. mālaiyil uṇṭākiya tuṉpattiṉ varampiṉmaiyum viraivun tōṉṟak kālaiyil nikaḻnta iṉpa nikaḻcciyai uṭaṉ kūṟiṉār. 
39-42. 	eṉ uṟu tuyar kaṇṭum iṭar uṟum ivaḷ eṉṉīr- eṉṉuṭaiya mikka tuyarattiṉaik kaṇṭu vaittum nam kātali yākiya ivaḷ itaṟku iṭar uṟuvāḷ eṉa eṇṇukiṉṟilīr, poṉṉuṟu naṟumēṉi poṭiyāṭik kiṭappatō - atu niṟka, maṇam poruntiya cantaṉa mutaliya pūcap paṭṭa numatu poṉ pōṉṟa mēṉi puḻuti paṭintu kiṭakkattakkatoṉṟō, maṉ uṟu tuyar ceyta maṟaviṉai aṟiyātēṟku - mikka tuyarattuk kuk kāraṇamāya aracaṉ ceyta ik kolait toḻil et taṉmaiyāl nikaḻntateṉa aṟiyavoṇṇā eṉakku, eṉ uṟuviṉai kāṇ ā itu eṉa uraiyārō - ik kolait toḻiṟkuk kāraṇam yāṉ muṟpiṟappiṟ ceyta eṉ tīviṉaiyē kāṇ eṉa eṉakku in nāṭṭiṟ collārkaḷō;
naṟumēṉi - maṇantaruvaṉa pūciya mēṉi, ōkāram - irakkam. uṟutuyar maṉ ceyta maṟaviṉai eṉak kūṭṭuka. iṉi, uṟutuyar ceyta maṉ maṟaviṉai eṉalumamaiyum. maṟaviṉai - kolait
toḻil, eṉṉuṟu viṉai kāṇā itu eṉpataṟku, ik kolai nikaḻcci eṉṉai yuṟṟa tīviṉaiyiṉ payaṉēkāṇ eṉavuraittalum amaiyum; ā, acai, tāṉ ayalnāṭṭiṉaḷākalāṉ in nāṭṭil eṉakkuc collārkaḷō eṉṟāḷ. iḵtu aḻukaiyaic cārnta vekuḷi; mēlvaruvaṉavum iṉṉa.. 
43-46. 	yārum il maruḷ mālai iṭar uṟu tamiyēṉ muṉ - eṉakkut tuṇaiyāka oruvarumillāta mayakkattiṉaic ceyyum im mālaik kālattē tuyaruṟukiṉṟa taṉiyēṉ kaṇmuṉṉarēyē, tār mali maṇi mārpam tarai mūḻkik kiṭappatō - niṟainta malarmālaikkuḷ muḻukum numatu aḻakiya mārpu veṟu nilattē paṭintu kiṭakkat takka toṉṟō, pār miku paḻitūṟṟap pāṇṭiyaṉ tavaṟu iḻaippa īrvatōr viṉaikāṇ ā itu veṉa uraiyārō - ulakattār mikka paḻiccol kūṟit tūṟṟum vaṇṇam pāṇṭiyaṉ tavaṟṟiṉaic ceyya in nikaḻnta nikaḻcci veṭṭuvippatōr niṉ tīviṉaiyiṉ payaṉkāṇ eṉa oruvarum collārō ;
pāṇṭiyaṉ tavaṟiḻaippa eṉṟatu ārāyāmal kōvalaṉaik kolai ceyyak kūṟiyataṉai eṉka. īrvatu - veṭṭuvatu.  
47-50. 	kaṇpoḻi puṉal cōrum kaṭuviṉai uṭaiyēṉ muṉ - kaṇkaḷ poḻikiṉṟa nīr cōrāniṟkum tīviṉaiyuṭai yēṉ kaṇ muṉṉarēyē, puṇpoḻi kurutiyirāyp poṭi yāṭik kiṭappatō - nīvir puṇṇiṉiṉṟum oḻukukiṉṟa cen nīrai uṭaiyīrāyp puḻuti paṭintu kiṭattal takuvatoṉṟō, maṉpatai paḻi tūṟṟa maṉṉavaṉ tavaṟu iḻaippa uṇpatōr viṉaikāṇ ā itu veṉa uraiyārō - makkaḷ palarum taṉ paḻiyiṉaik kūṟit tūṟṟum vaṇṇam pāṇṭiyaṉ tavaṟṟiṉaic ceyya itu nikaḻntatu nī nukarvatōr tīviṉaiyiṉ payaṉkāṇ eṉa oruvarum kūṟārō;
kurutiyir - muṉṉilaiyil uyarvuppaṉmai, tavaṟiḻaippa eṉ pataṟku muṉṉuraittāṅ kuraikka. uṇpatōr viṉai eṉpataṟku uyiriṉai uṇpatōr viṉai eṉalum amaiyum.
mēṟkūṟiya mūṉṟum mutupālai ; eṉṉai? 1"naṉimiku curat tiṭaik kaṇavaṉai yiḻantu, taṉimakaḷ pulampiya mutupālaiyum" eṉ pataṉāṉ eṉka. .  
51-53. 	peṇṭirum uṇṭukol peṇṭirum uṇṭukol - kōl kōṭiya maṉṉaṉaiyuṭaiya ik kūṭal nakariṭattuk kaṟ puṭai makaḷirum uḷarkollō, koṇṭa koḻunar uṟu kuṟai tāṅkuṟūum peṇṭirum uṇṭukol peṇṭirum uṇṭukol - tām uḷḷattuk koṇṭa kaṇavaruṭaiya mikka kuṟaiyiṉaip poṟukkiṉṟa kaṟpuṭaiya makaḷirum uḷar kollō;
koṇṭa koḻunar eṉpataṟkut tammai maṇantukoṇṭa eṉavum, tammai uḷḷattukkoṇṭa eṉavum kūṟiṉum amaiyum, uṟukuṟai - kaṇavar uṟṟa nōy mutaliyaṉa; kuṟṟaṅkaḷaik kuṟai yuṟap poṟuttalumām. uṇṭu, potuviṉai.  
54-56. 	cāṉṟōrum uṇṭukol cāṉṟōrum uṇṭu kol - ik kūṭal nakariṭattup periyōrum uḷarō, īṉṟa kuḻavi eṭuttu vaḷarkkuṟūum cāṉṟōrum uṇṭukol cāṉṟōrum uṇṭukol - piṟar īṉṟu pōkaṭṭa kuḻaviyait tāṅki vaḷarkkiṉṟa periyōrum uḷarō;
piṟar īṉṟu pōkaṭṭa kuḻaviyait tam kuḻavipōṟ pēṇi vaḷarkkuñ cāṉṟōreṉka.  
57-59. 	teyvamum uṇṭukol teyvamum uṇṭukol vai vāḷil tappiya maṉṉavaṉ kūṭalil teyvamum uṇṭu kol teyvamum uṇṭu kol - eṉ kaṇavaṉaik kūriya vāḷāl veṭṭiyataṉāl kōl kōṭiya pāṇṭiyaṉ kūṭal nakariṭattut teyvamum uḷatō;
tapputal - veṭṭutal; 1"vāḷiṟ ṟappiya vaṇṇamum" eṉṟār piṟarum, kaṟpuṭai makaḷirum cāṉṟōrum teyvamum uṇṭāyiṉ ik koṭuñceyal nikaḻātu ; itu nikaḻntamaiyāl avarum atuvum in nakariṭattu illai eṉṟāḷ eṉka.
 60-67. 	eṉṟu ivai colli aḻuvāḷ kaṇavaṉṟaṉ poṉ tuñcu mārpam poruntat taḻīik koḷḷa - eṉṟu ivaṟ ṟaic colli aḻukiṉṟavaḷ taṉ koḻunaṉuṭaiya tirut taṅ kiya mārpiṉait taṉ mārpōṭu poruntum vaṇṇam taḻuvik koṇṭāḷāka, niṉṟāṉ eḻuntu niṟaimati vāḷmukam kaṉṟi yatu eṉṟu avaḷ kaṇṇīr kaiyāl 
māṟṟa - uyir peṟ ṟeḻuntu niṉṟa kōvalaṉ kaṇṇakiyai nōkki niṉatu niṟai matipōlum oḷḷiya mukam kaṉṟiyatē eṉṟu vāyāṟ kūṟi avaḷ kaṇṇīrait taṉ kaiyāl tuṭaikka, aḻutu ēṅki nilat tiṉ vīḻntu āyiḻaiyāḷ taṉ kaṇavaṉ toḻutakaiya tiruntu aṭiyait tuṇaivaḷaik kaiyāṟ paṟṟa - kaṇṇaki pulampi ēkkamuṟṟu nilattiṉkaṇ viḻuntu taṉ kātalaṉuṭaiya toḻat takka tiruntiya aṭikaḷait taṉatu vaḷaiyaṇinta iru kaikaḷālum pūṇṭukoṇṭāḷāka, paḻutu oḻintu eḻuntirun tāṉ pallamarar kuḻāttu uḷāṉ eḻutu eḻil malar uṇkaṇ iruntaikkaveṉap pōṉāṉ - iv vuṭalaiviṭṭu nīṅkit tuṟak kam puka eḻuntavaṉ eḻutiya aḻakiya malarpōlum mai pūciya kaṇkaḷaiyuṭaiyāy nī iṅkirukkaveṉac collip pala tēvar kūṭṭattuḷḷāṉāy vāṉulaku pukkāṉ ;
eṉṟivai colli eṉṟatu, "eṉṉuṟutuyar" mutal, "teyvamu muṇṭukol" varai kūṟiyaṉa. aḻuvāḷ, viṉaippeyar eḻuntu niṉṟāṉ eṉa māṟuka. niṉṟāṉ, peyar. māṟṟal - tuṭaittal. paḻutu - uṭal; 1"tiruntiya niṉmakaṉ tītu nīṅkiṉāṉ" eṉṟa viṭat tup paḻuteṉṉum colliṉ maṟu peyarākiya tītu eṉṉum col uṭal eṉṉum poruṭṭātal kāṇka. iṉi, muṉṉarē paḻutoḻin tiruntāṉ pallamarar kuḻāttuḷḷavaṉ, taḻīik koḷḷa, eḻuntu niṉṟāṉ māṟṟa, piṉ vaḷaikkaiyāṟ paṟṟa, uṇkaṇ iruntaikka veṉap pōṉāṉ eṉak kūṭṭalum amaiyum. iruntaikka - irukka ; viṉaittiricol.
68-71. 	māyam kol maṟṟu eṉ kol maruṭṭiyatu ōr teyvam kol - iṅṅaṉam eḻuntu uraiyāṭiyatu vañcaṅ kollō aṉṟi eṉṉuḷḷattai mayakkiyatōr teyvamō tāṉ maṟṟu vēṟu yātō, pōy eṅku nāṭukēṉ - iṉi yāṇṭuc ceṉṟu eṉ kaṇavaṉait tēṭuvēṉ, - poruḷ uraiyō itu vaṉṟu - ik kūṟiya urai meyyurai yaṉṟu, kāyciṉam taṇintaṉṟik kaṇavaṉaik kaikūṭēṉ - eṉ kaṇa vaṉaik kūṭutal eṉakku eḷitāyiṉum eṉatu mikka vekuḷi taṇintālaṉṟi avaṉaik kūṭēṉ, tī vēntaṉ taṉṉaik kaṇṭu it tiṟam kēṭpal yāṉ eṉṟāḷ - ac ciṉan taṇitaṟku yāṉ koṭiya pāṇṭiya maṉṉaṉaik kaṇṭu ik kolait tiṟattiṟ kuriya kāraṇantāṉ yāteṉṟu kēṭpēṉ eṉṟāḷ ;
teyvaṅkol eṉṟāḷ ; veṭṭuṇṭu iru tuṇiyākiya uṭal kūṭi uyir peṟṟu niṉṟamaiyāṉ. māyaṅkol eṉṟāḷ ; eḻuntu uraiyāṭi maṟaintamaiyāṉ. pōyeṅku nāṭukēṉ eṉpataṟku yāṇṭum ceṉṟu eṉ kaṇavaṉait tēṭuvēṉ eṉalumām. kaṇavaṉaik kaikūṭalāvatu, ūtulaik kurukiṉ uyirttakat taṭaṅkā tiṉṉuyirīntum, naṉṉīrp poykaiyiṉ naḷi yeri pukkum maṟumaik kaṇ kaṇavaṉaik kūṭutal. it tiṟam eṉṟatu taṉ kaṇavaṉaik kolai ceyta ivvakai. yāṉ nāṭukēṉ kaikūṭēṉ kēṭpal eṉṟāḷ eṉka.  
72-75. 	eṉṟāḷ eḻuntāḷ - eṉṟiṅṅaṉaṅ kūṟiyavaḷ āṇṭup pōtaṟku eḻuntāḷ, iṭar uṟṟa tīk kaṉā niṉṟāḷ niṉain tāḷ neṭuṅkayaṟkaṇ nīr cōra - eḻuntavaḷ taṉṉūriṟ kaṇṭa tuṉpa mikka tīya kaṉāviṉai nīṇṭa kayalpōlum kaṇ kaḷiṉiṉṟum nīroḻuka niṉṟu eṇṇiṉāḷ, niṉṟāḷ niṉain tāḷ neṭuṅkayaṟkaṇ nīrtuṭaiyāc ceṉṟāḷ aracaṉ ceḻuṅ kōyil vāyiṉmuṉ - aṅṅaṉam niṉṟu niṉaintavaḷ neṟi yaṟitaṟporuṭṭut taṉ kaṇṇīrait tuṭaittup pāṇṭiya maṉṉaṉatu vaḷam mikka kōyiliṉ vāyiliṭattai aṭaintāḷ;
tīkkaṉāveṉṟatu muṉṉart tāṉ kaṇṭu tēvantiyiṭam, 1"kaṭukkumeṉ neñcam" eṉpatu mutalākac colliyavataṉai eṉka. eṉṟāḷ - eḻuvāy ; ceṉṟāḷ - payaṉilai. 
itu mayaṅkicaik koccakak kalippā. 
ūrcūḻ vari muṟṟiṟṟu. 

20. vaḻakkurai kātai     
(kōpperuntēvi tīkkaṉāp pala kaṇṭu avaṟṟai ariyaṇai mītirunta taṉ kaṇavaṉiṭam kūṟikkoṇṭiruntāḷ. appoḻutu peruñ cīṟṟattuṭaṉ vāyilai yaṭainta kaṇṇaki taṉ varavai vāyil kāppōṉāl aracaṉukku aṟivittuc ceṉṟu muṉṉiṉṟu, avaṉ kēṭpat taṉ ūr, peyar mutaliyavaṟṟaiyum, taṉ kaṇavaṉai avaṉ ārāyātu koṉṟa koṭuṅkōṉmaiyaiyum añcātu iṭitturaiyāl eṭuttiyampi, taṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉalla ṉeṉṟu terivittaṟporuṭṭut, taṉ cilampiṉuḷ uḷḷa paral māṇikkam eṉṟāḷ; aracaṉ taṉ tēvi cilampiṉ paral mut teṉṟu kūṟi, kōvalaṉiṭamiruntu koṇṭa cilampai varuvittu vaikka, kaṇṇaki ataṉai uṭaittāḷ ; uṭaikka, atiluḷḷa māṇikkap paral aracaṉmuṉ teṟittatu ; atu kaṇṭa neṭuñ ceḻiyaṉ naṭunaṭuṅki, 'iḻinta poṟkollaṉ coṟ kēṭṭa koṭuṅkōṉmaiyaiyuṭaiya yāṉō aracaṉ! yāṉē kaḷvaṉ ; teṉpulam kāval eṉ mutaṟ piḻaittatu ; iṉṟē keṭuka eṉ āyuḷ' eṉak kūṟit tuyaruṟṟu mayaṅkit tāṉ amarnta aracu kaṭṭilil vīḻntu tuñciṉāṉ ; atu kaṇṭa aracaṉ maṉaivi kaṇavaṉai iḻattalākiya koṭun tuṉpattai eṇṇi varunti, avaṉ iṇaiyaṭikaḷait toḻutu tāṉum vīḻntaṉaḷ.)     
		āṅkuk
kuṭaiyoṭu kōlvīḻa niṉṟu naṭuṅkum
kaṭaimaṇi iṉkural kāṇpeṉkāṇ ellā
ticaiyiru nāṉkum atirntiṭum aṉṟik
5		katirai iruḷviḻuṅkak kāṇpeṉkāṇ ellā
viṭuṅkoṭi villira vempakalvīḻum
kaṭuṅkatir mīṉivai kāṇpeṉkāṇ ellā
karuppam
ceṅkōlum veṇkuṭaiyum
	ceṟinilattu maṟintu vīḻtarum
10		naṅkōṉṟaṉ koṟṟavāyil
	maṇinaṭuṅka naṭuṅkumuḷḷam
iravuvilliṭum pakalmīṉviḻum
	irunāṉku ticaiyum atirntiṭum
varuvatōr tuṉpamuṇṭu
	maṉṉa varkkiyām uraittumeṉa
āṭiyēntiṉar kalaṉēntiṉar
	avirntuviḷaṅkum aṇiyiḻaiyiṉar
kōṭiyēntiṉar paṭṭēntiṉar
	koḻuntiraiyaliṉ ceppēntiṉar
15	vaṇṇamēntiṉar cuṇṇamēntiṉar
	māṉmatattiṉ cāntēntiṉar
kaṇṇiyēntiṉar piṇaiyalēntiṉar
	kavariyēntiṉar tūpamēntiṉar
kūṉuṅkuṟaḷum ūmuṅkūṭiya
	kuṟuntoḻiliḷaiñar ceṟintucūḻtara
naraiviraiiya naṟuṅkūntalar
	uraiviraiiya palarvāḻttiṭa
īṇṭunīr vaiyaṅkākkum
	pāṇṭiyaṉperun tēvivāḻkeṉa
20		āyamuṅkāvaluñceṉ ṟaṭiyīṭu paraciyēttak
kōpperun tēviceṉṟutaṉ tīkkaṉāt tiṟamuraippa
arimā ṉēntiya amaḷimicai iruntaṉaṉ
tiruvīḻ mārpiṉ teṉṉavar kōvē; ippāl
vāyi lōyē vāyi lōyē
25		aṟivaṟai pōkiya poṟiyaṟu neñcattu
iṟaimuṟai piḻaittōṉ vāyi lōyē
iṇaiyaric cilampoṉ ṟēntiya kaiyaḷ
kaṇavaṉai yiḻantāḷ kaṭaiyakat tāḷeṉṟu
aṟivip pāyē aṟivip pāyē, eṉa
30		vāyilōṉ, vāḻiyeṅ koṟkai vēntē vāḻi
teṉṉam poruppiṉ talaiva vāḻi
ceḻiya vāḻi teṉṉava vāḻi
paḻiyoṭu paṭarāp pañcava vāḻi
aṭartteḻu kuruti yaṭaṅkāp pacuntuṇip
35		piṭarttalaip pīṭam ēṟiya maṭakkoṭi
veṟṟivēṟ ṟaṭakkaik koṟṟavai yallaḷ
aṟuvark kiḷaiya naṅkai iṟaivaṉai
āṭalkaṇ ṭaruḷiya aṇaṅku cūruṭaik
kāṉakam ukanta kāḷi tārukaṉ
40		pēruraṅ kiḻitta peṇṇu mallaḷ
ceṟṟaṉaḷ pōlum ceyirttaṉaḷ pōlum
poṟṟoḻiṟ cilampoṉ ṟēntiya kaiyaḷ
kaṇavaṉai iḻantāḷ kaṭaiyakat tāḷē
kaṇavaṉai iḻantāḷ kaṭaiyakat tāḷē, eṉa
45		varuka maṟṟavaḷ taruka īṅkeṉa
vāyil vantu kōyil kāṭṭak
kōyil maṉṉaṉaik kuṟukiṉaḷ ceṉṟuḻi
nīrvār kaṇṇai emmuṉ vantōy
yārai yōnī maṭakkoṭi yōyeṉat
50		tērā maṉṉā ceppuva tuṭaiyēṉ
eḷḷaṟu ciṟappiṉ imaiyavar viyappap
puḷḷuṟu puṉkaṇ tīrttōṉ aṉṟiyum
vāyiṟ kaṭaimaṇi naṭunā naṭuṅka
āviṉ kaṭaimaṇi ukunīr neñcucuṭat tāṉtaṉ
55		arumpeṟaṟ putalvaṉai āḻiyiṉ maṭittōṉ
perumpeyarp pukāreṉ patiyē avvūr
ēcāc ciṟappiṉ icaiviḷaṅku peruṅkuṭi
mācāttu vāṇikaṉ makaṉai yāki
vāḻatal vēṇṭi ūḻviṉai turappac
60		cūḻkaḻal maṉṉā niṉṉakarp pukuntīṅku
eṉkāṟ cilampupakartal vēṇṭi niṉpāṟ
kolaikkaḷap paṭṭa kōvalaṉ maṉaivi
kaṇṇaki yeṉpateṉ peyarēyeṉap, peṇṇaṇaṅkē
kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkō laṉṟu
65		veḷvēṟ koṟṟaṅ kāṇeṉa oḷḷiḻai
naṟṟiṟam paṭarāk koṟkai vēntē
eṉkāṟ poṟcilampu maṇiyuṭai ariyē, eṉat
tēmoḻi yuraittatu cevvai naṉmoḻi
yāmuṭaic cilampu muttuṭai ariyē
70		tarukeṉat tantu tāṉmuṉ vaippak
kaṇṇaki aṇimaṇik kāṟcilam puṭaippa
maṉṉavaṉ vāymutal teṟittatu maṇiyē, maṇikaṇṭu
tāḻnta kuṭaiyaṉ taḷarntaceṅ kōlaṉ
poṉcey kollaṉ taṉcoṟ kēṭṭa
75		yāṉō aracaṉ yāṉē kaḷvaṉ
maṉpatai kākkun teṉpulaṅ kāval
eṉmutaṟ piḻaittatu keṭukaveṉ āyuḷeṉa
maṉṉavaṉ mayaṅkivīḻn taṉaṉē teṉṉavaṉ
kōpperun tēvi kulaintaṉaḷ naṭuṅkik
80		kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuva tilleṉṟu
iṇaiyaṭi toḻutuvīḻn taṉaḷē maṭamoḻi.
veṇpā
1		allavai ceytārk kaṟaṅkūṟṟa māmeṉṉum
pallavaiyōr collum paḻutaṉṟē ? pollā
vaṭuviṉaiyē ceyta vayavēntaṉ ṟēvi
kaṭuviṉaiyēṉ ceyvatūuṅ kāṇ.
2		kāvi yukunīruṅ kaiyil taṉiccilampum
āvi kuṭipōṉa avvaṭivum ? pāviyēṉ
kāṭellāñ cūḻnta karuṅkuḻaluṅ kaṇṭañcik
kūṭalāṉ kūṭāyi ṉāṉ.
3		meyyiṟ poṭiyum viritta karuṅkuḻalum
kaiyil taṉiccilampum kaṇṇīrum ? vaiyaikkōṉ
kaṇṭaḷavētōṟṟāṉ ak kārikaitaṉ coṟceviyil
uṇṭaḷavē tōṟṟāṉ uyir.
urai
1. 	āṅku - aṅṅaṉam avaḷ vāyilmuṉ ceṉṟakālai; 
peruntēvi taṉ kaṉaviṉilai yuraittalaik kūṟukiṉṟār:-
2-3. 		kuṭaiyoṭu kōl vīḻa niṉṟu naṭuṅkum kaṭaimaṇiyiṉ kural kāṇpeṉ kāṇ ellā - tōḻī nam maṉṉaṉatu veṇ koṟṟak kuṭaiyum ceṅkōlum kīḻē viḻa vāyiliṭattu nilaipeṟṟu acaiyum maṇiyiṉ ōcaiyai yāṉ kaṉavilē kāṇpēṉ;
oṭu: eṇṇoṭu. vīḻa eṉṉumeccam itu nikaḻāniṟka itu nikaḻntatu eṉṉum poruṭṭu. kaṭai - vāyiṟkaṭai. kāṇ - acai. piṉvaruvaṉavum iṉṉa. 
 4-5. 	ticai iru nāṉkum atirntiṭum - eṇ ticaiyum atircciyuṟum; ataṉaik kāṇpēṉ, aṉṟik katirai iruḷ viḻuṅkak kāṇpeṉ kāṇ ellā - tōḻī atuvēyu maṉṟi ñāyiṟṟiṉai iruḷāṉatu viḻuṅka ataṉai yāṉ kāṇpēṉ; viḻuṅkal - maṟaittal ; ilakkaṇai. 
6-7. 		viṭuṅkoṭi villira vempakal vīḻum kaṭuṅkatir mīṉ ivai kāṇpeṉ kāṇ ellā - irā oḻuṅkupaṭṭa vāṉa villiṉait tōṟṟuvikkum; kāyum pakaṟpoḻutil mikka oḷiyiṉaiyuṭaiya mīṉkaḷ erintu kīḻē viḻum ; tōḻī yāṉ ivaṟṟaik kāṇpēṉ; 
 iṭum eṉap pirittalumām. koṭi - oḻuṅku. ira - irā; 1kuṟiyataṉ iṟutic ciṉai keṭṭatu. ira vil viṭum, pakal mīṉ viḻum eṉka.
8. 	karuppam - kēṭṭiṟkuk karuppam. 
9-12. 	ceṅkōlum veṇ kuṭaiyum ceṟi nilattu maṟintu vīḻtarum - aracaṉuṭaiya ceṅkōlum veṇkoṟṟak kuṭaiyum aṇuc ceṟinta nilattiṉkaṇ maṭaṅki vīḻum, naṅkōṉ taṉ koṟṟa vāyil maṇi naṭuṅka naṭuṅkum uḷḷam - nam maṉṉaṉatu veṟṟi tarum vāyiliṉkaṇ kaṭṭiya maṇi eṉṉuḷḷam naṭukkuṟum vaṇṇam acaiyum, iravu villiṭum - irākkālamāṉatu vāṉa villait tōṟṟuvikkum, pakal mīṉ viḻum - pakaṟ kālattu viṇmīṉkaḷ erintu kīḻē viḻum, iru nāṉku ticaiyum atirntiṭum - eṭṭut tikkum atirum, varuvatu ōr tuṉpam uṇṭu - ākalāṉ varakkaṭavatākiya tuṉpam oṉṟuḷatu, maṉṉavaṟku yām uraittum eṉa - yām aracaṉukku ic ceytiyaik kūṟutum eṉṟu kūṟa;
 ceṟinilam - aṇuc ceṟinta nilam. uḷḷam naṭuṅka maṇi naṭuṅkum eṉka. naṭuṅkal - acaital, olittal. tāṉ peruntēvi yākalāṉ, ap perumitan tōṉṟa, yām uraittum eṉṟāḷ. peruntēviyait tam pirāṭṭi eṉavum vaḻaṅkuvar. muṉṉark kūṟiyavaṟṟaiyē mīṭṭuṅ kūṟiṉāḷ, avaṟṟāṟ ṟuṉpam varumeṉpataṉai uṇarttutaṟ poruṭṭu ; eṉṉai? "kūṟiyatu kūṟiṉuṅ kuṟṟamillai, vēṟoru poruḷai viḷakku māyiṉ" eṉpavākalāṉ.
 13-17.	āṭi ēntiṉar kalaṉ ēntiṉar avirntu viḷaṅkum aṇi iḻaiyiṉar - oḷiyiṭṭu viḷaṅkukiṉṟa aḻakiya kalaṉkaḷai aṇintavarkaḷāyk kaṇṇāṭiyaiyum aṇikalaṉkaḷaiyum ēntiṉarāy, kōṭi ēntiṉar paṭṭu ēntiṉar - putiya nūlāṭai yaiyum paṭṭāṭaiyaiyum tāṅkiṉarāy, koḻuntiraiyaliṉ ceppu ēntiṉar - koḻuviya veḷḷilaic ceppiṉai ēntiṉarāy, vaṇṇam ēntiṉar cuṇṇam ēntiṉar māṉ matattiṉ cāntu ēntiṉar - palvakai niṟaṅkaḷaiyum poṟ poṭi mutaliya poṭikaḷaiyum kattūrik kuḻampiṉaiyum cumantaṉarāy, kaṇṇi ēntiṉar piṇaiyal ēntiṉar kavari ēntiṉar tūpam ēntiṉar - toṭaiyiṉaiyum mālai yiṉaiyum kavariyiṉaiyum akiṟpukaiyiṉaiyum tāṅkiṉarāy, kūṉum kuṟaḷum ūmum kūṭiya kuṟuntoḻil iḷaiñar ceṟintu cūḻtara - kūṉarāyum kuṟaḷarāyum ūmarāyuṅ kuḻumiya kuṟṟēval makaḷir neruṅkip puṭaicūḻa;
āṭi - kaṇṇāṭi. kōṭi - putiya āṭai. tiraiyal - veṟṟilai. cuṇṇam - poṭi . 1"vaṇṇamuñ cuṇṇamun taṇṇaṟuñ cāntamum" eṉṟār muṉṉum. māṉmatattiṉ cāntu ēntiṉar eṉpataṟku māṉmataṅ kalanta cantaṉattai ēntiṉarāy eṉap poruḷ kōṭalumām. aṇiyiḻaiyiṉarākiya kuṟuntoḻi liḷaiñar eṉṟumām.
kuṟuntoḻiliḷaiñar ēntiṉarāyc ceṟintu cūḻtara veṉa māṟuka. 
 18-21. 	narai viraiiya naṟuṅ kūntalar urai viraiiya palar vāḻttiṭa īṇṭu nīr vaiyaṅ kākkum pāṇṭiyaṉ peruntēvi vāḻkeṉa - narai kalanta nalla kūntalaiyuṭaiya mutumakaḷir palar kaṭal cūḻnta iv vulakattiṉaip purakkum pāṇṭiya ṉuṭaiya peruntēvi nīṭu vāḻkaveṉac collip pukaḻ kalanta moḻikaḷāṉ vāḻttavum, āyamum kāvalum ceṉṟu aṭiyīṭu paraci ētta - cēvikkun tōḻiyarum kāval makaḷirum piṉ ceṉṟu aṭiyiṭuntōṟum pukaḻntu pōṟṟavum, kōpperuntēvi ceṉṟu taṉ tīkkaṉāt tiṟam uraippa - pāṇṭiyaṉ peruntēvi aracaṉiṭattuc ceṉṟu tāṉ kaṇṭa tīya kaṉāviṉ taṉmaiyai eṭuttuc colla; 
piṉṉark kūṟiya viraiiya, palaviṉpāṟ peyar ; mūṉṟaṉurupu virikka. īṇṭu nīr - kaṭal. kōpperuntēvi - peyar. tiṟam - vakaiyumām. naṟuṅkūntalar palar tēvi vāḻkeṉa vāḻttiṭa āyamuṅ kāvalum ēttac ceṉṟu uraippa eṉa māṟiyuraikka.
22-23. 	arimāṉ ēntiya amaḷimicai iruntaṉaṉ tiru vīḻ mārpiṉ teṉṉavar kōvē - tirumakaḷ virumpum mārpiṉai yuṭaiya pāṇṭiyar talaivaṉāṉa neṭuñceḻiyaṉ ciṅkañ cumanta taviciṉmītu amarntiruntāṉ;
 "tiruvīḻ mārpiṟ ṟeṉṉavaṉ" eṉṟār piṟarum ; tiruvīḻ mārpu eṉpataṟku īṇṭut tirumakaḷ kaḻiyum mārpu eṉak kōṭalum amaiyum. 
 23-29.	ip pāl - iṅṅaṉamuraittu niṉṟataṟ piṉṉar ; vāyilōyē vāyilōyē aṟivu aṟaipōkiya poṟi yaṟu neñcattu iṟai muṟai piḻaittōṉ vāyilōyē - aṟivu kīḻaṟṟup pōkiya aṟa niṉaivu aṟṟa uḷḷattiṉaiyuṭaiya araca nītiyaṟṟa vaṟiyōṉatu kōyil vāyil kāppōy, iṇai aric cilampu oṉṟu ēntiya kaiyaḷ kaṇavaṉai iḻantāḷ-taṉ kaṇavaṉai iḻantāḷorutti paraliṉaiyuṭaiya iraṇṭu cilampiṉuḷ oṉṟaṉai ēntiya kaiyiṉaiyuṭaiyaḷāy, kaṭaiyakattāḷ eṉṟu aṟivippāyē aṟivippāyē eṉa - nam kōyil vāyi liṭattāḷ eṉṟu avvaracaṟku aṟivippāy eṉṟu kaṇṇaki kūṟa;
 aṟaipōtal - kīḻaṟuttal. poṟi - aṟam. piḻaittōṉ : viṉaippeyar. iṇaiyariccilampu eṉpatu nī kōvalaṉiṭaik koṇṭa cilampiṉai otta cilampu eṉavum poruḷ koḷḷa amaintuḷatu. vāyilōyē vāyilōyē eṉavum aṟivippāyē aṟivippāyē eṉavum vanta aṭukkukaḷ viraivum vekuḷiyum paṟṟiyaṉa.
 30-44. 	vāyilōṉ - vāyilkāppōṉ, vāḻi em koṟkai vēntē vāḻi - ematu koṟkai nakarattu, aracē vāḻvāyāka, teṉṉam poruppiṉ talaiva vāḻi - teṟkiṉkaṭ potiyiṉ malaiyaiyuṭaiya talaivaṉē vāḻi, ceḻiya vāḻi - ceḻiyaṉē vāḻi, teṉṉava vāḻi - pāṇṭiyaṉē vāḻi, paḻi yoṭu paṭarāp pañcava vāḻi - maṟaneṟikkaṇ cellāta pañcavaṉē nī vāḻvāyāka, aṭarttu eḻu kuruti aṭaṅkāp pacuntuṇi - veṭṭuvāyiṉiṉṟum ceṟinteḻuntu oḻukum kuruti nīṅkāta paciya tuṇṭamākiya, piṭarttalaip pīṭam ēṟiya maṭakkoṭi veṟṟi vēl taṭakkaik koṟṟavai allaḷ - piṭaroṭu kūṭiya mayiṭaṉ talaiyākiya pīṭattiṉkaṇ ēṟi niṉṟa iḷaṅkoṭiyākiya veṉṟi tarum vēliṉaip periya kaiyiṉ kaṇ tāṅkiya koṟṟavaiyum allaḷ, aṟuvarkku iḷaiya naṅkai - kaṉṉiyar eḻuvaruḷ iḷaiyāḷākiya piṭāriyum , iṟaivaṉai āṭal kaṇṭaruḷiya aṇaṅku - iṟaivaṉai naṭṭa māṭac ceyta pattirakāḷiyum, cūr uṭaik kāṉakam ukanta kāḷi - accam viḷaikkum kāṭṭiṉiṭattait taṉakku iṭamāka virumpiya kāḷiyum, tārukaṉ pēr uram kiḻitta peṇṇum allaḷ - tārukaṉuṭaiya akaṉṟa mārpiṉaip piḷanta turkkaiyum ākiya avarkaḷum allaḷ, ceṟṟaṉaḷ pōlum ceyirttaṉaḷ pōlum - taṉ uḷḷattuk kaṟuvukoṇṭāḷ pōlavum mikka ciṉamuṟṟāḷ pōlavum, poṉ toḻiṟ cilampu oṉṟu ēntiya kaiyaḷ - toḻiṟ ṟiṟam amainta ōr poṟ cilampiṉai ēntiya kaiyiṉai uṭaiyaḷāy, kaṇavaṉai yiḻantāḷ kaṭaiyakattāḷē kaṇavaṉai yiḻantāḷ kaṭaiyakattāḷē eṉa - taṉ kaṇavaṉai yiḻantavaḷ vāyiliṉ muṉṉiṭattāḷ eṉṟu kūṟa; 
 maṉṉaṉai vaṇaṅkum ovvoru muṟaiyuṅ kūṟaliṉ vāḻttup palavāyiṉa. mutaṟkaṇ vāḻi muṉṉilaiyacaiyumām. paṭartal eṉa vantamaiyāṉ paḻineṟi eṉa uraikkappaṭṭatu. aṭaṅkāta tuṇi, tuṇiyākiya talaippīṭam eṉka. maṭakkoṭiyākiya koṟṟavai. eṇṇummaiyum allaḷ eṉṉum viṉaiyum naṅkai mutaliyavaṟṟōṭum kūṭṭuka.
ceṟṟam - kaṟuvu ; ceyirppu - vekuḷi; 1"ceṟṟaṉ ṟāyiṉum ceyirttaṉ ṟāyiṉum" eṉṟār piṟarum. kaṇṇaki kūṟiyataṉaik koṇṭu `kaṇavaṉai yiḻantā'ḷeṉak kūṟiṉāṉ vāyilōṉ. koṟṟavai mutaliyōr pōlvaḷāyiṉum avarkaḷallaḷ eṉṟamaiyiṉ iḵtu uṇmaiyuvamai eṉṉum aṇiyākum. kaṭiya tōṟṟam paṟṟik koṟṟavai mutaliyavākak karutiṉāṉ.
45.		varuka maṟṟu avaḷ taruka īṅku eṉa-at takaiyāḷ varuvā ḷākaveṉac colli avaḷai ivviṭattu aḻaittu varuvāy eṉṟu vāyilōṉiṭattu aracaṉ kūṟa ;
varuka eṉṟatu avaḷ varukaikku uṭaṉpaṭṭavāṟu. 
46-49. 	vāyil vantu kōyil kāṭṭa-vāyilōṉ kaṇṇakiyiṭam vantu avaḷai aḻaittuc ceṉṟu kōyiṟkaṇ maṉṉaṉaik kāṭṭa, kōyil maṉṉaṉaik kuṟukiṉaḷ ceṉṟuḻi - kōyiṟkaṇ aracaṉai aṇukic ceṉṟu niṉṟaviṭattu, nīr vār kaṇṇai emmuṉ vantōy yāraiyō nī maṭakkoṭiyōy eṉa - aracaṉ, nīroḻukum kaṇkaḷaiyuṭaiyaiyāy em muṉṉar vantu niṉṟōy iḷaṅkoṭi pōlvāy nī yār eṉṟu kēṭpa; 
vāyil - ākupeyar. kuṟukiṉaḷ, muṟṟeccam. uḻi, kālapporuḷ tantu niṉṟatu. yārai - ai, iṭaiccol.
 50. 		tērā maṉṉā ceppuvatu uṭaiyēṉ - maṉṉarkkuriya ārāycci yillāta maṉṉavaṉē niṉṉiṭattuc collat takuvatu oṉṟuṭaiyēṉ yāṉ;
aṟivaṟai pōkiyōṉ ākalāṉ 'tērā maṉṉā' eṉṟāḷ. ataṉaic ceppukiṉṟāḷ;-
 51-63. 	eḷḷaṟu ciṟappiṉ imaiyavar viyappap puḷuṟu puṉkaṇ tīrittōṉ - ikaḻtalaṟṟa ciṟappiṉai yuṭaiya tēvarkaḷum iṟumpūtu eytap puṟāvoṉṟu uṟṟa mikka tuṉpattiṉaip pōkkiyōṉum, aṉṟiyum - avaṉaṉṟiyum, vāyiṟ kaṭai maṇi naṭu nā naṭuṅka-kaṭaivāyiliṉiṭattuk kaṭṭiya maṇiyiṉ naṭuviluḷḷa nā acaiya, āviṉ kaṭaimaṇi uku nīr neñcu cuṭa - pacuvoṉṟiṉ kaṇmaṇik kaṭaiyiṉiṉṟum oḻukum nīr taṉṉuṭaiya uḷḷattai vetuppalāṉē, tāṉ taṉ arum peṟaṟ putalvaṉai āḻiyiṉ maṭittōṉ - tāṉē taṉṉuṭaiya peṟutaṟkariya makaṉait tērkkāliliṭṭuk koṉṟōṉum ākiya ivaratu, perum peyarp pukār eṉ patiyē - mikka pukaḻiṉaiyuṭaiya pukār nakaramē yāṉ piṟanta vūr, av vūr ēcāc ciṟappiṉ icai viḷaṅku peruṅkuṭi mācāttu vāṇikaṉ makaṉai yāki - av vūriṉkaṇ paḻippillāta ciṟappiṉai yuṭaiya pukaḻ yāṅkaṇum ceṉṟu viḷaṅkiya peruṅkuṭikkaṇ mācattuvāṉ eṉṉum vaṇikaṉuṭaiya putalvaṉākat tōṉṟi, vāḻtal vēṇṭi ūḻviṉai turappac cūḻ kaḻal maṉṉā niṉ ṉakarp pukuntu - vīrak kaḻalaṇinta maṉṉaṉē poruḷīṭṭi vāḻkkai naṭattalai virumpi muṉṉait tīviṉai celuttalāṉē niṉatu maturai nakarattiṉkaṇ pukku, iṅku eṉ kāṟcilampu pakartal vēṇṭi niṉpāṟ kolaikkaḷap paṭṭa kōvalaṉ maṉaivi - in nakariṭattē eṉṉuṭaiya kāliṉkaṇ aṇinta cilam poṉṟaṉai viṟṟal kāraṇamāka niṉṉiṭattuk kolai yuṇṭa kōvalaṉ eṉpāṉuṭaiya maṉaiviyāvēṉ, kaṇṇaki eṉpatu eṉ peyarē eṉa - eṉ peyar kaṇṇaki eṉappaṭum eṉṟu kūṟa;
 puḷ - puṟā. paruntoṉṟiṉāl turattappaṭṭut taṉṉai vantaṭainta puṟāviṉaik kāttu, ataṉporuṭṭut taṉ ūṉai ap paruntiṟkaḷittāṉ cipi. itaṉaik 1"koṭuñciṟaik, kūrukirp parunti ṉēṟu kuṟittorīit, taṉṉakam pukka kuṟunaṭaip puṟaviṉ, taputi yañcic cīrai pukka, varaiyā īkai yuravōṉ maruka" eṉpataṉā ṉuṇarka. taṉ putalvaṉai āḻiyiṉ maṭittōṉ maṉuccōḻaṉ. itaṉai, 2"cālamaṟaittōmpi ............muṟaimaikku mūppiḷamaiyil" eṉa varuñ ceyyuḷāṉaṟika. āḻi - tērkkāl. perum peyar - mikka pukaḻ. peruṅkuṭi eṉpatu vaṇikar pirivu mūṉṟaṉuḷ oṉṟu. makaṉai - ai, iṭaiccol. cūḻkaḻaṉ maṉṉā eṉṟatu kaḻaṟcūḻvu niṉmāṭṭamaintataṉṟi aṟivuc cūḻvu amaintilatu eṉpataṉaip pulappaṭutti niṉṟatu.
perumpeyarp pukār eṉ pati eṉṟatu niṉ patiyiṟpōṟ koṭumai ciṟitum nikaḻāta pati eṉṟavāṟu. pāṇṭiyaṉatu muṟai vaḻuvai valiyuṟutta niṉpati eṉavum, niṉpāl eṉavum kūṟiṉāḷ.
 63-65. 	peṇṇaṇaṅkē - aṇaṅkupōlum peṇṇē, kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkōl aṉṟu veḷvēl koṟṟam kāṇ eṉa - kaḷvaṉaik kolai ceytal koṭuṅkōṉmaip pāṟpaṭṭataṉṟu mēlum atuvē araca nītiyumākum eṉṟu aracaṉ kaṇṇakiyiṭam kūṟa;
 koṟṟam - araca nīti. kāṇ, muṉṉilaiyacai.
65-67.	oḷḷiḻai - oḷḷiya iḻaiyiṉaiyuṭaiyāḷākiya kaṇṇaki avaṉai nōkki, nal tiṟam paṭarāk koṟkai vēntē - aṟaneṟiyiṟ cellāta koṟkai nakarattu aracaṉē, eṉ kāṟ poṟ cilampu maṇiyuṭai ariyē eṉa - eṉ kāṟku aṇiyām poṉṉālāya cilampiṉuṭaiya paral māṇikkamē eṉṟu kūṟa;
 naṟṟiṟam - aṟattiṉ kūṟupāṭu. cilampuṭai ari maṇiyē eṉa māṟuka. 
 68-72. 	tē moḻi uraittatu cevvai naṉmoḻi - ik kaṇṇaki kūṟiyatu cevvitāya nalla moḻiyē yākum, yām uṭaic cilampu muttu uṭai ariyē eṉa - emmuṭaic cilampiṉatu paral muttē eṉat tammuṭ karuti, tarukeṉat tantu tāṉ muṉ vaippa-ac cilampiṉaik koṇṭu varukaveṉa ēvalariṭaik kūṟi varuvittut tāṉē ataṉaik kaṇṇakiyiṉ muṉpu vaitta ṉaṉāka, kaṇṇaki aṇi maṇik kāṟcilampu uṭaippa - kaṇṇaki tāṉ aṇiyum aḻakiya ac cilampiṉai uṭaitta kālai, maṉṉavaṉ vāy mutal teṟittatu maṇiyē - ataṉiṉiṉṟum eḻunta māṇikkap paral pāṇṭiyaṉatu mukattiṭattut teṟittu vīḻntatu;
tēmoḻi - tēṉ pōlum moḻiyiṉaiyuṭaiyāḷ ; aṉ moḻittokai. cevvaimoḻi - nītimoḻi. cilampuṭai ari mutteṉka. tarukeṉa veṉṟatu muṉṉark kōvala ṉiṭattup peṟṟa cilampiṉaik koṇṭu varuka eṉṟu kūṟi eṉṟavāṟu. muṉ vaippa - kaṇṇaki muṉ aracaṉ vaikka. vāy - mukam. mutal, ēḻaṉurupu.
72-78. 	maṇi kaṇṭu - aṅṅaṉan teṟitta māṇikkap paralaip pārttu, tāḻnta kuṭaiyaṉ taḷarnta ceṅkōlaṉ - tāḻvuṟṟa kuṭaiyaṉāyc cōrvuṟṟa ceṅkōlaṉāy, poṉ  cey kollaṉtaṉ coṟ kēṭṭa yāṉō aracaṉ yāṉē kaḷvaṉ - poṟṟoḻil ceyyum kollaṉuṭaiya poyyurai kēṭṭu muṟai piḻaitta yāṉ ōr aracaṉā vēṉō, ākēṉ, kaḷvaṉeṉṟu yāṉ tuṇinta ak kōvalaṉ kaḷvaṉallaṉ yāṉē kaḷvaṉ , maṉpatai kākkum teṉpulaṅ kāval eṉ mutaṟ piḻaittatu - makkaṭ kūṭṭattiṉaip purakkiṉṟa pāṇṭi nāṭṭu āṭci eṉṉai mutalākak koṇṭu tavaṟuṟṟatu, keṭuka eṉ āyuḷ eṉa maṉṉavaṉ mayaṅki vīḻntaṉaṉē - eṉ vāḻnāḷ aḻivuṟuvatākaveṉac colli aracaṉ mayakkamuṟṟu vīḻntāṉ;
 amaiccaroṭu cūḻntu avar kūṟiyatu nōkki muṟaiceyaṟ kuriyāṉ kollaṉ coṟkēṭṭuk koṭumai ceytāṉ ākalāṉ "yāṉō aracaṉ" eṉavum, kōvalaṉ cilampiṉait tammuṭaiyatākak koṇṭamaiyāṉ "yāṉē kaḷvaṉ" eṉavum kūṟiṉāṉ ; muṉṉar, 1"tērā maṉṉā' eṉṟatum, 2"eṉ kāṟ cilampu koḷḷum vilaip poruṭṭāṟ koṉṟārē" eṉṟatum ik karuttiṉai valiyuṟuttuvaṉavē. tamakku muṉṉar in nila māṇṭa tam muṉṉōr iṅṅaṉam kōl kōṭiṟṟilar ākalāṉum, ivvāṟu tāṉ kōl kōṭiya kuṟṟam taṉ vaḻi varuvārkkum eytum ākalāṉum "teṉ pulaṅ kāval eṉmutaṟ piḻaittatu" eṉṟāṉ. teṉ pulaṅ kāvalar kōl kōṭāmaiyaik kaṭṭurai kātaikkaṇ maturaimā teyvam uraittatu koṇṭu uṇarka. vīḻntāṉ - tuñciṉāṉ.
78-81. 	teṉṉavaṉ kōpperun tēvi kulaintaṉaḷ naṭuṅki - pāṇṭiyaṉuṭaiya maṉaivi kōpperuttēvi uḷḷaṅ kulaintu uṭal naṭukkuṟṟu, kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuvatu illeṉṟu - tāy tantai mutalāyiṉōrai iḻantavarkku am muṟai collip piṟaraik kāṭṭutal kūṭum ; āyiṉ kaṇavaṉai iḻanta makaḷirkku aṅṅaṉañ collik kāṭṭalāva toṉṟillai eṉṟu karuti, iṇaiyaṭi toḻutu  vīḻntaṉaḷē maṭamoḻi - avaḷ taṉ kaṇavaṉuṭaiya iraṇṭu aṭikaḷaiyum toṭṭu vaṇaṅki nilattu vīḻntāḷ eṉka.
kōpperuntēvi - peyar. kulaintaṉaḷ - muṟṟeccam. vīḻntaṉaḷ - tuñciṉāḷ. kulaintu naṭuṅki illeṉṟu toḻutu vīḻntaṉaḷ eṉka. kōpperuntēvi, maṭamoḻi toḻutu vīḻntaṉaḷ eṉa māṟuka.
itu, mayaṅkicaik koccakak kalippā 
veṇpāvurai
1. 		allavai ceytārkku aṟaṅkūṟṟam ām eṉṉum - pāvac ceyalkaḷaic ceytavarkaḷukku aṟakkaṭavuḷē yamaṉāka iruntu oṟukkum eṉkiṉṟa, pallavaiyōr collum paḻutu aṉṟē - pala aṟiñarkaḷiṉ kūṟṟum payaṉilataṉṟu, pollā vaṭuviṉaiyē ceyta vaya vēntaṉ tēvi - koṭiya tīṅkiṉaic ceyta veṟṟiyiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉuṭaiya maṉaiviyē, kaṭuviṉaiyēṉ ceyvatūum kāṇ - koṭuviṉaiyai uṭaiyēṉākiya yāṉ iḻaikkum maṟac ceyalkaḷaiyum nī kāṇpāy.
1"allavai ceytārk kaṟaṅkūṟṟam" 2"allāta māntark kaṟaṅkūṟṟam" eṉpaṉa īṇṭu aṟiyaṟpālaṉa. itu kaṇṇaki kūṟṟāka amaintuḷḷatu. 
2. 		kāvi uku nīrum - kaṇṇakiyiṉ nīla malar pōṉṟa viḻi poḻiyum nīraiyum, kaiyil taṉic cilampum - avaḷ kaiyil uḷḷa oṟṟaic cilampiṉaiyum, āvi kuṭipōṉa av  vaṭivum - uyir nīṅkiṉāl otta avaḷ vaṭiviṉaiyum, kāṭu ellām cūḻnta karuṅkuḻalum - kāṭupōl virintu uṭal muḻutuñ cūḻnta kariya kūntalaiyum, kūṭalāṉ kaṇṭu añcik kūṭu āyiṉāṉ - kūṭaṟpatikkaracaṉākiya pāṇṭiyaṉ kaṇṭu añci veṟṟuṭampāyiṉāṉ, pāviyēṉ - pāviyākiya yāṉ itaṉaik kāṇpēṉāyiṉēṉ.
 kūṭāyiṉāṉ - uyirnīttāṉ eṉṟapaṭi, pāviyēṉ eṉpa taṉ piṉ oru col varuvittu muṭikka. ituvum varuñ ceyyuḷum kaṇṭāroruvar kūṟṟāka amaintuḷḷaṉa.
3. 		meyyiṟ poṭiyum - kaṇṇakiyiṉ uṭampiṟ paṭinta puḻutiyaiyum, viritta karuṅkuḻalum - virikkappaṭṭa kariya kūntalaiyum, kaiyil taṉiccilampum - kaiyiluḷḷa oṟṟaic cilampiṉaiyum, kaṇṇīrum - kaṇṇīraiyum, vaiyaik kōṉ - vaiyaikkiṟaivaṉākiya pāṇṭiyaṉ, kaṇṭaḷavē tōṟṟāṉ - pārtta vaḷavilē vaḻakkilē tōlviyuṟṟāṉ, ak kārikai taṉ col ceviyil uṇṭaḷavē - an naṅkaiyiṉ colliṉaic ceviyil uṭkoṇṭavaḷavilē, tōṟṟāṉ uyir - uyirai iḻantāṉ.
kaṇṭa, uṇṭa eṉṉum peyareccat takaraṅkaḷ vikārattāṟ ṟokkaṉa. 
vaḻakkurai kātai muṟṟiṟṟu.  

21. vañciṉamālai  
(kaṇṇaki naṭuṅki vīḻnta kōp peruntēviyai viḷittu, ‘yāṉ oppaṟṟa kaṟpuṭai makaḷir palar piṟanta patiyiṉkaṭ piṟantēṉ ; yāṉum ōr pattiṉiyāyiṉ aracōṭu maturaiyaiyum oḻippēṉ' eṉṟu kūṟi, avviṭam viṭṭu nīṅki, ‘maturaiyiluḷḷa makaḷir maintar kaṭavuḷar mātavar aṉaivīrum kēṇmiṉ; eṉ kātalaṉaik koṉṟa aracaṉ nakariṉaic cīṟiṉēṉ ākaliṉ yāṉ kuṟṟamilēṉ' eṉṟuraittu, taṉatu iṭak koṅkaiyaik kaiyālē tiruki, maturaiyai mummuṟai valam vantu, cuḻaṟṟi eṟintāḷ ; appoḻutu aṅkiyaṅkaṭavuḷ veḷippaṭṭu, `pattiṉiyē, niṉakkup piḻai ceyta nāḷil in nakariṉai eriyūṭṭa muṉpē ōr ēval peṟṟuḷēṉ ; itaṉ kaṇ piḻaittaṟkuriyār evvevar' eṉṟu ucāva, ‘pārppār aṟavōr pacu pattiṉip peṇṭir mūttōr kuḻavi eṉum ivaraik kaiviṭṭut tīyōr pakkam cērka' eṉṟu kaṇṇaki ēvak kūṭal nakarilē aḻal maṇṭiṟṟu. (itaṉkaṇ pukār nakarilirunta pattiṉip peṇṭir eḻuvar varalāṟu kūṟappaṭṭiruppatu aṟintu makiḻtaṟkuriyatu.) 
		kōvēntaṉ tēvi koṭuviṉai yāṭṭiyēṉ
yāvun tēriyā iyalpiṉē ṉāyiṉum
muṟpakaṟ ceytāṉ piṟaṉkēṭu taṉkēṭu
piṟpakaṟ kāṇkuṟūum peṟṟiyakāṇ naṟpakalē
5		vaṉṉi maramum maṭaippaḷiyuñ cāṉṟāka
muṉṉiṟuttik kāṭṭiya moykuḻalāḷ poṉṉik
karaiyiṉ maṇaṟpāvai niṉkaṇava ṉāmeṉṟu
uraiceyta mātaroṭum pōkāḷ tiraivantu
aḻiyātu cūḻpōka vāṅkunti niṉṟa
10		variya rakalalkul mātar uraicāṉṟa
maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉmakaḷ vañcikkōṉ
taṉṉaip puṉalkoḷḷat tāṉpuṉaliṉ piṉceṉṟu
kalnavil tōḷāyō veṉṉak kaṭalvantu
muṉṉiṟuttik kāṭṭa avaṉait taḻīikkoṇṭu
15		poṉṉaṅ koṭipōlap pōtantāḷ maṉṉi
maṇalmalipūṅ kāṉal varukalaṉkaḷ nōkkik
kaṇavaṉvarak kalluruvam nīttāḷ iṇaiyāya
māṟṟāḷ kuḻaviviḻat taṉkuḻavi yuṅkiṇaṟṟu
vīḻttēṟṟukkoṇṭeṭuttavēṟ kaṇṇāḷvēṟṟoruvaṉ
20		nīḷnōkkaṅ kaṇṭu niṟaimati vāḷmukattait
tāṉōr kurakkumuka mākeṉṟu pōṉa
koḻunaṉ  varavē kurakkumuka nītta
paḻumaṇi alkuṟpūm pāvai viḻumiya
peṇṇaṟi veṉpatum pētaimaittē eṉṟuraitta
25		nuṇṇaṟivu ṉōrnōkkam nōkkātēeṇṇilēṉ
vaṇṭal ayarviṭat tiyāṉōr makaṭpeṟṟāl
oṇṭoṭi nīyōr makaṟpeṟiṟ koṇṭa
koḻunaṉ avaḷukkeṉ ṟiyāṉuraitta māṟṟam
keḻumi avaḷuraippak kēṭṭa viḻumattāl
30		cintainōy kūrun tiruvilēṟ keṉṟeṭuttut
tantaikkut tāyuraippak kēṭṭāḷāy muntiyōr
kōṭik kaliṅkam uṭuttuk kuḻalkaṭṭi
nīṭit talaiyai vaṇaṅkit talaicumanta
āṭakappūm pāvai avaḷpōlvār nīṭiya
35		maṭṭār kuḻalār piṟanta patippiṟantēṉ
paṭṭāṅ kiyāṉumōr pattiṉiyē yāmākil
oṭṭē ṉaracō ṭoḻippēṉ maturaiyumeṉ
paṭṭimaiyuṅ kāṇkuṟuvāy nīyeṉṉā viṭṭakalā
nāṉmāṭak kūṭal makaḷiru maintarum
40		vāṉak kaṭavuḷarum mātavaruṅ kēṭṭīmiṉ
yāṉamar kātalaṉ taṉṉait tavaṟiḻaitta
kōnakar cīṟiṉēṉ kuṟṟamilēṉ yāṉeṉṟu
iṭamulai kaiyāl tiruki maturai
valamuṟai mummuṟai vārā alamantu
45		maṭṭār maṟukiṉ maṇimulaiyai vaṭṭittu
viṭṭā ḷeṟintāḷ viḷaṅkiḻaiyāḷ vaṭṭitta
nīla niṟattut tiricekkar vārcaṭaip
pālpurai veḷḷeyiṟṟup pārppaṉak kōlattu
mālai eriyaṅki vāṉavaṉ tāṉtōṉṟi
50		māpat tiṉiniṉṉai māṇap piḻaittanāḷ
pāyeri intap patiyūṭṭap paṇṭēyōr
ēva luṭaiyēṉā liyārpiḻaippā rīṅkeṉṉap
pārppā raṟavōr pacuppat tiṉippeṇṭir
mūttōr kuḻavi yeṉumivaraik kaiviṭṭut
55		tīttiṟattār pakkamē cērkeṉṟu kāyttiya
poṟṟoṭi ēvap pukaiyaḻal maṇṭiṟṟē
naṟṟērāṉ kūṭal nakar.
veṇpā
		poṟpu vaḻutiyuntaṉ pūvaiyarum māḷikaiyum
viṟpoliyuñ cēṉaiyumā vēḻamuṅ ? kaṟpuṇṇat
tīttara veṅkūṭaṟ ṟeyvak kaṭavuḷarum
māttuvat tāṉmaṟaintār maṟṟu.
urai
1-4. 		kō vēntaṉ tēvi - pēraracaṉāya pāṇṭiyaṉ perun tēviyē, koṭuviṉaiyāṭṭiyēṉ yāvum teriyā iyalpi ṉēṉ āyiṉum - kaṇavaṉai iḻanta tīviṉaiyuṭaiyēṉākiya yāṉ oṉṟumaṟiyāta taṉmaiyēṉ āyiṉum, muṟpakal ceytāṉ piṟaṉkēṭu taṉkēṭu piṟpakal kāṇkuṟū um peṟṟiya kāṇ - piṟaṉukku muṟpakalil kēṭu ceytāṉoruvaṉ taṉ kēṭṭiṉai aṉṟaip piṟpakalē kāṇaluṟun taṉmaiyaiyuṭaiyaṉa viṉaikaḷ; 
kō vēntaṉ - maṉṉar maṉṉaṉ eṉṟumām; 1"maṉṉavar maṉṉaṉ matikkuṭai vāḷvēntaṉ teṉṉavaṉ" eṉṟār muṉṉum. kōvēntaṉ tēvi: viḷi. piṟaṉukkuk kēṭu ceytāṉoruvaṉukkuc ceyta aṉṟē kēṭu eytum eṉpatu tōṉṟa, muṟpakal kēṭu ceytāṉ piṟpakal kēṭu kāṇkuṟūum eṉṟāḷ ; muṟpakal piṟpakal eṉpaṉa oru pakaliṉ muṟkūṟum piṟkūṟumām. 2"piṟarkkiṉṉā muṟpakaṟ ceyyiṟ ṟamakkiṉṉā, piṟpakaṟ ṟāmē varum" eṉṟār vaḷḷuvarum. piṟaṉkēṭu - piṟaṉukkuk kēṭu ; nāṉkaṉurupu tokkatu. taṉkēṭu eṉpataṟkut tāṉ piṟaṉukkuc cey akkēṭu eṉṟu poruḷ kūṟi, atuvē taṉakku varutalaik kāṇpāṉ eṉṟuraittalumām. peṟṟiya eṉpataṟku viṉaikaḷ eṉa eḻuvāy varuvikka, kāṇ, acai.
iṉi, kaṇṇaki tāṉ piṟanta patipperumai kūṟukiṉṟāḷ:
4 - 6 	naṟpakalē vaṉṉimaramum maṭaippaḷiyuñ cāṉṟu āka muṉṉiṟuttik kāṭṭiya moy kuḻalāḷ - nalla pakaṟkālattu vaṉṉi maramum maṭaippaḷḷiyum taṉakkuk kari uraikkum poruḷākap palarum aṟiya avaṟṟai avaretiril niṟuttik kāṭṭiya moytta kūntalaiyuṭaiyāḷum ; 
naṟpakal - viḷakkamamainta pakal. cōṇāṭṭiṉ ōr paṭṭiṉat tiliruntu maturaikku vaḻikkoṇṭu ceṉṟa vaṇikaṉoruvaṉum, avaṉ māmaṉ makaḷākiya kaṉṉiyum tiruppuṟampayattil vantu iravu taṅkiya poḻutu vaṇikaṉ aravu tīṇṭi iṟantamaiyiṉ ak kaṉṉi pulampi aḻutalai ap patikkaṇ eḻuntaruḷiyirunta tiruñāṉacampantappirāṉ kēṭṭu iraṅkit tamatu aruṇōk kattāl avaṉai uyirppittu, aṅkirunta vaṉṉimaram kiṇaṟu civaliṅkam eṉṉum mūṉṟaṉaiyum cāṉṟāka vaittu avarkaḷ maṇam poruntumpaṭi ceytaṉareṉavum, am mātu maturaiyilē māṟṟāḷāl ikaḻap paṭṭapoḻutu avaḷ vēṇṭiyapaṭi am mūṉṟum aṅkē tōṉṟic cāṉṟāyiṉa eṉavum iraṇṭu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattum kūṟappaṭṭuḷatu.
vaippūriluḷḷa tāmaṉ eṉṉum vaṇikaṉ makaḷir eḻuvaril iḷaiyavaḷākiya kaṉṉiyum, avaḷ attai makaṉum vaḻikkoṇṭu vantu tirumarukal eṉṉum patiyil taṅkiyakālai avaṉ aravu kaṭit tiṟantamaikkāṟṟātu ak kaṉṉi pulampiyaḻutataṉai ap patikkaṇ eḻuntaruḷiyirunta tiruñāṉacampantap perumāṉ kēṭṭu nikaḻntavaṟṟaiyu ṇarntu, "caṭaiyā yeṉumāl" eṉṉum patikam pāṭi avaṉai uyirppittu, avarkaḷ maṇañ ceytu koḷḷumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉareṉpatu tiruttoṇṭar purāṇattāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. cāṉṟu vaittatu mutaliyaṉa itil kūṟappaṭavillai ; maṟṟum iraṇṭilum vēṟupāṭukaḷ uḷḷaṉa ; tiruppuṟampaya nikaḻcciyilēyē cāṉṟu vaittamai kūṟappaṭutalālum, cāṉṟāvaṉavaṟṟuḷ vaṉṉimaram oṉṟātalālum īṇṭuk kūṟiya "vaṉṉimaramum maṭaippaḷiyum cāṉṟāka" eṉpataṉōṭu oṟṟumaiyuṟukiṉṟatu. āyiṉ periya purāṇattil tiruppuṟampaya nikaḻcci kūṟappaṭāmaiyāṉum, cilappatikāram campantar kālattiṟkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉpu tōṉṟiyatākalāṉum campantap piḷḷaiyār tirumarukalil viṭantīrtta nikaḻcciyai vaṭamoḻiyiṟ purāṇam vakuttōr tiruppuṟam payattil ataṟku muṉṉikaḻntatoru varalāṟṟuṭaṉ poruttiviṭṭaṉar pōlumeṉak karutappaṭukiṉṟatu. vaṇikaṉum mātum ōriṭattil aṭicilamaittuṇṭu taṅkiyirunta poḻutu nikaḻntamaiyiṉ āṇṭuḷḷa kiṇaṟum civaliṅkamum maṭaippaḷḷi eṉpatil aṭaṅkāniṟkum eṉka. tiruppuṟampayattiluḷḷa civapirāṉ tiruppeyar cāṭcinātar eṉa vaḻaṅkuvatum aṟiyaṟpālatu. 
9-10. 	poṉṉik karaiyiṉ maṇaṟpāvai niṉ kaṇavaṉ āmeṉṟu uraiceyta mātaroṭum pōkāḷ - karaiyiṉaiyuṭaiya kāvirikkaṇ orutti tāṉ viḷaiyāṭaṟkamaitta maṇaṟpāvaiyiṉai, ip pāvai niṉakkuk kaṇavaṉākum eṉṟu kūṟiya avaḷōṭum āṭap pōnta ēṉai makaḷirōṭum vīṭu cellāḷāy,tirai vantu aḻiyātu cūḻ pōka āṅku unti niṉṟa variyār akal alkul mātar - alaikaḷ neruṅki ap pāvaiyiṉai aḻiyātē cuṟṟip pōtalāṉ āṟṟiṭaikkuṟaiyākiya viṭattil niṉṟa vari poruntiya akaṉṟa alkulaiyuṭaiya ōr naṅkaiyum ; 
karaiyiṉ poṉṉi eṉa māṟuka. mēl, tirai aḻiyātu cūḻ pōka am mātar unti niṉṟamaipeṟappaṭalāṉ maṇaṟpāvai vaittāṭiya iṭam poṉṉikkarai aṉṟu eṉka. cūḻpōka eṉpataṟkuc cuṟṟip pōkum vaṇṇam eṉavum, āṅkunti niṉṟa eṉpataṟku āṟṟiṉ naṭuvu kuṟaiyāmpaṭi niṉṟa eṉavum uraittalumām. unti - āṟṟiṭaikkuṟai. pōkāḷ niṉṟa eṉka. 
10-15.	urai cāṉṟa maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉ makaḷ - pukaḻ mikka aracaṉākiya karikāl vaḷavaṉuṭaiya makaḷākiya ātimanti, vañcikkōṉ taṉṉaip puṉal koḷḷa - tāṉ kātalitta vañci nakarat talaivaṉāya āṭṭaṉatti yeṉpavaṉaik kāviri nīr aṭittuc cellalāṉ, tāṉ puṉaliṉ piṉ ceṉṟu kal navil tōḷāyō eṉṉa - av ātimanti tāṉ kāviri nīr cellum vaḻiyē ceṉṟu kaṭaṟ karaiyil niṉṟu kalliṉaiyotta tōḷkaḷai yuṭaiyāy nī yāṇṭuḷḷāy eṉṟu araṟṟa, kaṭal vantu muṉṉiṟuttik kāṭṭa - kaṭal avaṉaik koṭuvantu avaḷ muṉṉilaippaṭuttik kāṭṭalāṉ, avaṉait taḻīik koṇṭu poṉṉaṅ koṭipōlap pōtantāḷ - ak kātalaṉait taḻuvikkoṇṭu poṟkoṭi pōla vantāḷum ;
cōḻa aracaruṭ ciṟantōṉākālaṉ urai cāṉṟa maṉṉaṉ eṉṟāḷ. vaḷavaṉ makaḷ - ātimantiyār ; pulamai vāyntōr. vañcikkōṉ - cēra maṉṉaṉākiya āṭṭaṉ attiyeṉpōṉ ; āṭutal vaṉmaiyāl āṭṭaṉ eṉpatu peyarāyiṟṟup pōlum.
ātimantiyār kaḻār eṉṉum patiyaic cārnta kāvirittuṟaiyil kātalaṉākiya āṭṭaṉattiyuṭaṉ nīr viḻāk koṇṭāṭiya poḻutu, avaṉaik kāviri veḷḷam kavarntu koḷḷa, ivar avaṉaik kāṇātu nīriṉ piṉṉē ceṉṟu kaṭaṟkaraiyil kūvi araṟṟiṉārāka, ivaratu kaṟpiṉ māṇpiṉāl kaṭal avaṉaik karaikku aṇimaiyiṟ koṇarntu niṟuttik kāṭṭa, ivar avaṉait taḻuvik koṇṭu mīṇṭār eṉpatu varalāṟu; kaṭal koṇarntu niṟuttiya kātalaṉai aṅkē nīrāṭiya maruti yeṉpavaḷ ivarpāṟ cērttup pukaḻpeṟṟaṉa ḷeṉpatōr ceytiyum aṟiyappaṭukiṉṟatu. ivaṟṟai, 1"olikatirk kaḻaṉik kaḻāar muṉṟuṟaik kalikoḷ cuṟṟamoṭu karikāl kāṇat, taṇpataṅ koṇṭu tavirnta viṉṉicai, oṇpoṟip puṉaikaḻal cēvaṭip puraḷak, karuṅkaccu yātta kāṇpiṉavvayiṟ, ṟarumpolam pāṇṭiyaṉ maṇiyoṭu teḷippap, puṉyan tāṭum attiyaṇi nayantu, kāviri koṇṭoḷit tāṅku" 2"manti, paṉivār kaṇṇaḷ palapulan tuṟaiyak, kaṭuntiṟa latti yāṭaṇi nacaii, neṭunīrk kāviri koṇṭoḷit tāṅku" 3"kaḻāarp peruntuṟai viḻavi ṉāṭum, īṭṭeḻiṟ polinta vēntukuvavu moympiṉ, āṭṭa ṉatti nalaṉayan turaiit, tāḻiruṅ katuppiṟ kāviri vavvaliṉ, mātiran tuḻaii matimaruṇ ṭalanta, āti manti kātalaṟ kāṭṭip, paṭukaṭal pukka pāṭalcāl ciṟappiṉ, maruti yaṉṉa māṇpukaḻ peṟīiyar" eṉpaṉa mutaliya vaṟṟāṉaṟika.
 15-17. 	maṉṉi maṇal mali pūṅ kāṉal varu kalaṉkaḷ nōkki - maṇal niṟainta polivu peṟṟa kaṭaṟkaraic cōlaiyiṭattē taṅkik kaṭaliṉiṉṟum karaikku varum marakkalaṅkaḷai nōkki iruntu, kaṇavaṉ varak kalluruvam nīttāḷ  taṉ kaṇavaṉ
kalattiṉiṉṟum vanta aḷavil taṉ kal vaṭivattiṉai oḻittāḷum;
pūṅkāṉal maṉṉi eṉka. kāṉal - kaṭaṟkaraic cōlai. kaṭal kaṭantu poruḷīṭṭaṟ poruṭṭup pōyiṉa taṉ kaṇavaṉ varum varai orutti kalvaṭivā yiruntaṉaḷ eṉka.  
17-19. 	iṇaiyāya māṟṟāḷ kuḻavi viḻat taṉ kuḻaviyum kiṇaṟṟu vīḻttu ēṟṟuk koṇṭu eṭutta vēṟ kaṇṇāḷ - taṉṉōṭotta māṟṟāḷuṭaiya kuḻavi kiṇaṟṟiṉkaṇ vīḻntataṉāl atu kuṟittu ulakōr taṉmītu paḻi cumattāmaip poruṭṭut taṉṉuṭaiya kuḻaviyaiyum kiṇaṟṟiṉkaṇ taḷḷi avviru kuḻantai kaḷaiyum ak kiṇaṟṟiṉiṉṟum eṭutta vēl pōluṅ kaṇkaḷaiyuṭaiyāḷum ;
māṟṟāḷ - taṉ kaṇavaṉukku vāytta maṟṟoru maṉaivi; kaṟpiṉ perumaiyāl iru kuḻaviyaiyum ūṟiṉṟi yeṭuttāḷeṉka. 
19-23. 	vēṟṟoruvaṉ nīḷ nōkkaṅ kaṇṭu - ayalāṉoruvaṉ taṉṉait toṭarntu pārkkum pārvaiyiṉai aṟintu, niṟaimati vāṇ mukattait tāṉ ōr kurakku mukam ākeṉṟu - taṉatu kalai niṟainta tiṅkaḷpōlum oḷḷiya mukattiṉai ōr kuraṅkiṉ mukamākak kaṭavateṉṟu aṅṅaṉamākkiyiruntu, pōṉa koḻunaṉ varavē kurakku mukam nītta paḻumaṇi alkuṟ pūm pāvai - veḷiyē ceṉṟirunta taṉ kaṇavaṉ vantavaḷavilē ak kuraṅkiṉ mukattiṉai oḻitta civanta maṇikaḷ patitta mēkalai aṇinta alkuliṉaiyuṭaiya polivuṟṟa pāvaipōlvāḷum ;
nīḷnōkkam - viṭāmaṟ pārttal. paḻumaṇi - paḻutta maṇi; civanta maṇi. 
23-34. 	viḻumiya peṇṇaṟivu eṉpatu pētaimaittē eṉṟu uraitta nuṇṇaṟiviṉōr nōkkam nōkkātē - makaḷir aṟiveṉappaṭuvatu aṟiyāmaiyai uṭaittu eṉṟu kūṟiya ciṟanta nuṇṇiya aṟiviṉaiyuṭaiya mēlōratu karuttiṉai uṇarātē, eṇṇilēṉ vaṇṭal ayarviṭattu - ārāycciillāta yāṉ iḷamaiyil vaṇṭalāṭṭiṉaic ceyyumiṭattu eṉ tōḻiyai nōkki, yāṉ ōr makaḷ peṟṟāl, oṇṭoṭi nī ōr makaṉ peṟil - oḷḷiya toṭiyiṉaiuṭaiyāy nī ōr makaṉaip peṟṟāl yāṉ ōr makaḷaip peṟṟāl, koṇṭa koḻunaṉ avaḷukku eṉṟu yāṉ uraitta māṟṟam - am makaḷukku niṉmakaṉ kaṇavaṉāvāṉ eṉṟu viḷaiyāṭṭāka yāṉ kūṟiya moḻiyiṉai, keḻumiyavaḷ uraippak kēṭṭa viḻumattāl - eṉakkut tōḻiyākap poruntiya ap piḷḷaiyiṉ tāy uṇmaiyākak koṇṭu kūṟa ataṉaik kēṭṭa tuṉpattāṉē, cintai nōy kūrum tiruvilēṟku - tiruvillā eṉakku uḷḷam iṭarmikum, eṉṟu eṭuttut tantaikkut tāy uraippak kēṭṭāḷāy - eṉṟu muṉṉar nikaḻntataṉait taṉ tantaikkut tāy eṭuttuk kūṟa ataṉaik kēṭṭaṉaḷāy, munti ōr kōṭik kaliṅkam uṭuttu - muṟpaṭṭu ōr putup puṭaivaiyai uṭuttu, kuḻal kaṭṭi - kūntalai vāri muṭittu, nīṭit talaiyai vaṇaṅki - neṭitākat talaiyai vaṇaṅki, talai cumanta āṭakap pūmpāvai avaḷ pōlvār - taṉ tāy iḷamaiyiṟ kuṟitta koḻunaṉait talaikkaṇ cumanta polivu peṟṟa poṟpāvaiyum, maṟṟum avar pōṉṟavarumākiya, nīṭiya maṭṭu ār kuḻalār piṟanta patip piṟantēṉ - nīṇṭa tēṉiṟainta kūntalaiyuṭaiya kaṟpuṭai makaḷir piṟanta pukār nakarattiṉkaṇ tōṉṟiṉēṉ;
viḻumiya nuṇṇaṟiviṉōr eṉak kūṭṭuka. "nuṇṇaṟi vuṭaiyōr nūloṭu paḻakiṉum, peṇṇaṟi veṉpatu perumpē taimaittē" eṉa varuva tūuṅ kāṇka. vaṇṭal - ciṟumiyar maṇaliṟ ciṟṟilamaittal mutaliya viḷaiyāṭṭu. yāṉ uraitta māṟṟam - yāṉ viḷaiyāṭṭākak kūṟiya urai. keḻumiyavaḷ - tōḻiyākap poruntiyavaḷ. kūṟum, muṟṟu. munti - koṭuppārum aṭuppārumiṉṟit,tāṉē muṟpaṭṭu eṉalumām. nīṭiya kuḻal eṉka. pāvaiyākiya avaḷum pōlvārumākiya kuḻalār eṉka. kūṟiyavāṟē avaḷukku makaṉum eṉakku makaḷum piṟanta piṉ avaḷuraippa eṉa viritturaikka.
īṇṭuk kūṟiya kaṟpuṭaimakaḷir eḻuvar varalāṟum paṭṭiṉattup piḷḷaiyār purāṇattiṉ pūmpukārc carukkattiluḷḷa piṉvaruñ ceyyuṭkaḷiṟ kūṟappaṭṭiruttal kāṇka :
	karikālaṉ peruvaḷavaṉ makaḷkēḷvaṉ kaṭalpukkāṉ
tiruvēyō eṉavaḻaittut tiraikkarattāl tarakkoṇṭāḷ
varaikēḷvaṉ kalanōkki varumaḷavuṅ kallāṉāḷ
puraitīrap piṟantapati pūmpukārp paṭṭiṉamē. 			1
	vaṉṉimaṭaip paḷiyōṭu cāṉṟāka varavaḻaittāḷ
paṉṉiyakā virimaṇalvāyp pāvaiyai nuṉ kēḷvaṉeṉum
kaṉṉiyarka ḷoṭumpōkāḷ tiraikaraiyā vakaikāttāḷ
poṉṉaṉaiyāḷ piṟantapati pūmpukārp paṭṭiṉamē. 		2
	kūvaliṟpōy māṟṟāḷ kuḻaviviḻat taṉkuḻavi
āvaliṉvīḻt tēṟṟeṭuttāḷ ayaṉōkkam vēṟeṉṟu
mēviṉāḷ kurakkumukam vīṭuṭaiyōṉ varaviṭuttāḷ 
pūviṉmēṟ piṟantapati pūmpukārp paṭṭiṉamē. 			3
	muṟṟāta mulaiyiruvar muttuvaṇṭa layarviṭattup
peṟṟāṟṟā māṇpeṇ piṟarmaṇañcey yāvaṇṇam
coṟṟārkaḷ piṟantapeṇ ṇāyakaṉait talaicumantāḷ
poṟṟāli piṟantapati pūmpukārp paṭṭiṉamē.  			4
35-38. 	paṭṭāṅku yāṉum ōr pattiṉiyē āmākil - aṅṅaṉam ap patiyiṟ ṟōṉṟiya yāṉum ōr kaṟpuṭai makaḷ eṉpatu uṇmai yāyiṉ, oṭṭēṉ aracōṭu oḻippēṉ maturaiyum - nī  iṉitirukka oruppaṭēṉ maṉṉaṉōṭu maturai nakariṉaiyum aḻippēṉ, eṉ paṭṭimaiyum kāṇkuṟuvāy nī eṉṉā viṭṭu akalā - eṉ paṭiṟṟiṉaiyum nī ippoḻutē kāṇpāyākaveṉṟu kūṟik kōyilai viṭṭu nīṅki;
paṭṭāṅku - uṇmai ; paṭṭāṅku āmākil eṉak kūṭṭuka. paṭṭimai - vañcat taṉmai; mīccelavumām. peruntēvi kaṇavaṉoṭu vīḻn tiṟantataṉai nōkkātē iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāḷ eṉka.  
39-40. 	nāṉ māṭak kūṭal makaḷirum maintarum vāṉak kaṭavuḷarum mātavarum kēṭṭīmiṉ - maturai nakarattuḷḷa peṇṭirum āṭavarum tēvarkaḷum mikka tavamuṭaiya muṉivarkaḷum yāṉ kūṟuvataṉaik kēṇmiṉ ;
nāṉku māṭaṅkaḷ kūṭiṉamaiyāl maturai nāṉ māṭak kūṭalāyiṟṟu. nāṉku māṭaṅkaḷāvaṉa : tiruvālavāy, tirunaḷḷāṟu, tirumuṭaṅkai, tirunaṭuvūr. vāṉak kaṭavuḷar eṉpataṟkuc cuṭaroṭu tiritarum tēva muṉivarkaḷ eṉak kūṟalum amaiyum. kēṭṭīmiṉ :viṉaittiricol. 
41-46. 	yāṉ amar kātalaṉ taṉṉait tavaṟu iḻaitta - yāṉ virumpiya eṉ kātalaṉaik kolai ceyta, kō nakar cīṟiṉēṉ kuṟṟamilēṉ yāṉ eṉṟu - maṉṉaṉatu nakarattiṉai vekuṇṭēṉ ac cīṟṟattāl yāṉ kuṟṟamuṭaiyē ṉallēṉ eṉṟu kūṟi, iṭa mulai kaiyāl tiruki - iṭap pakkattu mulaiyiṉai valakkaiyāl tiruki, maturai valamuṟai mummuṟai vārā alamantu - maturai nakarattiṉai valamāka mūṉṟu muṟai vantu mayaṅki, maṭṭu ār maṟukiṉ maṇi mulaiyai vaṭṭittu viṭṭāḷ eṟintāḷ viḷaṅku iḻaiyāḷ - viḷaṅkiya aṇi yiṉaiyuṭaiyāḷ taṉ aḻakiya am mulaiyiṉaic cūḷuṟṟut tēṉ niṟainta maṟukiṉkaṇ viṭṭeṟintāḷ ;
tavaṟu - kolai. kō nakar - aracaṉ talainakar. alamantu - cuḻaṉṟu, mayaṅki. vaṭṭittal - piratikkiṉai ceytal; cuḻaṟṟutal eṉalumām. viṭṭāḷ ; muṟṟeccam. viḷaṅkiḻaiyāḷ kuṟṟa milēṉ yāṉeṉṟu tiruki vārā alamantu vaṭṭittu eṟintāḷ eṉka. 
46-52. 	vaṭṭitta nīla niṟattut tiri cekkar vār caṭai - aṅṅaṉam avaḷ eṟinta aḷavilē eḻutiṉālotta nīla niṟattiṉaiyum purinta cenniṟamuṭaiya nīṇṭa caṭaiyiṉaiyum, pāl purai veḷieyiṟṟup pārppaṉak kōlattu - pālai otta veḷiḷiya eyiṟṟiṉaiyum uṭaiya pārppaṉa vaṭivattōṭu, mālai eri aṅki vāṉavaṉ tāṉ tōṉṟi - oḻuṅkupaṭṭa yāvaṟṟaiyum erittalaiyuṭaiya tīkkaṭavuḷ veḷippaṭṭu, mā pattiṉi niṉṉai māṇap piḻaitta nāḷ - ciṟanta kaṟpuṭaiyāy innakar niṉakku mikavum tavaṟiḻaitta annāḷē, pāy eri intap patiyūṭṭap paṇṭē ōr ēval uṭaiyēṉāl - innakariṉaip paranta erikku ūṭṭuvataṟku muṉṉarē yāṉ ōr ēval peṟṟuḷēṉ, yār piḻaippār īṅku eṉṉa - ivviṭattup piḻaittaṟkuriyōr yāreṉṟu kaṇṇakiyaik kēṭka; 
vaṭṭitta - cūḷuṟṟataṉāl vanta eṉa vuraittalumām. māṇa - mika; 1"ñālattiṉ māṇap peritu" eṉpuḻi māṇaveṉpatu ap poruṭṭātal kāṇka. māṇa - tiṇṇitāka eṉpar arumpata vuraiyāciriyar. niṟattiṉaiyum caṭaiyiṉaiyum eyiṟṟiṉaiyum kōlattiṉaiyum uṭaiya vāṉavaṉ eṉka. pāy eri - paranta eri. āl: acai. vāṉavaṉ tōṉṟi eṉṉa eṉka. 
53-57. 	pārppār aṟavōr pacu pattiṉip peṇṭir mūttōr kuḻavi eṉum ivaraik kaiviṭṭu - antaṇarum aṟavōrum āvum kaṟpuṭai makaḷirum mutiyōrum kuḻantaikaḷum eṉappaṭum ivarkaḷai oḻittu, tīttiṟattār pakkamē cērkeṉṟu - tīya taṉmaiyuṭaiyāriṭattē ceṉṟu aḻippā yākaveṉṟu, kāyttiya poṟṟoṭi ēvap pukaiyaḻal maṇṭiṟṟē nal tērāṉ kūṭal nakar - kaṇṇaki ēvalāṉ at tīyōraic cuṭutaṟ poruṭṭu nalla tēriṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ kūṭal nakariṭattup pukaiyoṭu kūṭiya tī muṭukiṟṟu eṉka.
cērkeṉṟu poṟṟoṭi ēva eṉavum, kāyttiya pukaiyaḻal maṇṭiṟṟu eṉavum kūṭṭuka ; kāyttiya, ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccam. "pārppār aṟavōr pacuppat tiṉip peṇṭir, mūttōr kuḻavi eṉumivarai" eṉpatu tiṇai virāy uyartiṇai muṭipu peṟṟatu.
iṟuti veṇpā, iḷampulavar yārālō eḻutic cērkkappaṭṭatu; poruṭ ciṟappillātatu.
kōvēntaṉ ṟēvi iyalpiṉēṉāyiṉum peṟṟiya kāṇ; maṭṭār kuḻalār piṟanta patippiṟantēṉ ; āmākil oṭṭēṉ ; oḻippēṉ ; kāṇkuṟuvāy eṉṉā akalāt tiruki eṟintāḷ ; vāṉavaṉ tōṉṟi yār piḻaippār īṅkeṉṉa, kaiviṭṭuc cērkeṉṟu poṟṟoṭi ēva. nakar aḻal maṇṭiṟṟu eṉa viṉai muṭikka.
vañciṉa mālai muṟṟiṟṟu.  

22. aḻaṟpaṭu kātai 
(aracar perumāṉākiya neṭuñceḻiyaṉ tēvi taṉṉuṭaṉ aracu kaṭṭilil tuñciyatai aṟiyātu ācāṉ mutalāyiṉār ōviyattiraḷ pōl urai avintiruntaṉar; kāḻōr mutalāyiṉār kōyil vāyilil vantu neruṅkiṉar; nāl vakai varuṇap pūtaṅkaḷākiya teyvaṅkaḷum an nakarai viṭṭu nīṅkiṉa; aṟavōrkaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷai viṭuttu, maṟavōr cērikaḷil eri maṇṭiyatu; anti viḻavum āraṇa vōtaiyum mutaliyavai nīṅkiṉa; nakariṉ kaṇ kātalaṉai iḻanta tuṉpattuṭaṉ uḷḷam kotittu vīrapattiṉi maṟuku mutaliyavaṟṟiṟ cuḻaṉṟu tirintaṉaḷ; appoḻutu avaḷmuṉ eriyiṉ vemmaiyaip poṟāta maturāpati yeṉṉum teyvam vantu tōṉṟiṉaḷ. (varuṇap pūtar nālvaruṭaiya iyalpukaḷum itaṉkaṇ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.)     
		ēval teyvat terimukam tiṟantatu
kāval teyvaṅ kaṭaimukam aṭaittaṉa
araicar perumāṉ aṭupōrc ceḻiyaṉ
vaḷaikōl iḻukkat tuyirāṇi koṭuttāṅku
5		irunila maṭantaikkuc ceṅkōl kāṭṭap
puraitīr kaṟpiṉ tēvi taṉṉuṭaṉ
araicu kaṭṭilil tuñciyatu aṟiyātu
ācāṉ peruṅkaṇi aṟakkaḷattu antaṇar
kāviti mantirak kaṇakkar tammoṭu
10		kōyil mākkaḷum kuṟuntoṭi makaḷirum
ōviyac cuṟṟat turaiyavin tiruppak
kāḻōr vātuvar kaṭuntē rūrunar
vāyvāḷ maṟavar mayaṅkiṉar malintu
kōmakaṉ kōyiṟ koṟṟa vāyil
15		tīmukaṅ kaṇṭu tāmiṭai koḷḷa
nittilap paimpūṇ nilāttikaḻ aviroḷit
(taṇkatir matiyat taṉṉa mēṉiyaṉ
oṇkatir nittilam pūṇoṭu puṉaintu
veṇṇiṟat tāmarai aṟukai nantiyeṉṟu
20		iṉṉavai muṭitta naṉṉiṟac ceṉṉiyaṉ
nuraiyeṉa virinta nuṇpūṅ kaliṅkam
pularā tuṭutta uṭaiyiṉaṉ malarā
vaṭṭikai iḷampori vaṉṉikaic cantaṉam
koṭṭamō ṭaraittuk koṇṭa mārpiṉaṉ
25		tēṉum pālum kaṭṭiyum peṭpac
cērvaṉa peṟūun tīmpukai maṭaiyiṉaṉ
tīrttak karaiyum tēvar kōṭṭamum
ōttiṉ cālaiyum oruṅkuṭaṉ niṉṟu
piṟpakaṟ poḻutiṟ pēṇiṉaṉ ūrvōṉ
30		naṉpakal varavaṭi yūṉṟiya kāliṉaṉ
virikuṭai taṇṭē kuṇṭikai kāṭṭam
piriyāt taruppai piṭitta kaiyiṉaṉ
nāviṉum mārpiṉum naviṉṟa nūliṉaṉ)
mūttī vāḻkkaimuṟaimaiyiṉ vaḻāa
35		vēta mutalvaṉ vēḷvik karuviyōṭu
ātip pūtattu atipatik kaṭavuḷum
(veṉṟi veṅkatir puraiyum mēṉiyaṉ
kuṉṟā maṇipuṉai pūṇiṉaṉ pūṇoṭu
muṭimutaṟ kalaṉkaḷ pūṇṭaṉaṉ muṭiyoṭu
40		caṇpakam karuviḷai ceṅkū tāḷam
taṇkamaḻ pūnīrc cātiyōṭu iṉaiyavai
kaṭṭum kaṇṇiyum toṭutta mālaiyum
oṭṭiya tiraṇaiyōṭu ocinta pūviṉaṉ
aṅkuli kaiyaṟintu añcumakaṉ viritta
45		kuṅkuma varuṇaṅ koṇṭa mārpiṉaṉ
poṅkoḷi yarattap pūmpaṭ ṭuṭaiyiṉaṉ
mukiḻttakaic
cāli ayiṉi poṟkalat tēnti
ēlu naṟcuvai iyalpuḷik koṇarntu
50		vemmaiyiṟ koḷḷum maṭaiyiṉaṉ cemmaiyil)
pavaḷac ceñcuṭar tikaḻoḷi mēṉiyaṉ
āḻkaṭal ñāla māḷvōṉ taṉṉiṉ
muraicoṭu veṇkuṭai kavari neṭuṅkoṭi
uraicā laṅkucam vaṭivēl vaṭikayiṟu
55		eṉavivai piṭitta kaiyiṉa ṉāki
eṇṇaruñ ciṟappiṉ maṉṉarai yōṭṭi
maṇṇakam koṇṭu ceṅkō lōccik
koṭuntoḻil kaṭintu koṟṟaṅ koṇṭu
naṭumpukaḻ vaḷarttu nāṉilam purakkum
60		uraicāl ciṟappiṉ neṭiyōṉ aṉṉa
araica pūtattu aruntiṟaṟ kaṭavuḷum
cenniṟap pacumpoṉ puraiyum mēṉiyaṉ
maṉṉiya ciṟappiṉ maṟavēl maṉṉavar
araicumuṭi yoḻiya amaitta pūṇiṉaṉ
65		vāṇika marapiṉ nīḷnilam ōmpi
nāñcilum tulāmum ēntiya kaiyiṉaṉ
(uraicāl poṉṉiṟaṅ koṇṭa iṭaiyiṉaṉ
veṭci tāḻai kaṭkamaḻ āmpal
cēṭa ṉeytal pūḷai marutam
70		kūṭa muṭitta ceṉṉiyaṉ nīṭoḷip
poṉṉeṉa virinta naṉṉiṟac cāntam
taṉṉoṭum puṉainta miṉṉiṟa mārpiṉaṉ
koḷḷum payaṟum tuvaraiyum uḻuntum
naṉṉiyam palavum nayantuṭaṉ aḷaiik
75		koḷḷeṉak koḷḷu maṭaiyiṉaṉ puṭaitaru
nelluṭaik kaḷaṉē puḷḷuṭaik kaḻaṉi
vāṇikap pīṭikai nīḷniḻaṟ kāñcip
pāṇikaik koṇṭu muṟpakaṟ poḻutil
uḷmakiḻn tuṇṇu vōṉē avaṉē
80		nāñcilam paṭaiyum vāyntuṟai tulāmuñ
cūḻoḷit tālu miyāḻu mēnti
viḷaintupata mikuntu viruntupatam tantu
malaiyavum kaṭalavu marumpam koṇarntu
vilaiya vāka vēṇṭunark kaḷittāṅku)
85		uḻavutoḻi lutavum paḻutil vāḻkkaik
kiḻavaṉ eṉpōṉ kiḷaroḷic ceṉṉiyiṉ
iḷampiṟai cūṭiya iṟaiyavaṉ vaṭiviṉōr
viḷaṅkoḷip pūta viyaṉperuṅ kaṭavuḷum
(karuviḷai puraiyu mēṉiya ṉariyoṭu
90		veḷḷi puṉainta pūṇiṉaṉ teḷḷoḷik
kāḻakam ceṟinta uṭaiyiṉaṉ kāḻakil
cāntu pularntakaṉṟa mārpiṉaṉ ēntiya
kōṭṭiṉum koṭiyiṉum nīriṉum nilattiṉum
kāṭṭiya pūviṟ kalanta pittaiyaṉ
95		kammiyar ceyviṉaik kalappai ēntic
cemmaiyiṉ varūuñ ciṟappup porunti)
maṇṇuṟu tirumaṇi puraiyu mēṉiyaṉ
oṇṇiṟak kāḻakañ cērnta uṭaiyiṉaṉ
āṭaṟ kamainta avaṟṟoṭu poruntip
100		pāṭaṟ kamainta palatuṟai pōkik
kalikeḻu kūṭaṟ palipeṟu pūtat
talaiva ṉeṉpōṉ tāṉun tōṉṟik
kōmuṟai piḻaitta nāḷi linnakar
tīmuṟai uṇpatōr tiṟaṉuṇ ṭeṉpa
105		tāmuṟaiyāka aṟintaṉa mātaliṉ
yāmuṟai pōva tiyalpaṉ ṟōveṉak
koṅkai kuṟitta koṟṟa naṅkaimuṉ
nāṟpāṟ pūtamum pāṟpāṟ peyarak
kūla maṟukum koṭittēr vītiyum
110		pālvēṟu terinta nālvēṟu teruvum
(urakkuraṅku uyartta oṇcilai uravōṉ)
kāveri yūṭṭiya nāḷpōṟ kalaṅka
aṟavōr maruṅkiṉ aḻaṟkoṭi viṭātu
maṟavōr cēri mayaṅkeri maṇṭak
115		kaṟavaiyum kaṉṟum kaṉaleri cērā
aṟavai yāyar akaṉṟeru aṭaintaṉa
maṟaveṅ kaḷiṟum maṭappiṭi niraikaḷum
viraiparik kutiraiyum puṟamatiṟ peyarntaṉa
cāntan tōynta ēntiḷa vaṉamulai
120		maittaṭaṅ kaṇṇār maintar tammuṭaṉ
ceppuvā yaviḻnta tēmpoti naṟuvirai
naṟumala raviḻnta nāṟiru muccit
tuṟumalarp piṇaiyal corinta pūntukaḷ
kuṅkumam eḻutiya koṅkaimuṉṟil
125		paiṅkā ḻāram parintaṉa paranta
tūmeṉ cēkkait tuṉippatam pārāk
kāmak kaḷḷāṭ ṭaṭaṅkiṉar mayaṅkat
titalai alkul tēṅkamaḻ kuḻaliyar
kutalaic cevvāyk kuṟunaṭaip putalvaroṭu
130		pañciyā ramaḷiyil tuñcuyil eṭuppi
vālnaraik kūntal makaḷiroṭu pōta
varuvirun tōmpi maṉaiyaṟa muṭṭāp
perumaṉaik kiḻattiyar perumakiḻ veyti
ilaṅkupūṇ mārpiṟ kaṇavaṉai iḻantu
135		cilampiṉ veṉṟa cēyiḻai naṅkai
koṅkaip pūcal koṭitō vaṉṟeṉap
poṅkeri vāṉavaṉ toḻutaṉar ēttiṉar
eṇṇāṉ kiraṭṭi iruṅkalai payiṉṟa
paṇṇiyal maṭantaiyar payaṅkeḻu vītit
140		taṇṇumai muḻavam tāḻtaru tīṅkuḻal
paṇṇukkiḷai payirum paṇṇiyāḻp pāṇiyoṭu
nāṭaka maṭantaiya rāṭaraṅ kiḻantāṅku
ennāṭ ṭāḷkol yārmakaḷ kollō
innāṭṭi ṭivvūr iṟaivaṉai yiḻantu
145		tērā maṉṉaṉaic cilampiṉ veṉṟiv
vūrtī yūṭṭiya orumaka ḷeṉṉa
anti viḻavum āraṇa ōtaiyum
centī vēṭṭalun teyvam paravalum
maṉaiviḷak kuṟuttalum mālai ayartalum
150		vaḻaṅkukuraṉ muracamu maṭinta mānakark
kātalaṟ keṭutta nōyo ṭuḷaṅkaṉaṉṟu
ūtulaik kurukiṉ uyirttaṉa ḷuyirttu
maṟukiṭai maṟukuṅ kavalaiyiṟ kavalum
iyaṅkalum iyaṅkum mayaṅkalum mayaṅkum
155		āraña ruṟṟa vīrapat tiṉimuṉ
kontaḻal vemmaik kūreri poṟāaḷ
vantu tōṉṟiṉaḷ maturā patiyeṉ.
veṇpā
		māmakaḷum nāmakaḷum māmayiṭaṟ ceṟṟukanta
kōmakaḷum tāmpaṭaitta koṟṟattāḷ ? nāma
160		mutirā mulaikuṟaittāḷ muṉṉarē vantāḷ
maturā patiyeṉṉu mātu.
urai
1-2. 		ēval teyvattu erimukam tiṟantatu - kaṇṇakiyiṉ ēval peṟṟa tīkkaṭavuḷiṉ eriyiṉ kūṟu veḷippaṭṭatu, kāval teyvam kaṭaimukam aṭaittaṉa - nakar kākkun tey vaṅkaḷ kōṭṭai vāyilkaḷaik kāvātoḻintaṉa ;
"paṇṭēyōr ēvaluṭaiyēṉ" eṉa vañciṉa mālaiyuḷ aṅki vāṉavaṉ kūṟutaliṉ īṇṭu ēval eṉṟatu ataṉaiyum kuṟikkum. kāvaṟṟeyvam - intiraṉ, iyamaṉ, varuṇaṉ, cōmaṉ eṉṉum nāṉku teyvaṅkaḷumām ; itaṉai, 1"nāṟperun teyvattu naṉṉakar" eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar uraitta uraiyāṉaṟika ; varuṇap pūtaṅkaḷ piṉ kūṟappaṭutaliṉ īṇṭuk kūṟiyaṉa avai allaṉa eṉka. vāyilai yaṭaittaṉaveṉavē tamatu kāvaṟṟoḻilai viṭuttuppōyiṉa veṉpatāyiṟṟu.
3-7. 		araicar perumāṉ aṭupōrc ceḻiyaṉ - maṉṉar talaivaṉāya vellum pōriṉaiyuṭaiya neṭuñceḻiyaṉ, vaḷaikōl iḻukkattu uyir āṇi koṭuttu āṅku iru nila maṭantaikkuc ceṅkōl kāṭṭa - tāṉ tavaṟutalāṉē vaḷainta kōlait taṉ uyirākiya ātārattaik koṭuttu appoḻutē periya nilamaṅkaikkut taṉatu ceṅkōlai uṇarttutaṟ poruṭṭu, puraitīr kaṟpiṉ tēvi taṉṉuṭaṉ araicukaṭṭiliṉ tuñciyatu aṟiyātu - kuṟṟan tīrnta kaṟ piṉaiyuṭaiya taṉ peruntēvi yuṭaṉē ariyaṇaiyil iṟanta taṉai uṇarātē;
iḻukkattu vaḷai kōl eṉka. iṉik kōl vaḷaitalākiya iḻukkattaiyuṟṟa vaḷavilē eṉṟumām. āṇi - ātāram; ac cāṇipōlvatu ; uraiyāṇi yeṉṟumām. tāṉ oru maṅkaikkuc ceyta paḻiyiṉait tāṉ uyir viṭṭut tīrttataṉai ōr maṅkaiyiṭattuk kāṭṭiṉāṉ eṉṟār. puraitīr kaṟpu - piṟar neñcu pukāmai.  
8-11. 		ācāṉ peruṅkaṇi aṟakkaḷattu antaṇar kāviti mantirak kaṇakkar tammoṭu - kuravaṉ kaṇivaṉ aṟaṅkūṟu avaiyattār kāviti mantiravōlai eḻutuvār eṉṉum ivarōṭu, kōyil mākkaḷum kuṟuntoṭi makaḷirum - araṇ maṉaiyiluḷḷārum vaḷai yaṇinta paṇippeṇṭirum, ōviyac cuṟṟattu urai avintu iruppa - cittirattokuti pōṉṟu uraiyāṭṭu aṭaṅkiyirunta vaḷavilē ;
ācāṉ - purōkitaṉ. peruṅkaṇi - talaimai nimittikaṉ. aṟakkaḷattantaṇar - taṉmācaṉattuk karuttākkaḷ eṉpa. piṉṉar, 1"aṟakkaḷat tantaṇa rācāṉ peruṅkaṇi" eṉak kūṟutalum nōkkattakkatu. kāviti - variyilār ; araciṟai vāṅkuvōr ; kāviti eṉpatu aracaṉāṟ koṭukkappaṭum ōr ciṟappup peyarākaliṉ ataṉaip peṟṟōreṉka. mantirak kaṇakkar - amaiccar kuḻuvi ṉuḷ muṭiyum muṭipukaḷai ōlaiyil eḻutuvār.
12-15. 	kāḻōr vātuvar kaṭuntēr ūrunar vāy vāḷ maṟavar mayaṅkiṉar malintu - parikkōliṉarāya yāṉaippākarum kutiraippākarum viraiyun tērppākarum viṉai vāytta vāḷ vīrarum tammuṭ kalantu mikku,kō makaṉ kōyil koṟṟa vāyil - maṉṉaṉatu araṇmaṉaiyiṉ veṟṟiyiṉai uṭaiya vāyiliṉkaṇ, tī mukam kaṇṭu tām miṭaikoḷḷa - eriyiṉ tiṟattiṉai nōkki vantu neruṅka ;
kāḻ - kuttukkōl. vātuvar - vācivāriyar. pakai maṉṉar paṇintu tiṟai koṇarntu kāttirukkum vāyilākaliṉ, 'koṟṟa vāyil' eṉṟār. neruppavittaṟku vantu miṭaintaṉa reṉka ; tām viṭaikoḷḷa eṉap pāṭaṅkoṇṭu aracaṉai uṭkoṇṭu ivarkaḷ nīṅka eṉavum uraippa.  
16-36. 	nittilap paim pūṇ nilāttikaḻ avir oḷi - pacumai yāṉa muttu vaṭa maṇinta nilavupōl viḷaṅkum mikka oḷiyiṉaiyuṭaiya, mut tī vāḻkkai muṟaimaiyiṉ vaḻāa vēta mutalvaṉ vēḷvik karuviyōṭu ātip pūtattu atipatik kaṭavuḷum - nāṉmukaṉ yākattiṟkeṉavuraitta uṟuppukkaḷōṭē muttī vāḻkkaiyiṉ iyalpiṉiṉṟum piḻaiyāta talaimai amainta ātippūtamākiya kaṭavuḷum,
oḷiyiṉaiyuṭaiya ātippūtam, vēḷvik karuviyōṭu muṟaimaiyiṉ vaḻuvā ātippūtam eṉka. karuvi - camitai mutalāyiṉa. muttī vāḻkkai - ākavaṉīyam, kārukapattiyam, takkiṇākkiṉi eṉṉum mūṉṟeriyaiyum pēṇum vāḻkkai. "nittilap paimpūṇ" mutalākap 'pūtattatipatik kaṭavuḷ' īṟākap pirāmaṇa pūtattaik kūṟiṟṟu" eṉpatu arumpatavurai.
ikkātaiyuḷ [ ] ikkuṟiyīṭṭiṉuṭpaṭṭa pakutikaḷ kantiyār pōlum oruvarāl pāṭi iṭaimaṭukkappaṭṭaṉa vākaliṉ avaṟṟiṟku uraiyeḻutappaṭavillai. ap pakutikaḷ cila cuvaṭikaḷiṟ kāṇappaṭāmaiyāṉum, aracu pūtaṅ kūṟumiṭattu - "veṉṟi veṅkatir puraiyu mēṉiyaṉ," "kuṅkuma varuṇaṅ koṇṭa mārpiṉaṉ" eṉavum, vēḷāṇpūtaṅ kūṟumiṭattu - "karuviḷai puraiyu mēṉiyaṉ," "maṇṇuṟu tirumaṇi puraiyu mēṉiyaṉ" eṉavum, "kāḻakañ ceṟinta vuṭaiyiṉaṉ," "kāḻakañ cērnta vuṭaiyiṉaṉ" eṉavum iṅṅaṉam kūṟiyatu kūṟalākavum vēṇṭā kūṟalākavum pala irutta lāṉum, arumpatavuraiyāciriyar itu mutalāka iḵtīṟāka ippūtaṅ kūṟiṟṟeṉa nāṉku pūtamum paṟṟik kuṟikkum vaḻi, araca pūtattiṟku muṉṉuḷḷa patiṉāṉku aṭikaḷai nīkkip 'pavaḷac ceñ cuṭar mutalāka' eṉavum, vēḷāṇ pūtattiṟku muṉṉuḷḷa eṭṭu aṭikaḷai nīkki 'maṇṇuṟu tirumaṇi mutalāka' eṉavum kuṟit tiruttalāṉum, maṟṟum kuṟiyīṭṭuk kuṭpaṭṭa pakutikaḷil oru coṟkēṉum avareḻutiya poruḷ kāṇappaṭāmaiyāṉum avai iḷaṅkōvaṭikaḷ iyaṟṟiyaṉa alla veṉpatum, piṉṉuḷḷa yārō oruvarāl iyaṟṟip pukuttappaṭṭaṉa ākumeṉpatum naṉku tuṇiyappaṭum. 
37-51-61. 	pavaḷac ceñcuṭar tikaḻ oḷi mēṉiyaṉ - cevviya oḷiyiṉaiyuṭaiya pavaḷampōlat tikaḻkiṉṟa oḷi poruntiya mēṉiyaiyuṭaiyōṉāy, āḻkaṭal ñālam āḷ vōṉ taṉṉiṉ - āḻnta kaṭal cūḻnta iv vulakiṉai āḷum maṉṉaṉaip pōla, muraicoṭu veṇkuṭai kavari neṭuṅ koṭi urai cāl aṅkucam vaṭivēl vaṭi kayiṟu eṉa ivai piṭitta kaiyiṉaṉ āki - muracamum veṇ koṟṟak kuṭaiyum kavariyum neṭiya koṭiyum pukaḻamainta tōṭṭiyum vaṭitta vēlum vaṭikayiṟum eṉappaṭum ivaṟṟaik koṇṭa kaiyiṉai yuṭaiyaṉāy, eṇ aruñ ciṟappiṉ maṉṉarai ōṭṭi - aḷaviṭaṟkariya ciṟappiṉaiyuṭaiya aracarkaḷaip pōriṉkaṇ tōlviyuṟac ceytu, maṇ akaṅ koṇṭu ceṅkōl ōcci - in nilattiṉait taṉatākak koṇṭu ceṅkōl celutti, koṭuntoḻil kaṭintu - koṭiya ceyalkaḷai vilakki, koṟṟaṅ koṇṭu - nītiyiṉai mēṟkoṇṭu, naṭum pukaḻ vaḷarttu nāl nilam purakkum - taṉ peyarai niṟuttaṟ kuriya pukaḻiṉai mikuntu ulakiṉaik kākkiṉṟa, urai cāl ciṟappiṉ neṭi yōṉ aṉṉa - urai amainta ciṟappiṉaiyuṭaiya neṭiyōṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉai otta, araica pūtattu aruntiṟaṟ kaṭavuḷum - ariya valiyiṉaiyuṭaiya aracapūtamākiya kaṭavuḷum;
vaṭikayiṟu - puraviyai vacamākkum kayiṟu. muracu kuṭai mutaliyaṉa aracaṟkuriyaṉa veṉpatu, 1"paṭaiyuṅ koṭiyuṅ kuṭaiyu muracum, naṭainavil puraviyuṅ kaḷiṟun tērum, tāru muṭiyu nērvaṉa piṟavum, terivukoḷ ceṅkō laracark kuriya" eṉṉuñ cūtti rattu eṭuttōttāṉum, piṟavu meṉṉum ilēcāṉum peṟappaṭum.
koṭuntoḻil eṉpataṟkut taṉkaṭ koṭiya toḻil eṉavum kuṭikaḷiṭattuk koṭiya toḻil eṉavuṅ kōṭal amaiyum. naṭumpukaḻ - aḻiyāppukaḻ. neṭiyōṉ - vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ; 2"polantār mārpiṉ neṭiyōṉ," 3"munnīr viḻavi ṉeṭiyōṉ" eṉpaṉavum, avaṟṟiṉ uraiyum kāṇka. mēṉiyaṉāyk kaiyiṉaṉāki neṭiyōṉaiyotta kaṭavuḷum eṉka. iṉi, ñālamāḷvōṉ eṉpataṟku aruccuṉaṉ eṉavum maṉṉar eṉpataṟkut turiyōtaṉātiyar eṉavum, neṭiyōṉ eṉpataṟkuk kaṇṇaṉ eṉavum arumpatavuraiyāciriyar nalintu poruḷ uraippar "pavaḷac ceñcuṭar" mutalāka "aruntiṟaṟ kaṭavuḷ" īṟāka araca pūtattaik kūṟiṟṟu" eṉpatu arumpatavurai.
62-88. 	cenniṟap pacumpoṉ puraiyu mēṉiyaṉ - civanta niṟamuṭaiya oṭṭaṟṟa poṉṉaiyotta mēṉiyaiyuṭaiyō ṉāy, maṉṉiya ciṟappiṉ maṟavēl maṉṉavar araicu muṭi oḻiya amainta pūṇiṉaṉ - nilai peṟṟa ciṟappiṉaiyum maṟam poruntiya vēliṉaiyumuṭaiya aracarkkuriya talaimai amainta muṭi tavirap pūṇṭa kalaṉkaḷaiyuṭaiyaṉāy, vāṇika marapiṉ nīḷ nilam ōmpi - vāṇikañ ceyyu muṟaiyāṉē periya ulakiṉaik kāttu, nāñcilum tulāmum ēntiya kaiyiṉaṉ - kalap paiyaiyum tulākkōlaiyum ēntiya kaiyiṉai yuṭaiyaṉāy, uḻavu toḻil utavum paḻutu il vāḻkkaik kiḻavaṉ eṉ pōṉ - uḻavut toḻilāṉē ulakiṉarkku utavum kuṟṟa maṟṟa vāḻkkaikkuriyōṉ eṉappaṭuvōṉākiya, kiḷar oḷic ceṉṉiyiṉ iḷampiṟai cūṭiya iṟaivaṉ vaṭiviṉ ōr viḷaṅku oḷip pūta viyaṉ peruṅ kaṭavuḷum - viḷaṅkum oḷi yiṉaiyuṭaiya talai mītu kuḻavit tiṅkaḷai aṇinta iṟaivaṉatu vaṭivupōlum oḷi miḷirum mikap periya vaṇikap pūtamākiya kaṭavuḷum ;
muṭiyoḻintaṉa vaṇikarkkuḷa veṉpatu 1"villum vēluṅ kaḻaluṅ kaṇṇiyun, tāru mālaiyun tērum vāḷum, maṉpeṟu marapi ṉēṉōrkku muriya" eṉpataṉāṉum, avarkku uḻavum uritteṉ patu 2"meyteri vakaiyi ṉeṇvakai yuṇaviṉ, ceytiyum varaiyā rappā lāṉa" eṉpataṉāṉum peṟappaṭum. mēṉiyaṉāyp pūṇiṉa ṉāyk kaiyiṉaṉāy vāḻkkaik kiḻavaṉeṉpōṉākiya pūtak kaṭavuḷum eṉka.
"'cenniṟap pacumpoṉ' mutalāka ‘viyaṉperuṅ kaṭavuḷ' īṟāka vaṇika pūtattaik kūṟiṟṟu" eṉpatu arumpatavurai. 
97-102.	maṇṇuṟu tirumaṇi puraiyum mēṉiyaṉ – kaḻuvappaṭṭa nīla maṇipōlum mēṉiyaṉāy, oḷi niṟak kāḻakam cērnta uṭaiyiṉaṉ - oḷḷiya karuniṟañ cērnta uṭaiyiṉaṉāy, āṭaṟku amainta avaṟṟoṭu porunti - ulakiṉai āḷutaṟkēṟṟa uḻupaṭai mutaliyavaṟṟuṭaṉ porunti, pāṭaṟku amainta pala tuṟai pōki - pulavar pāṭutaṟkēṟṟa īkait tuṟai palavaṟṟilum muṭiyac ceṉṟu, kali keḻu kūṭal palipeṟu pūtat talaivaṉ eṉpōṉ tāṉum - āravāram mikka kūṭaṟkaṇ paliyiṉaip peṟum pūtat talaivaṉeṉṉum vēḷāṇ pūtamum, tōṉṟi - veḷippaṭṭu ;
kāḻakam - karumai, uṭai ; iraṭṭuṟa moḻitalākak koḷka. vēḷāṇ māntar ulakiṉai āḷutalāvatu tamatu uḻavut toḻilāl ēṉōrai yellām tāṅkutalum, tammaracarkku veṟṟiyai uṇṭākkutalumām; 3"uḻuvā rulakattārk kāṇiyaḵtāṟṟā, teḻu vārai yellām poṟuttu," 4"palakuṭai nīḻalun taṅkuṭaik kīḻk kāṇpar, alakuṭai nīḻa lavar" eṉpaṉa kāṇka. āṭutaṟkamainta vācciyaṅkaḷ eṉavum, pāṭṭiṉ tuṟaikaḷ eṉavum arumpatavuraiyāciriyar koṇṭa karuttukkaḷ vēḷāṇ pūta mātaṟkup poruntuvaṉa alla ; ap poruḷ aṭikaḷ karuttāyiṉ kūttar mutalāyiṉārai akappaṭuttik kūṟiṉāreṉal vēṇṭum.
‘maṇṇuṟu tirumaṇi' mutalākap 'palipeṟu pūtattalaivaṉ' īṟāka vēḷāṇ pūtattaik kūṟiṟṟu" eṉpatu arumpatavurai.
103-108.	kō muṟai piḻaitta nāḷil in nakar tīmuṟai uṇpatōr tiṟaṉ uṇṭu eṉpatu - pāṇṭiyaṉ nīti tavaṟiya kālattu im maturai nakarai eri muṟaimaiyāl uṇpatākiya ōr ceykai uṇṭu eṉpataṉai, ām muṟaiyāka aṟintaṉam ātaliṉ - mēl varakkaṭavatoru taṉmaiyeṉa muṉṉarē uṇarntōm ākalāṉ, yām muṟai pōvatu iyalpu aṉṟō eṉa - nām iv viyalpāṉē ivviṭam viṭṭup peyartal iyaṟkaiyām eṉak kūṟi, koṅkai kuṟitta koṟṟa naṅkaimuṉ nāl pāl pūtamum pāl pāl peyara - taṉ mulaiyāṉē veṟṟi karutiya kaṇṇakiyiṉ etirē annāṉku pakutippaṭṭa pūtaṅkaḷum vevvēṟiṭaṅkaḷiṟ cella;
maṉṉavaṉ tavaṟiḻaittamaiyāṉ eri maṇṭiṟṟu ; ākaliṉ tīmuṟai yuṇpatu eṉṟār. tiṟaṉ - ceykai. āmuṟaiyāka - āvatoru takutiyāka eṉalumām. koṅkai kuṟitta koṟṟam, maturaiyai eriyūṭṭiyatu.  
109-112. 	kūla maṟukumkoṭit tēr vītiyum - kūlam viṟkuṅ kaṭaivītiyum koṭi kaṭṭiya tēr cellum vītiyum, pāl vēṟu terinta nālvēṟu teruvum - pakuti vēṟṟumai, uṇarappaṭṭa nāṉku vēṟuvakaiyāṉa terukkaḷum, urak kuraṅku uyarnta oṇcilai uravōṉ kā eri ūṭṭiya nāḷpōl kalaṅka - valiya kuraṅkiṉaik koṭikkaṇ uyarttiya vil vallāṉākiya aruccuṉaṉ kāṇṭāvaṉattait tīyiṉukku aḷitta nāḷiṟpōlak kalakkam aṭaiya;
kūlam eṇvakaittu ; avai - "nellup pullu varaku tiṉai cāmai, iṟuṅku tōraiyoṭu kaḻaiviḷai nellē" eṉpaṉavām. iṉip patiṉeṇvakait teṉpārum, patiṉāṟuvakait teṉpārum uḷar. nālvēṟu teru - nālvakai varuṇattār teru. eriyūṭ ṭiya nāḷil av vaṉam kalakkamuṟṟāṟpōla veṉka. aruccuṉaṉ kāverittataṉaip pāratattuṭ kāṇka. "urakkuraṅ kuyartta voṇcilai yuravōṉ" eṉṉum aṭi iṭaiccerukal pōlum. ataṉai nīkkiṉ 'kāveri yuṇṭa' eṉṉum pāṭam koḷḷattakkatu. maṟukum vītiyum teruvum kalaṅka veṉka. 
113-114. 	aṟavōr maruṅkiṉ aḻal koṭi viṭātu - aruḷ niṟainta cāṉṟōr pakkalil tīkkoḻuntiṉai viṭātāy, maṟavōr cēri mayaṅku eri maṇṭa - vaṉkaṇmai niṟainta tīyōratu cērikkaṇṇē kaṇṭār kalakkaṅ koḷḷutaṟkuk kāraṇamāṉa neruppu mikkuc cella;
1"aṟavōr....ivaraik kaiviṭṭut, tīttiṟattār pakkamē cērka" eṉṟataṉāl, eri aṟavōr maruṅkiṉ aṇukātu maṟavōr cēri maṇṭiṟṟu eṉka.
115-16.	kaṟavaiyum kaṉṟum kaṉal eri cērā aṟavai āyar akaṉ teru aṭaintaṉa - ākkaḷum avaṟṟiṉ kaṉṟukaḷum koḷuttukiṉṟa tīyiṉ kaṭpaṭāvāy aṟattiṉaiyuṭaiya iṭaiyaratu akaṉṟa terukkaṇ cērntaṉa;
2"ākāt tōmpi āppaya ṉaḷikkuṅ, kōvalar vāḻkkai yōr koṭumpā ṭillai" ākalāṉ, aṟavaiyāyar eṉṟār.
117-118.	maṟa veṅkaḷiṟum maṭappiṭi niraikaḷum - vali mikka koṭiya āṇyāṉaikaḷum iḷam peṇyāṉai varicaikaḷum, viṉaiparik kutiraiyum puṟamatiṟ peyarntaṉa - viraiyum cela viṉaiyuṭaiya kutiraikaḷum matiṟpuṟattē ceṉṟaṉa ;
119-127.	veṅkaḷiṟu - matayāṉai. pari - celavu. 
cāntam tōynta ēntu iḷa vaṉa mulai mait taṭaṅkaṇṇār maintar tammuṭaṉ - cāntu paṭinta nimirnta iḷamaiyum aḻakumuṭaiya koṅkaiyiṉaiyum mai pūciya periya kaṇ kaḷaiyum uṭaiya makaḷir iḷaiyarōṭu, ceppu vāy aviḻntatēm poti naṟuvirai naṟumalar aviḻnta nāṟu iru muccit tuṟumalarppiṇaiyal corinta pūntukaḷ - ceppiṉkaṇ vāy virinta tēṉ mikka naṉmaṇamuṭaiya aḻakiya malarkaḷ virinta maṇaṅ kamaḻum kariya muṭiyiṉkaṇ ceṟinta malar mālai cintiya pūntātum, kuṅkumam eḻutiya koṅkaimuṉṟil paiṅkāḻ āram parintaṉa paranta tū meṉ cēkkai - kuṅkumam pūciya mulai muṟṟattiṭattup paciya muttu vaṭamum ceyalaṟṟup paranta tūya melliya paṭukkai yiṭattu, tuṉippatam pārāk kāmak kaḷ ḷāṭṭu aṭaṅkiṉar mayaṅka - tuṉiyiṉ cevvi nōkkavēṇṭāta kāmamākiya kaḷḷuṇṭu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭiṉiṉṟum aṭaṅkiṉarāyk kalakkaṅ koḷḷavum;
ceppu - malarum arumpukaḷ vaikkum pūñceppu. itaṉai, 3"mutirā vēṉi letiriya vatiral, parāraip pātirik kuṟumayir māmalar, naṟumō rōṭamo ṭuṭaṉeṟin taṭaicciya, ceppiṭan taṉṉa nāṟṟan tokku" eṉpataṉāṉaṟika. vāyaviḻtal - malartal. vāyaviḻnta malarppiṇaiyal naṟuvirai malarppiṇaiyal eṉak kūṭṭuka. naṟumalar aviḻtal muccikku aṭai. iṉi, ceppuvā yaviḻnta naṟuvirai eṉpataṟkuc ceppiṉatu vāy tiṟantu corinta cāntu mutaliya veṉalumām. kāḻ - muttu vaṭam. pūntukaḷum paiṅkāḻāramum parintaṉa paranta cēkkai eṉa muṭikka. parintaṉa - cintiṉavāy eṉalumām. tuṉippatam pārāmai - pulavi nīṭṭikka viṭṭirāmai. kaḷippiṉaic ceytaloppumaiyāl kāmattaik kaḷ eṉṟār. īṇṭuk kūṟiya ivar makkaḷaip peṟātavar.
128-131. 	titalai alkul tēṅkamaḻ kuḻaliyar - titalai poruntiya alkuliṉaiyum maṇaṅ kamaḻuṅ kūntaliṉaiyu muṭaiya makaḷir, kutalaic cevvāyk kuṟunaṭaip putalvaroṭu - maḻalaic col poruntiya cevvāyiṉaiyum kuṟuka naṭakkum naṭaiyiṉaiyum uṭaiya putalvarkaḷai, pañci ār amaḷiyil tuñcu tuyil eṭuppi - pañcaṇai poruntiya paṭukkaikkaṇ uṟaṅkum uṟakkattiṉiṉṟum eḻuppi, vāl naraik kūntal makaḷiroṭu pōta - veṇmaiyāka naraitta kūntalaiyuṭaiya mutiya peṇṭirōṭu cellavum ;
putalvaroṭu - putalvarai ; urupu mayakkam. vāl naraik  kūntal - mika naraitta kūntal eṉalumām. kuḻaliyar putalvarait tuyileṭuppik kūntal makaḷiroṭu pōta eṉka. 
132-137. 	varu viruntu ōmpi maṉaiaṟam muṭṭāp perumaṉaik kiḻattiyar peru makiḻvu eyti - tam illattu varum viruntiṉa raip pēṇi illaṟa neṟiyiṉ vaḻuvāta periya maṉaiyaṟattiṟkuriya makaḷir mika makiḻcciyuṟṟu, ilaṅku pūṇ mārpiṟ kaṇavaṉai iḻantu - viḷaṅkum pūṇaṇinta mārpiṉaiyuṭaiya taṉ koḻunaṉai iḻantu, cilampiṉ veṉṟa cēyiḻai naṅkai koṅkaip pūcal koṭitō aṉṟu eṉa - cilampāṉē pāṇṭiya maṉṉaṉai veṟṟi koṇṭa cevviya aṇikalaṅ kaḷaiyuṭaiya maṅkai taṉ koṅkaiyāṟ ceyta pūcal koṭi taṉṟu eṉak kūṟi, poṅku eri vāṉavaṉ toḻutaṉar ēt tiṉar - mikku eriyum tīk kaṭavuḷai vaṇaṅkit tutittaṉar;
1"iruntōmpi ilvāḻva tellām viruntōmpi, vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu" ākalāṉ varuviruntōmpi maṉaiyaṟa muṭṭāp perumaṉaik kiḻattiyar eṉṟār. koṭitaṉṟu - muṟaiyē yeṉṟapaṭi. maittaṭaṅ kaṇṇār mayaṅkak kuḻaliyar makaḷiroṭu pōta maṉaik kiḻattiyar ēttiṉar eṉka; ēttiṉarāka vum eṉa virittu eccappaṭuttalumām.
138-146. 	eṇṇāṉku iraṭṭi iruṅkalai payiṉṟa paṇṇi yal maṭantaiyar payaṅkeḻu vīti - paranta aṟupattu nāṉku kalaikaḷaiyum kaṟṟut tērnta icaiyiṉ iyalaṟinta makaḷiratu payaṉ mikka teruviṉ kaṇṇē, taṇṇumai muḻavam tāḻtaru tīṅkuḻal paṇṇuk kiḷai payirum paṇṇiyāḻp pāṇiyoṭu  nāṭaka maṭantaiyar āṭu araṅku iḻantu - nāṭaka makaḷir paṇṇiṉ vakaikaḷai icaikkum paṇṇuta lamainta yāḻicai yōṭu mattaḷam kuṭamuḻā tāḻnta celaviṉai yuṭaiya iṉiya kuḻal eṉpavaṟṟaiyum āṭum araṅkiṉaiyum iḻantu, āṅku en nāṭṭāḷkol yār makaḷkollō - en nāṭṭiṉaḷō yār putalviyō, in nāṭṭu ivvūr iṟaivaṉai iḻantu - in nāṭṭil im maturai nakariṭattut taṉ kaṇavaṉai iḻantu, tērā maṉṉaṉaic cilampiṉ veṉṟu ivvūr tī ūṭṭiya oru makaḷ eṉṉa - ārāyvu illā aracaṉait taṉ cilampāṉē veṉṟu in nakariṉai eri yūṭṭiya oru maṅkai eṉṉavum;
kaṇikaiyarkku aṟupattu nāṉku kalaikaḷuṇ ṭeṉpataṉai, 1"eṇṇeṇ kalaiyōr" eṉa muṉṉar in nūluḷḷum 2"yāḻ mutalāka aṟupat torunāṉ, kēriḷa makaḷirk kiyaṟkai" eṉap peruṅkatai yuḷḷum kūṟiṉamaiyāṉum aṟika. paṇṇiyal maṭan taiyar - icai yaṟivār. tāḻtaru tīṅkuḻal - iṉimai taṅkiya kuḻal eṉiṉumamaiyum. paṇṇukkiḷai - paṇṇum tiṟamumām. payirtal- icaittal. nāṭaka maṭantaiyar, payaṅkeḻu vītiyiṭattu yāḻp pāṇiyoṭu taṇṇumai mutaliyavaṟṟai iḻantu, iṟai vaṉai iḻantu maṉṉaṉai veṉṟu tī yūṭṭiya oru makaḷ en nāṭṭāḷ yār makaḷ eṉṉa eṉa muṭikka. muṉṉavaṟṟuṭaṉ kūṭṭi eṉṉavum eṉa ummai virittalumām. nāṭaka maṭantaiyar - taḷiyilār ; kōyiṟ peṇṭir.
147-150.	anti viḻavum āraṇa ōtaiyum - mālaik kālat tayarum cīpaliyum maṟai muḻakkamum, centī vēṭṭalum teyvam paravalum - civanta tīyil ōmañ ceytalum kaṭavuṭ pūca ṉaiyum, maṉai viḷakku uṟuttalum mālai ayartalum - mālai yil maṉaikkaṇ viḷakkēṟṟalum il uṟai teyvattaip paravutalum, vaḻaṅku kural muracamum maṭinta mā nakar-olitarum kuralaiyuṭaiya muracu muḻaṅkutalum oḻinta periya nakarattil;
anti viḻavu - cīpali ; kōyilil nittalum naṭaipeṟum viḻā. vēṭṭal - ōmañceytal. nāṭaka maṭantaiyar oru makaḷ eṉṉa anti viḻavu mutaliya maṭinta mā nakar eṉka. 
151-157. 	kātalaṟ keṭutta nōyoṭu uḷam kaṉaṉṟu - taṉ kaṇavaṉaik kāṇap peṟāta tuṉpattōṭē uḷḷaṅkotittu, ūtu ulaik kurukiṉ uyirttaṉaḷ - kollaṉ ulaik kaḷattu ūtum turutti pōlac cuṭumūcceṟintaṉaḷ, uyirttu maṟukiṭai maṟukum kavalaiyiṟ kavalum - aṅṅaṉam vey tuyirttu vītiyiṟ cuḻaṉṟu tiriyum, kuṟunterukkaḷiṟ kavalai yuṭaṉ, niṟkum, iyaṅkalum iyaṅkum mayaṅkalum mayaṅkum - pala vaḻiyum iyaṅkutaluñ ceyyum, mayaṅki niṟṟaluñ ceyyum, ār añar uṟṟa vīra pattiṉi muṉ - iṅṅaṉam poṟut taṟkariya tuṉpamuṟṟa cīṟiya kaṟpuṭaiyāḷ muṉṉar, kontu aḻal vemmaik kūr eri poṟāaḷ vantu tōṉṟiṉaḷ maturāpatiyeṉ - tiraṇṭa aḻalākiya vemmai mikka eri yiṉaip poṟāḷāy maturāpati eṉṉum tēvatai vantu tōṉṟiṉāḷ eṉka.
uḷḷuṭal kotittu vevvitāka varum perumūccukku ūtu laik kurukiṉ kāṟṟu uvamam; 1"ūtulaik kuruki ṉuyirttakat taṭaṅ kātu" eṉpatu kāṇka. maṟukiṭai maṟukum kavalaiyiṟ kavalum eṉṟu kūṟiyataṉaiyē piṉṉark kūṟi aṅṅaṉañ ceyyum vīrapat tiṉimuṉ maturāpati tōṉṟiṉaḷ eṉṟār. iyaṅkum mayaṅkum eṉpaṉa muṟṟu ; peyarecca aṭukkākki vīrapattiṉi eṉpatuṭaṉ muṭittalumām. iyaṅkalu miyaṅkum, mayaṅkalu mayaṅkum eṉpaṉa, 2'cuḻalaluñ cuḻalum' eṉpatupōl niṉṟaṉa. aracaṉ tēvi taṉ ṉuṭaṉ tuñciyataṟiyātu urai avintiruppa, miṭaikoḷḷa nāṟpāṟ pūtamum peyara eri maṇṭa aṭaintaṉa ; peyarntaṉa ; mayaṅka, pōta, ēttiṉar; nāṭaka maṭantaiyar iḻantu eṉṉa, maṭinta mā nakarkkaṇ kaṉaṉṟu uyirttu maṟukum ; kavalum; iyaṅkum; mayaṅkum; aṅṅaṉam añaruṟṟa vīrapattiṉimuṉ maturāpati vantu tōṉṟiṉaḷ eṉa viṉai muṭikka.
veṇpāvurai
māmakaḷu.....................mātu. māmakaḷum
 ilakkumiyum, nāmakaḷum - kalaimakaḷum- māmakaḷum mā mayiṭaṉ ceṟṟu ukanta kōmakaḷumtām -periya mayiṭaṉ eṉṉum avuṇaṉaik koṉṟu makiḻnta koṟṟavai yum ākiya mūvarum, paṭaitta koṟṟattāḷ-paṭaitta veṟṟiyiṉai yuṭaiyāḷum, nāma mutirā mulai kuṟaittāḷ - muṉṉarē accattaic ceyyum iḷaiya mulaiyaip paṟittāḷumākiya vīrapattiṉiyiṉ etirē, vantāḷ maturāpati eṉṉum mātu - maturāpati eṉṉun tēvatai vantu tōṉṟiṉāḷ.
makiṣaṉ eṉṉum vaṭacol mayiṭaṉ eṉat tirintatu; erumai uruviṉaṉ eṉpatu poruḷ. koṟṟamāvaṉa nallōraik kāttalum, aracaṉai vaḻakkil vēṟalum, tīyōrai aḻittalum eṉa muṟaiyē koḷka. 
aḻaṟpaṭu kātai muṟṟiṟṟu.      

23. kaṭṭurai kātai      
(kaṇṇakipāl vantu tōṉṟiya maturāpati avaḷai nōkki `yāṉ maturaiyiṉ ati teyvam ; niṉ kaṇavaṟ kuṇṭākiya tuṉ pattāl eytiya kavaṟciyuṭaiyēṉ ; in nakarattirunta pāṇṭi maṉṉarkaḷil oruvarēṉum ciṟitum koṭuṅkōṉmai yuṭaiyarallar; in neṭuñ ceḻiyaṉum `maṟai nāvōcaiyallatu yāvatum maṇi nā vōcai kēṭṭa' ṟiyāta ceṅkōṉmai yuṭaiyaṉē ; ivvāṟu nikaḻntataṟkuk kāraṇam ūḻviṉaiyē yākum ; ataṉ varalāṟṟaik kūṟuvēṉ kēḷ ; muṉpu kaliṅka nāṭṭiluḷḷa ciṅkapurattiṉum kapilapurattiṉu mirunta tāya vēntarākiya vacu eṉpavaṉum kumaraṉ eṉpavaṉum tammuḷ pakai koṇṭu oruvarai yoruvar vellu taṟku muyaṉṟukoṇṭiruntaṉar ; ataṉāl iruvarūrkkum iṭaip paṭṭa āṟu kāta ellaiyil yārum iyaṅkātirukkavum, caṅkamaṉ eṉṉum vaṇikaṉ poruḷīṭṭum vēṭkaiyāl taṉ maṉaiviyōṭu kāviṟ ceṉṟu ciṅkapurattiṉ kaṭai vītiyil ariya kalaṉkaḷai viṟṟukkoṇṭiruntaṉaṉ ; appoḻutu aracaṉiṭattut toḻil ceytukoṇṭirunta parataṉ eṉpavaṉ av vaṇikaṉaip pakaivaṉuṭaiya oṟṟaṉeṉṟu paṟṟic ceṉṟu aracaṉukkuk kāṭṭik koṉṟuviṭṭaṉaṉ ; kollappaṭṭa caṅkamaṉ maṉaiviyākiya nīli eṉpavaḷ mikka tuyarattuṭaṉ muṟaiyiṭṭukkoṇṭu eṅkaṇum tirintu patiṉāṉku nāḷ ceṉṟapiṉ ōr malaiyiṉ ucciyai aṭaintu kaṇavaṉaic cērtaṟ poruṭṭut taṉ uyiraiviṭat tuṇintavaḷ `emakkut tuṉpañ ceytōr maṟupiṟappil it tuṉpattai yaṭaivārāka' eṉac cāpamiṭṭiṟantaṉaḷ ; ap parataṉ niṉ kōvalaṉākap piṟantāṉ ; ātalāl nīṅkaḷ it tuṉpattai aṭaintīrkaḷ ; nī iṟṟaikkup patiṉāṉkāvatu nāḷil pakal ceṉṟapiṉ niṉ kaṇavaṉaik kaṇṭu cērvāy' eṉac collic ceṉṟatu ceṉṟapiṉ, kaṇṇaki `kīḻtticaivāyiṟ kaṇavaṉoṭu pukuntēṉ, mēṟṟicaivāyil vaṟiyēṉ peyarvēṉ' eṉak kaiyaṟṟu ēṅki maturaiyai nīṅki, vaiyaikkarai vaḻiyē mēṟṟicai nōkkic ceṉṟu, malaināṭṭiluḷḷa tirucceṅkuṉ ṟeṉ ṉum malai mītēṟi oru vēṅkai marattiṉkīḻ niṉṟu, patiṉālām nāṭ pakaṟpoḻutu ceṉṟapiṉ aṅkē teyva vaṭivuṭaṉ pōnta kōvalaṉaik kaṇṭu avaṉuṭaṉ vāṉavūrtiyilēṟit tēvarkaḷ pōṟṟat tuṟakkam aṭaintaṉaḷ. (itil pāṇṭiyarkaḷuṭaiya nītiyai uṇarttutaṟkup poṟkai vaḻutiyiṉ varalāṟum, cēraṉ pāṟ paricil peṟṟuvanta cōṇāṭṭup pārppāṉākiya parācaraṉ eṉpāṉukkut taṅkāl, vayalūr eṉṉum ūrkaḷai aḷitta maṟṟoru pāṇṭiyaṉ varalāṟum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. maturai iṉṉa nāḷil eriyuṇṇum eṉpatōr uraiyuṇṭeṉpatum kūṟappaṭṭuḷatu.) 
		caṭaiyum piṟaiyum tāḻnta ceṉṉik
kuvaḷai uṇkaṇ tavaḷavāḷ mukatti
kaṭaiyeyiṟu arumpiya pavaḷaccev vāytti
iṭainilā virinta nittila nakaitti
5		iṭamaruṅ kiruṇṭa nīla māyiṉum
valamaruṅku poṉṉiṟam puraiyu mēṉiyaḷ
iṭakkai polampūn tāmarai yēntiṉum
valakkai amcuṭark koṭuvāḷ piṭittōḷ
valakkāl puṉaikaḻal kaṭṭiṉum iṭakkāl
10		taṉiccilampu araṟṟun takaimaiyaḷ paṉittuṟaik
koṟkaik koṇkaṉ kumarit tuṟaivaṉ
poṟkōṭṭu varampaṉ potiyiṟ poruppaṉ
kulamutaṟ kiḻatti ātaliṉ alamantu
orumulai kuṟaitta tirumā pattiṉi
15		alamaru tirumukat tāyiḻai naṅkaitaṉ
muṉṉilai īyāḷ piṉṉilait tōṉṟik
kēṭṭiciṉ vāḻi naṅkaiyeṉ kuṟaiyeṉa
vāṭṭiya tirumukam valavayiṟ kōṭṭi
yārainī yeṉpiṉ varuvōy eṉṉuṭai
20		ārañar evvam aṟiti yōveṉa
āraña revva maṟintēṉ aṇiyiḻāay
māperuṅ kūṭal maturā patiyeṉpēṉ
kaṭṭurai yāṭṭiyēṉ yāṉiṉ kaṇavaṟkup
paṭṭa kavaṟciyēṉ paintoṭi kēṭṭi
25		peruntakaip peṇṇoṉṟu kēḷāyeṉ neñcam
varuntip pulampuṟu nōy
tōḻinī ītoṉṟu kēṭṭiyeṉ kōmakaṟku
ūḻviṉai vantak kaṭai
mātarāy ītoṉṟu kēḷuṉ kaṇavaṟkut
30		tītuṟa vantaviṉai; kātiṉ
maṟainā vōcai yalla tiyāvatum
maṇinā vōcai kēṭṭatu milaṉē
aṭitoḻu tiṟaiñcā maṉṉa rallatu
kuṭipaḻi tūṟṟuṅ kōlaṉu mallaṉ
35		iṉṉuṅ kēṭṭi naṉṉutal maṭantaiyar
maṭaṅkeḻu nōkkiṉ matamukan tiṟappuṇṭu
iṭaṅkaḻi neñcattu iḷamai yāṉai
kalvip pākaṉ kaiyakap paṭāatu
olkā uḷḷat tōṭu māyiṉum
40		oḻukkoṭu puṇarntaviv viḻukkuṭip piṟantōrkku
iḻukkan tārātu ituvuṅ kēṭṭi
utavā vāḻkkaik kīrantai maṉaivi
putavak katavam puṭaittaṉaṉ orunāḷ
araica vēli yalla tiyāvatum
45		puraitīr vēli illeṉa moḻintu
maṉṟat tiruttic ceṉṟī ravvaḻi
iṉṟav vēli kāvā tōveṉac
ceviccūṭ ṭāṇiyiṟ pukaiyaḻal potti
neñcañ cuṭutaliṉ añci naṭukkuṟṟu
50		vaccirat taṭakkai amarar kōmāṉ
uccip poṉmuṭi oḷivaḷai uṭaittakai
kuṟaitta ceṅkōl kuṟaiyāk koṟṟattu
iṟaikkuṭip piṟantōrkku iḻukka miṉmai
iṉṉuṅ kēṭṭi naṉvā yākutal
55		peruñcōṟu payanta tiruntuvēl taṭakkai
tirunilai peṟṟa perunā ḷirukkai
aṟaṉaṟi ceṅkōl maṟaneṟi neṭuvāḷ
puṟavuniṟai pukkōṉ kaṟavaimuṟai ceytōṉ
pūmpuṉaṟ paḻaṉap pukārnakar vēntaṉ
60		taṅkā viḷaiyuḷ naṉṉā ṭataṉuḷ
valavaip pārppāṉ parācara ṉeṉpōṉ
kulavuvēṟ cēraṉ koṭaittiṟaṅ kēṭṭu
vaṇṭamiḻ maṟaiyōrkku vāṉuṟai koṭutta
tiṇṭiṟal neṭuvēṟ cēralaṟ kāṇkeṉak
65		kāṭum nāṭum ūrum pōki
nīṭunilai malayam piṟpaṭac ceṉṟāṅku
oṉṟupuri koḷkai irupiṟap pāḷar
muttīc celvattu nāṉmaṟai muṟṟi
aimperu vēḷviyuñ ceytoḻil ōmpum
70		aṟutoḻil lantaṇar peṟumuṟai vakukka
nāvalaṅ koṇṭu naṇṇā rōṭṭip
pārppaṉa vākai cūṭi ēṟpuṟa
naṉkalaṅ koṇṭu taṉpatip peyarvōṉ
ceṅkōl teṉṉaṉ tiruntutoḻil maṟaiyavar
75		taṅkā leṉpa tūrē avvūrp
pācilai potuḷiya pōtimaṉ ṟattut
taṇṭē kuṇṭikai veṇkuṭai kāṭṭam
paṇṭac ciṟupoti pātak kāppoṭu
kaḷaintaṉaṉ iruppōṉ kāval veṇkuṭai
80		viḷaintumutir koṟṟattu viṟalōṉ vāḻi
kaṭaṟkaṭam peṟinta kāvalaṉ vāḻi
viṭarccilai poṟitta vēntaṉ vāḻi
pūntaṇ porunaip poṟaiyaṉ vāḻi
māntarañ cēral maṉṉavaṉ vāḻkeṉak
85		kuḻalum kuṭumiyum maḻalaic cevvāyt
taḷarnaṭai yāyattut tamarmutal nīṅki
viḷaiyāṭu ciṟāa rellāñ cūḻtara
kuṇṭap pārppī reṉṉō ṭōtiyeṉ
paṇṭac ciṟupoti koṇṭupō miṉṉeṉac
90		cīrttaku ciṟappiṉ vārttikaṉ putalvaṉ
ālamar celvaṉ peyarkoṇṭu vaḷarntōṉ
pālnāṟu cevvāyp paṭiyōr muṉṉart
taḷarnā vāyiṉum maṟaiviḷi vaḻāatu
	uḷamali uvakaiyō ṭoppa vōtat
95		takkiṇaṉ taṉṉai mikkōṉ viyantu
muttap pūṇūl attaku puṉaikalam
kaṭakam tōṭṭoṭu kaiyuṟa īttut
taṉpatip peyarntaṉa ṉāka naṉkalaṉ
puṉaipavum pūṇpavum poṟāa rāki
100		vārttikaṉ taṉṉaik kāttaṉa rōmpik
kōttoḻi liḷaiyavar kōmuṟai aṉṟip
paṭuporuḷ vauviya pārppā ṉivaṉeṉa
iṭuciṟaik kōṭṭat tiṭṭaṉa rāka
vārttikaṉ maṉaivi kārttikai eṉpōḷ
105		alantaṉaḷ ēṅki aḻutaṉaḷ nilattil
pulantaṉaḷ puraṇṭaṉaḷ poṅkiṉaḷ atukaṇṭu
maiyaṟu ciṟappiṉ aiyai kōyil
ceyviṉaik katavan tiṟavā tākaliṉ
tiṟavā taṭaitta tiṇṇilaik katavam
110		maṟavēl maṉṉavaṉ kēṭṭaṉaṉ mayaṅkik
koṭuṅkō luṇṭukol koṟṟavaik kuṟṟa
iṭumpai yāvatum aṟintī miṉṉeṉa
ēva liḷaiyavar kāvalaṟ ṟoḻutu
vārttikaṟ koṇarnta vāymoḻi yuraippa
115		nīrttaṉ ṟituveṉa neṭumoḻi kūṟi
aṟiyā mākkaḷiṉ muṟainilai tirintaveṉ
iṟaimuṟai piḻaittatu poṟuttalnuṅ kaṭaṉeṉat
taṭampuṉaṟ kaḻaṉit taṅkāl taṉṉuṭaṉ
maṭaṅkā viḷaiyuḷ vayalūr nalkik
120		kārttikai kaṇavaṉ vārttikaṉ muṉṉar
irunila maṭantaikkut tirumārpu nalkiyavaḷ
taṇiyā vēṭkaiyuñ ciṟitutaṇit taṉaṉē
nilaikeḻu kūṭal nīḷneṭu maṟukiṉ
malaipurai māṭam eṅkaṇum kēṭpak
125		kalaiyamar celvi katavan tiṟantatu
ciṟaippaṭu kōṭṭañ cīmiṉ yāvatuṅ
kaṟaippaṭu mākkaḷ kaṟaivī ceymmiṉ
iṭuporu ḷāyiṉum paṭuporu ḷāyiṉum
uṟṟavark kuṟuti peṟṟavark kāmeṉa
130		yāṉai yeruttattu aṇimuracu irīik
kōṉmuṟai yaṟainta koṟṟa vēntaṉ
tāṉmuṟai piḻaitta takutiyuṅ kēḷnī
āṭit tiṅkaḷ pēriruṭ pakkattu
aḻalcēr kuṭṭat taṭṭami ñāṉṟu
135		veḷḷi vārattu oḷḷeri yuṇṇa
uraicāl maturaiyōṭu araicukē ṭuṟumeṉum
uraiyu muṇṭē niraitoṭi yōyē
kaṭipoḻi luṭutta kaliṅkanaṉ ṉāṭṭu
vaṭivēl taṭakkai vacuvuṅ kumaraṉum
140		tīmpuṉaṟ paḻaṉac ciṅka purattiṉum
kāmpeḻu kāṉak kapila purattiṉum
araicāḷ celvattu niraitār vēntar
vīyāt tiruviṉ viḻukkuṭip piṟanta
tāya vēntar tammuḷ pakaiyuṟa
145		irumuk kāvatat tiṭainilat tiyāṅkaṇuñ
ceruval veṉṟiyiṟ celvō riṉmaiyiṉ
arumporuḷ vēṭkaiyiṟ peruṅkalaṉ cumantu
karantuṟai mākkaḷiṟ kātali taṉṉoṭu
ciṅkā vaṇpukaḻc ciṅka purattiṉōr
150		aṅkā ṭippaṭ ṭaruṅkalaṉ pakarum
caṅkamaṉ eṉṉum vāṇikaṉ taṉṉai
muntaip piṟappiṟ paintoṭi kaṇavaṉ
ventiṟal vēntaṟkuk kōttoḻil ceyvōṉ
parata ṉeṉṉum peyaraṉak kōvalaṉ
155		virata nīṅkiya veṟuppiṉ ṉātaliṉ
oṟṟaṉ ivaṉeṉap paṟṟiṉaṉ koṇṭu
veṟṟivēl maṉṉarkkuk kāṭṭik kolvuḻik
kolaikkaḷap paṭṭa caṅkamaṉ maṉaivi
nilaikkaḷaṅ kāṇāḷ nīli eṉpōḷ
160		aracar muṟaiyō paratar muṟaiyō
ūrīr muṟaiyō cēriyīr muṟaiyōveṉa
maṉṟiṉum maṟukiṉum ceṉṟaṉaḷ pūcaliṭṭu
eḻunā ḷiraṭṭi ellai ceṉṟapiṉ
toḻunāḷ ituveṉat tōṉṟa vāḻtti
165		malaittalai yēṟiyōr mālvicum pēṇiyil
kolaittalai makaṉaik kūṭupu niṉṟōḷ
emmuṟu tuyaram ceytō riyāvatum
tammuṟu tuyaramiṟ ṟākuka veṉṟē
viḻuvō ḷiṭṭa vaḻuvil cāpam
170		paṭṭaṉi rātaliṟ kaṭṭurai kēḷnī
ummai viṉaivan turutta kālai
cemmaiyiṉōrkkuc ceytava mutavātu
vāroli kūntalniṉ maṇamakaṉ taṉṉai
īrēḻ nāḷakat tellai nīṅki
175		vāṉōr taṅkaḷ vaṭiviṉ allatai
īṉōr vaṭiviṟ kāṇṭal illeṉa
maturaimā teyvam māpat tiṉikku
vitimuṟai colli aḻalvīṭu koṇṭapiṉ
karuttuṟu kaṇavaṟ kaṇṭapiṉ allatu
180		iruttalum illēṉ niṟṟalum ilaṉeṉak
koṟṟavai vāyiṟ poṟṟoṭi takarttuk
kīḻtticai vāyiṟ kaṇavaṉoṭu pukuntēṉ
mēṟṟicai vāyil vaṟiyēṉ peyarkeṉa
iravum pakalu mayaṅkiṉaḷ kaiyaṟṟu
185		pīṭukeḻu naṅkai perumpeya rētti
vāṭā māmalar māri peytāṅku
amarark karacaṉ tamarvan tēttak
kōnakar piḻaitta kōvalaṉ ṟaṉṉoṭu 
vāṉa vūrti ēṟiṉaḷ mātō
190		uravunīr vaiyai orukaraik koṇṭāṅku
avala eṉṉāḷ avalittu iḻitaliṉ
micaiya eṉṉāḷ micaivait tēṟalit
kaṭalvayiṟu kiḻittu malaineñcu piḷantāṅku
avuṇaraik kaṭanta cuṭarilai neṭuvēl		
195		neṭuvēḷ kuṉṟam aṭivait tēṟip
pūtta vēṅkaip poṅkark kiḻōr
tīttoḻi lāṭṭiyēṉ yāṉeṉ ṟēṅki
eḻunā ḷiraṭṭi ellai ceṉṟapiṉ
toḻunā ḷituveṉat tōṉṟa vāḻttip
200	kāṉamar purikuḻaṟ kaṇṇaki tāṉeṉ.
veṇpā
		teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuvāḷait
teyvan toḻuntakaimai tiṇṇitāl ? teyvamāy
maṇṇaka mātark kaṇiyāya kaṇṇaki
viṇṇakamā tarkku viruntu
kaṭṭurai
		muṭikeḻu vēntar mūva ruḷḷum
paṭaiviḷaṅku taṭakkaip pāṇṭiyar kulattōr
aṟaṉum maṟaṉum āṟṟalum avartam
paḻaviṟal mūtūrp paṇpumēm paṭutalum
5		viḻavumali ciṟappum viṇṇavar varavum
oṭiyā iṉpat tavaruṭai nāṭṭuk
kuṭiyuṅ kūḻiṉ perukkamum avartam
vaiyaip pēriyāṟu vaḷañcuran tūṭṭalum
poyyā vāṉam putuppeyal poḻitalum
10		ārapaṭi cāttuvati yeṉṟiru viruttiyum
nērat tōṉṟum variyuṅ kuravaiyum
eṉṟivai aṉaittum piṟaporuḷ vaippōṭu
oṉṟit tōṉṟum taṉikkōḷ nilaimaiyum
vaṭavāriyar paṭaikaṭantu
15		teṉṟamiḻnā ṭoruṅkukāṇap
puraitīr kaṟpiṉ tēvi taṉṉuṭaṉ
araicu kaṭṭilil tuñciya pāṇṭiyaṉ
neṭuñceḻiyaṉō ṭoruparicā
nōkkik kiṭanta
20	maturaik kāṇṭam muṟṟiṟṟu.
urai
1-13. 		caṭaiyum piṟaiyun tāḻnta ceṉṉik kuvaḷai uṇ kaṇ tavaḷa vāḷ mukatti - caṭaiyiṭattu iḷampiṟai taṅkiya ceṉṉiyiṉaiyum kuvaḷai malar pōṉṟa mai pūciya kaṇkaḷaiyum veḷḷiya oḷi poruntiya mukattiṉaiyu muṭaiyāḷ, kaṭai eyiṟu arumpiya pavaḷac cevvāytti - kaṭaivāyp pal veḷippaṭṭut tōṉṟukiṉṟa pavaḷam pōlum civanta vāyiṉai yuṭaiyāḷ, iṭai nilā virinta nittila nakaitti - tammiṭattu nilavoḷi paranta muttup pōṉṟa paṟkaḷaiyuṭaiyāḷ, iṭamaruṅku iruṇṭa nīlamāyiṉum valamaruṅku poṉ niṟam puraiyum mēṉiyaḷ - iṭappākam iruḷiṉ taṉmai koṇṭa nīla uruvāka iruppiṉum valap pākam poṉṉurup pōṉṟa vaṭivuṭaiyāḷ, iṭakkai polam pūn tāmarai ēnti ṉum valakkai am cuṭark koṭuvāḷ piṭittōḷ - iṭakkaiyil poṉṉiṟamāṉa polivuṟṟa tāmarai malarai ēnti iruppiṉum valak kaiyil aḻakiya oḷi viṭukiṉṟa maḻuppaṭaiyai ēntiṉāḷ, valakkāl puṉaikaḻal kaṭṭiṉum iṭakkāl taṉic cilampu araṟṟum takaimaiyaḷ - valakkāliṉkaṇ toḻilamainta vīrak kaḻalaik kaṭṭiyiruppiṉum iṭakkālil oppaṟṟa cilampu olikkun taṉmaiyuṭaiyāḷ (avaḷ), koṟkaik koṇkaṉ - koṟkai  nakarat talaivaṉum, kumarit tuṟaivaṉ - kumariyāṟṟut tuṟaiyai yuṭaiyōṉum, poṟkōṭṭu varampaṉ - imayamalaiyai taṉ āṭciyiṉ vaṭavellaiyāka uṭaiyōṉum, potiyiṟ poruppaṉ - potiyamalaiyaiyuṭaiyōṉumākiya pāṇṭiyaṉuṭaiya, kulamutaṟ kiḻattiyātaliṉ - kulattiṉai aṭi toṭaṅkiyē kākkum urimai pūṇṭōḷākalāṉ ;
caṭaiyum piṟaiyum eṉpavaṟṟil ummai acainilai; caṭaiyum, caṭaiyiṭattē piṟaiyun taṅkiya eṉalum amaiyum. kaṭai eyiṟu - paṉṟik kompupōlap puṟappaṭṭa eyiṟu eṉpar arumpata uraiyāciriyar. mukatti eṉpatu mutaliyaṉavum, koṇkaṇ eṉpatu mutaliyaṉavum oru poruṇmēl vanta pala peyarkaḷ. kulamutaṟ kiḻatti - maturaiyiṉ ati teyvam; at teyvattiṉ vaṭivu valappākattu iṟaivaṉaiyuṭaiya iṟaiviyiṉ vaṭivākak kūṟap peṟṟatu. `iṭakkāṟ ṟaṉiccilam paraṟṟiṉum valakkāṟ, puṉaikaḻal kaṭṭun takaimaiyaḷ' eṉpatum pāṭam. 
13-17.	alamantu - mayaṅki, oru mulai kuṟaitta tirumā pattiṉi - iṭamulaiyait tiruki vāṅkiya aḻakiya perumai mikka kaṟpuṭaiyaḷāya, alamaru tirumukattu āyiḻai naṅkaitaṉ muṉṉilaiīyāḷ piṉṉilait tōṉṟi - tuṉpattāṟ cuḻalkiṉṟa mukattiṉaiyum āyntu ceyta aṇiyiṉaiyum uṭaiya kaṇṇakiyiṉ etirē nillāḷāyp piṉpuṟattē vantu niṉṟu, kēṭṭiciṉ vāḻi naṅkai eṉ kuṟai eṉa - naṅkāy eṉ kuṟaiyiṉaik kēṭpāyāka eṉṟu kūṟa;
pattiṉiyākiya naṅkai eṉka. kaṟpuṭait teyvamākalāṉum vekuḷiyōṭiruntaṉa ḷākalāṉum, avaḷ muṉṉart tōṉṟātu piṉṉart tōṉṟiṉāḷ. nilaiyīyāḷ - nillāḷ; viṉaittiri col. ciṉ, iṭaiccol. vāḻi yeṉṟatu ōmpaṭai kūṟiyatu; acaiyumām. 
18-20.	vāṭṭiya tirumukam vala vayiṉ kōṭṭi - taṉatu vāṭṭaṅkoṇṭa mukattiṉai valappakkattē vaḷaittu nōkki, yārai nī eṉ piṉ varuvōy - eṉ piṉṉar varukiṉṟōy nī yār, eṉṉuṭai ār añar evvam aṟitiyō eṉa - eṉṉuṭaiya poṟuttaṟkariya maṉa varuttattiṟkuk kāraṇamāṉa tuṉpattiṉai nī aṟivāyō eṉṟu kaṇṇaki kēṭpa;
18-20. 	vāṭiya eṉpatu vāṭṭiya eṉa vikāramāyiṟṟu. yārai eṉpataṉ kaṇ ai acainilai iṭaiccol. 
21-24. 	ār añar evvam aṟintēṉ aṇi iḻāay - aḻaku ceyyum aṇikalaṅkaḷai yuṭaiyāy niṉ poṟuttaṟkariya tuṉpattiṉai yāṉ aṟintēṉ, mā peruṅ kūṭal maturāpati eṉpēṉ - mikka ciṟappiṉai yuṭaiya kūṭaṟkaṇ uḷḷēṉ maturāpati eṉṉum peyaruṭaiyēṉ, kaṭṭurai yāṭṭiyēṉ- niṉakkuc cila collutaluṭaiyēṉ, yāṉ niṉ kaṇavaṟkup paṭṭa kavaṟciyēṉ - yāṉ niṉkaṇavaṉ kolaiyuṇṭatu kāraṇamāka aṭainta kavalaiyai uṭaiyēṉ, paintoṭi kēṭṭi - āyiṉum nī itaṉaik kēṭpāyāka;
aṇiyiḻai eṉpatu ōr naṅkai yeṉṉun tuṇaiyē kuṟittu niṉṟatu; mēlvarum peyarkaḷum it taṉmaiyaṉa. kaṭṭurai - poruḷ potinta col. paintoṭi, viḷi.
25-26. 	peruntakaip peṇ oṉṟu kēḷāy eṉ neñcam varuntip pulampuṟu nōy - periya takutiyaiyuṭaiya peṇṇē eṉṉuḷḷam tuṉpattāṉ varuttamuṟṟup pulampuṟutaṟkuriya toṉṟaṉaik kēṭpāyāka;
nōyāl varuntip pulampuṟum oṉṟeṉka ; pulampuṟutaṟ kētuvākiya nōy oṉṟu eṉalumām.
27-28. 	tōḻi nī ītu oṉṟu kēṭṭi em kōmakaṟku ūḻviṉai vantak kaṭai - tōḻi nī em maṉṉaṉākiya pāṇṭiyaṉukkup paḻaviṉai vanteytiya vakaiyākiya iḵtoru poruḷaik kēṭpāyāka;
ītu, cuṭṭu nīṇṭatu. "eṅkōmakaṟ, kūḻviṉai vantak kaṭai" eṉpataṉai, 1"viṉaiviḷai kāla mātaliṉ yāvatuñ, ciṉaiyalar vēmpaṉ tērā ṉāki" eṉa muṉṉar vantamaiyāṉum aṟika. vantakkaṭai - vantapaṭi; kakaram virittal vikāram ; viṉaiyeccamākak
koṇṭu, vantaviṭattu ataṉāleytiya tuṉpamākiya ītoṉṟai eṉṟuraittalumām.
29.		mātarāy ītu oṉṟu kēḷ uṉ kaṇavaṟkut tītuṟa vanta viṉai - naṅkāy uṉ kaṇavaṉukkut tīmai porunta vantu eytiya viṉaiyākiya iv voṉṟiṉaik kēṭpāyāka; tītu - kolai.
iṉip pāṇṭiyar kōliṉ cemmai kūṟuvāḷ:
30-34. 	kātiṉ maṟai nā ōcaiyallatu - taṉ kātukaḷāl, antaṇar tam nāvāl ōtukiṉṟa vētavoliyiṉaik kēṭṭaṟinta tallatu. yāvatum maṇi nā ōcai kēṭṭatum ilaṉē-oru poḻutum maṇiyiṉ nāvōcaiyaik kēṭṭaṟiyāṉ, aṭi toḻutu iṟaiñcā maṉṉar allatu - avaṉ taṉṉaṭikaḷaik kaiyāṟṟoḻutu talai vaṇaṅkāta pakaiyaracar paḻi kūṟit tūṟṟappeṟiṉallatu, kuṭi paḻi tūṟṟuṅ kōlaṉum allaṉ-kuṭikaḷ paḻi kūṟit tūṟṟappeṟum koṭuṅkōluṭaiyaṉumallaṉ;
maturaiyil maṟaiyoli mikkuḷḷamai 1"nāṉmaṟaik kēḷvi navilkura leṭuppa, ēmaviṉṟuyi leḻuta lallatai,.... kōḻiyiṉeḻātem pērūr tuyilē" eṉpataṉāṉum aṟiyappaṭum. tam kuṭikaḷil kuṟaiyuṟṟār aṟivikkaveṉa aracaṉ kaṭṭiya maṇiyiṉai āṇṭuk kuṟaiyuṟṟu aṭippār oruvarum ilar ākalāṉ "maṇināvōcai kēṭṭatu milaṉē" eṉṟār. eṉavē avaṉāṭṭu avaṉāṭciyil kuṟaiyuṟṟār ituvarai oruvarumilar eṉpatāyiṟṟu. iṟaiñcā maṉṉar - pakai aracar. talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉ kūṟiya vañciṉattil 2"kuṭipaḻi tūṟṟuṅkōlē ṉākuka" eṉṟatu īṇṭu aṟiyattakuvatu.
35		iṉṉum kēṭṭi - mēlum avar uyarkuṇattaik kēṭpāyāka;
35-41. 	nal nutal maṭantaiyar maṭaṅkeḻu nōkkiṉ - nalla neṟṟiyiṉaiyuṭaiya makaḷir tam eḻil poruntiya pārvaiyāṉē, mata mukam tiṟappuṇṭu - taṉṉiṭattē matam veḷippaṭṭu, iṭam kaḻi neñcattu iḷamai yāṉai - varampu kaṭantu cellum uḷḷattiṉaiyuṭaiya iḷamaiyākiya yāṉai, kalvip pākaṉ kai akappaṭā atu olkā uḷḷattu ōṭum āyiṉum - kalviyākiya pākaṉukku uṭpaṭātu taḷarāta ūkkattōṭē ōṭiṉum, oḻukkoṭu puṇarnta iv viḻukkuṭip piṟantōrkku iḻukkam tārātu - nalloḻukkattōṭē oṉṟiya ic ciṟanta kuṭiyiṉkaṇ tōṉṟiyōrkkuk kuṟṟattiṉaic ceyyātu;
matam - iḷamaikkum yāṉaikkum ēṟpak koḷka. iṭaṅkaḻi - varampu kaṭakkai; kaḻi kāmamumām; 1"iṭaṅkaḻi māṉmālaiyellai" eṉpataṉ urai kāṇka. iḷamaiyāṟ kāmam mītūrap peṟiṉum neṟi tavaṟic cellār eṉṟapaṭi. 2"iṭaṅkaḻi kāmamoṭaṭaṅkā ṉāki," 3"kalvip pākariṟ kāppuvalai yōṭṭi" eṉpaṉa īṇṭu aṟiyaṟpālaṉa.
41.		ituvuṅkēṭṭi - itaṉaiyum kēṭpāy;
utavā vāḻkkaik kīrantai maṉaivi putavak katavam puṭait
taṉaṉ orunāḷ - orunāḷ tāṉ ōrillattu vāyiṟ kataviṉait taṭṭiṉāṉāka ataṉporuṭṭu avvillattu vāḻum piṟarkku utavuvataṟkoṇṇāta vaṟumai vāḻkkaiyiṉai uṭaiya kīrantai eṉpāṉuṭaiya maṉaivi, araica vēli allatu yāvatum puraitīr vēli illeṉa moḻintu maṉṟattu iruttic ceṉṟīr avvaḻi - nīr pōkiṉṟa ak kālattu maṉṉaṉuṭaiya kāval allātu vēṟu kuṟṟam tīrnta kāval ciṟitum illai yeṉṟu kūṟi eṉṉai araṇillāta vīṭṭil irukkac ceytu pōyiṉīr, iṉṟu av vēli kāvātō eṉa-ippoḻutu av varaica vēli eṉṉaik kāttiṭātō eṉṟu kūṟi varunta;
utavā vāḻkkai - utavuvataṟkoṇṇāta vāḻkkai. kīrantai - ōrantaṇaṉ. putavam - vāyil ; putavakkatavam - katavillā vīṭu eṉpārumuḷar. vēli - kāval. maṉṟam - araṇillā illam. miṭi vāḻkkaiyaiyuṭaiya kīrantai yeṉṉum pārppaṉaṉ ‘aracaṉatu kāvaluḷatākaliṉ nī añcātē' eṉṟu kūṟit taṉ maṉaiviyait taṉiyē illiṉkaṇ irukkac ceytu yāttirai ceṉṟirunta kālai, iravil nakari cōtaṉaikku vanta pāṇṭiyaṉ av villiṉ katavait taṭṭa, avvoli kēṭṭa pārppaṉi iṅṅaṉam kūṟiṉāḷeṉka ; pārppaṉaṉ mīṇṭu vantu iravil maṉaiviyuṭaṉ uraiyāṭik koṇṭirukkumpoḻutu aracaṉ katavait taṭṭiṉāṉ eṉṟum, piṟavāṟum uraippārumuḷar.
48-53. 	cevic cūṭṭu āṇiyiṉ pukai aḻal potti neñcam cuṭutaliṉ - ac col kātiṉaic cuṭuvatākiya āṇiyaip pōṉṟu pukaikiṉṟa tī mūṇṭu uḷḷattaic cuṭalāṉē, añci naṭukkuṟṟu - accamum naṭukkamu maṭaintu, vaccirat taṭakkai amarar kōmāṉ - vaccirap paṭai ēntiya periya kaiyiṉaiyuṭaiya intiraṉuṭaiya, uccip poṉmuṭi oḷi vaḷai uṭaitta kai kuṟaitta ceṅkōl - talaiyiluḷḷa aḻakiya muṭiyiṉkaṇ oḷi poruntiya vaḷaiyiṉai uṭaitta kaiyiṉait tuṇitta ceṅkōliṉaiyum, kuṟaiyāk koṟṟattu - ataṉālāya kuṟaivupaṭāta veṟṟiyiṉaiyum uṭaiya, iṟaik kuṭip piṟantōrkku iḻukkam iṉmai - aracar kuṭiyiṟ piṟanta ip pāṇṭiyarkaḷukku vaḻuvutal illaiyākum;
cuṭutaluḷḷa iṟaicci cūṭṭiṟaicciyāṉāṟ pōlac cuṭutaluṭaiya āṇi cūṭṭāṇiyāyiṟṟu. amarar kōmāṉ muṭivaḷai yuṭaittamai 1"muṭivaḷai yuṭaittōṉ mutalvaṉ ceṉṉi" eṉpataṉāṉum aṟiyappaṭum; vaḷai muṭiyiṉ ōr uṟuppu; vaḷaiyeṉṉum paṭaiyāl muṭiyai uṭaittāṉākap purāṇaṅ kūṟum. kuṟaitta eṉṉum peyareccam ceṅkōl eṉṉum ētuppeyar koṇṭatu. ceṅkōl veṟṟikkuk kāraṇamātalai 2"vēlaṉṟu veṉṟi taruvatu maṉṉavaṉ, kōlatūuṅ kōṭā teṉiṉ" eṉpataṉāṉaṟika. iḻukka miṉmaiyākiya ituvum kēṭṭi eṉa muṭittalumām. pāṇṭiyaṉ kai kuṟaittamai, 3"eṉakkut takavaṉṟā leṉpatē nōkkit, taṉakkuk kariyāvāṉ ṟāṉāyt tavaṟṟai, niṉaittuttaṉ kaikuṟaittāṉ ṟeṉṉavaṉ kāṇā, reṉacceyyār māṇā viṉai," 4"nāṭuviḷaṅ koṇpukaḻ naṭutal vēṇṭittaṉ, āṭumaḻait taṭakkai yaṟuttu muṟaiceyta, poṟkai naṟuntārp puṉaitērp pāṇṭiyaṉ" eṉpavaṟṟāṉum aṟiyappaṭum. kai kuṟaittavaḻip poṉṉāṟ kai ceytu vaittamaiyiṉ `poṟkaip pāṇṭiyaṉ' eṉap peyareytiṉaṉ pōlum! 
54. 		iṉṉum kēṭṭi naṉvāy ākutal - itu naṉṟākiya meyyātalai iṉṉum kēṭpāyāka ;
55-66. 	aṟaṉ aṟi ceṅkōl maṟaneṟi neṭuvāḷ - aṟanūliṉai aṟintu ataṟkēṟpa niṟkum ceṅkōlaiyum vīravaḻiyilē oḻukiya neṭiya vāḷiṉaiyum uṭaiya, puṟavu niṟai pukkōṉ - puṟāviṉ poruṭṭut tulām pukkōṉum, kaṟavai muṟai ceytōṉ - āviṉ poruṭṭut taṉ makaṉait tērkkāliliṭṭu muṟai ceytōṉum āya, pūmpuṉaṟ paḻaṉap pukār nakar vēntaṉ - polivuṟṟa nīriṉaiyuṭaiya vayalkaḷ niṟainta pukār nakarattaiyuṭaiya cōḻaṉatu, tāṅkā viḷaiyuḷ naṉṉāṭataṉuḷ- nilam poṟāta viḷaiviṉaiyuṭaiya nalla cōṇāṭṭiṉkaṇ, valavaip pārppāṉ parācaraṉ eṉpōṉ - aṟivil valla parā caraṉeṉṉum antaṇaṉ, peruñcōṟu payanta tiruntu vēl taṭakkai - pāratappōril peruñ cōṟaḷitta tiruntiya vēlēntiya periya kaiyiṉaiyum, tiru nilaipeṟṟa perunāḷirukkai - celvam nilaipeṟṟa perumai mikka kālaiyōlakkat tiṉaiyumuṭaiya, kulavu vēṟ cēraṉ koṭait tiṟaṅkēṭṭu - viḷaṅkum vēliṉaiyuṭaiya cēraṉatu koṭaiyiṉ iyalpiṉaik kēḷviyuṟṟu, vaṇ tamiḻ maṟaiyōṟku vāṉ uṟai koṭutta tiṇ tiṟal neṭuvēl cēralaṉ kāṇku eṉa - vaḷaviya tamiḻuṇarnta antaṇaṉukkut tuṟakkattuṟaitalait tanta uṟutiyāṉa vali mikka nīṇṭa vēliṉaiyuṭaiya cēraṉaik kāṇpēṉ eṉṟu karuti, kāṭum nāṭum ūrum pōki - kāṭu nāṭu ūr ivaikaḷaik kaṭantu, nīṭu nilai malaiyam piṟpaṭac ceṉṟu - uyarnta nilaiyiṉaiyuṭaiya potiyiṉmalai piṟpaṭumpaṭi pōy;
taṭakkaiyiṉaiyum irukkaiyiṉaiyumuṭaiya cēraṉ eṉṟiyaikka. 
peruñcōṟu payantaveṉa ak kulattu muṉṉōṉ ceykai avaṉmēl ēṟṟik kūṟappaṭṭatu. utiyañ cēralātaṉ pāratappōril iru tiṟap paṭaikkum cōṟaḷittaṉaṉeṉpatu, 1"alaṅkuḷaip puravi yaivaroṭu ciṉaii, nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai, īraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap, peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy" eṉap puṟattiṉum. 2"ōraiva rīraim patiṉma ruṭaṉṟeḻunta, pōriṟ peruñ cōṟu pōṟṟātu tāṉaḷitta, cēraṉ" eṉa mēl in nūluḷḷum varutalāṉum, peruñ cōṟṟutiyañ cēralātaṉ eṉṉum peyarāṉum aṟiyappaṭum. piṟa cāṉṟōrum cēraṉatu nāḷōlakkattait "taṇkaṭa ṉāṭa ṉoṇpūṅ kōtai, perunā ḷirukkai" eṉak kūṟiyuḷḷamai kāṇka. puṟavuniṟai pukkamaiyum kaṟavaimuṟai ceytamaiyum ākiya varalāṟukaḷai 3vaḻakkurai kātaiyāṉum, ataṉ uraiyāṉum aṟika. maṟaiyōṉ - pālaik kautamaṉār eṉṉum pulavar. uṟai, mutaṉilait toḻiṟ peyar. cēralaṉ - imaiya varampaṉiṉ ṟampiyākiya palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ. patiṟṟup pattiṉ mūṉṟām pattiṉāl taṉṉaip pāṭiya pālaik kautama ṉārukkut kuṭṭuvaṉ tuṟakkamaḷitta varalāṟu, ataṉ patikattil, 1"pāṭip peṟṟa paricil : nīr vēṇṭiyatu koṇmiṉ eṉa, kaṇavaṉuṭaṉ pārppaṉiyum cuvarkkam pukal vēṇṭumeṉa, pārp pāṉ periyōraik kēṭṭu oṉpatu peruvēḷvi vēṭpittup pārppāṉaiyum pārppaṉiyaiyum kāṇā peṟṟuḷatu. ik kāppiyattuḷḷum 2"nāṉ maṟaiyāḷaṉ ceyyuṭ koṇṭu, mēṉilai yulakam viṭuttō ṉāyiṉum vēntaṉ kuṟikkappaṭutal aṟiyaṟpāṟṟu
66-70. 	āṅku - avviṭattē, oṉṟu puri koḷkai iru piṟappāḷar vīṭupēṟṟiṉai virumpum koḷkaiyiṉaiyum iraṇṭu piṟappiṉaiyum uṭaiyārākiya, muttīc celvattu - mūṉṟu vakaippaṭṭa tīyai vaḷarkkuñ celvattōṭē, nāṉ maṟai muṟṟi - nāṉku maṟaikaḷaiyum muṟṟa aṟintu, aimperu vēḷviyum ceytoḻil ōmpum - aintākiya perumaiyuṭaiya vēḷvikaḷaic ceytalākiya toḻilaiyum pēṇum, aṟu toḻil antaṇar peṟumuṟai vakukka - āṟu toḻiliṉai yuṭaiya antaṇar peṟukiṉṟa muṟaiyai ap parācaraṉukku vakaippaṭuttik kūṟa; 
oṉṟu - vīṭu. iru piṟappu - upanayaṉattiṟku muṉṉar oru piṟappum piṉṉar oru piṟappum. muttī - ākavaṉīyam, kārukapattiyam, takkiṇākkiṉi. aimperu vēḷvi - kaṭavuḷ vēḷvi, pirama vēḷvi, pūtavēḷvi, māṉiṭa vēḷvi, teṉpulattār vēḷvi.
aṟutoḻil - ōtal, ōtuvittal. vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉpaṉa.
71-73. 	nā valaṅkoṇṭu - nāvāṉē tarukkittu veṟṟi koṇṭu, naṇṇār ōṭṭi - pakaivarkaḷai ōṭac ceytu, pārppaṉa vākai cūṭi - pārppaṉa vākaiyaic cūṭi, ēṟpuṟa naṉkalam koṇṭu taṉ patip peyarvōṉ - poruttamuṟa nalla aṇikalaṅkaḷaip peṟṟut taṉ ūrkku mīṇṭu celvōṉ;
nāvalam - nāvāṉ varum veṟṟi. naṇṇār eṉṟatu kalvi aṟivuṭaiyarāyt taṉṉoṭu vātu ceyya vantārai. pārppaṉa vākaiyāvatu 1"kēḷviyāṟ ciṟappeytiyāṉai, vēḷviyāṉ viṟalmikuttaṉṟu." peyartal - mīḷal. cēralaṟ kāṇkeṉap pōkic ceṉṟu valaṅkoṇṭu ōṭṭic cūṭik kalaṅkoṇṭu peyarvōṉ eṉa muṭikka.
74-79. 	ceṅkōl teṉṉaṉ tiruntu toḻil maṟaiyavar taṅkāl eṉpatu ūrē - ceṅkōliṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉuṭaiya tiruntiya ceyaliṉaiyuṭaiya antaṇarkaḷatu ūr tiruttaṅkāl eṉpatu, avvūrp pācilai potuḷiya pōti maṉṟattu - avvūriṉkaṇ paciya ilai taḻainta aracu niṟkum maṉṟattiṉ kaṇ, taṇṭē kuṇṭikai veṇkuṭai kāṭṭam - taṇṭiṉaiyum kamaṇṭalattiṉaiyum veḷḷiya kuṭaiyiṉaiyum camittaiyum, paṇṭac ciṟu poti pātak kāppoṭu - paṇṭaṅkaḷaiyuṭaiya ciṟiya mūṭṭaiyiṉaiyum mitiyaṭiyuṭaṉ, kaḷaintaṉaṉ iruppōṉ - kīḻē vaittirup pōṉākiya avaṉ; 
maṟaiyavar - pañcakkirāmikaḷ eṉpa. taṇṭē - ē, eṇṇiṭaic col, 
 79-84. 	kāval veṇkuṭai viḷaintu mutir koṟṟattu viṟalōṉ vāḻi - kuṭikaḷaik kākkum veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉaiyum aṟaneṟiyāl uṇṭāki mutirnta veṟṟiyaiyu muṭaiya mēlōṉ vāḻvāṉāka, kaṭaṟ kaṭampu eṟinta kāvalaṉ vāḻi - kaṭaliṉkaṇṇē pakaivar kaṭampiṉait taṭinta maṉṉavaṉ vāḻvāṉāka, viṭarc cilai poṟitta vēntaṉ vāḻi - imayamalaikkaṇ villeḻutiya kāvalaṉ vāḻvāṉāka, pūntaṇ porunaip poṟaiyaṉ vāḻi - polivu peṟṟa taṇṇiya porunaiyāṟṟiṉaiyuṭaiya poṟaiyaṉ vāḻvāṉāka,  māntarañ cēral maṉṉavaṉ vāḻkeṉa - māntarañ cēralākiya aracaṉ vāḻvāṉāka veṉac colla;
viḷaintu mutir koṟṟam - mikap perukiya veṟṟiyumām. viṟal - mēmpāṭu. kaṭaṟkaṭampu eṟintamaiyāvatu kaṭal naṭuvaṇ ōr tīviliruntu pakaivarai veṉṟu avaratu kāval maramākiya kaṭampiṉait tuṇittamai. viṭar - malai muḻaiñcu ; malaikku āku peyar ; malai īṇṭu imaiyam. kaṭampeṟintataṉai 1"irumunnīrt turuttiyuṇ, muraṇiyōrt talaicceṉṟu, kaṭampumuta ṟaṭinta kaṭuñciṉa muṉpiṉ, neṭuñcēra lātaṉ" eṉṉum patiṟṟup pattāṉaṟika. kaṭampeṟintamaiyum cilai poṟittamaiyum 1innūluḷḷumpiṉṉark kūṟappaṭutal aṟiyattakum. poṟaiyaṉ - malaināṭṭaiyuṭaiyaṉ; poṟai - malai. māntarañ cēral - 2ciṟappup peyareṉpar parimēlaḻakar.
85-87. tamar mutal nīṅki - tam cuṟṟattāriṉiṉṟum nīṅki, kuḻalum kuṭumiyum maḻalaic cevvāyt taḷarnaṭai āyattu - kuḻaliṉaiyum kuṭumiyiṉaiyum nirampāta collaiyuṭaiya civanta vāyiṉaiyum taḷarnta naṭaiyiṉaiyum uṭaiya kūṭṭattuṭaṉ,
viḷaiyāṭu ciṟāar ellāñ cūḻtara - viḷaiyāṭukiṉṟa ciṟuvar yāvarum av vantaṇaṉaic cūḻntukoḷḷa ;
kuḻal, kuṭumi eṉpataṉāṉē ciṟuvarum ciṟumiyarum eṉpatu peṟappaṭum; kuḻal - curuṇṭa mayir eṉavum, kuṭumi - ucciyil vaitta cikai yeṉavum koḷḷalumām. mutal - iṭam. ellārum eṉaṟpālatu vaḻakkup paṟṟi ellā meṉṟāyatu.
parācaraṉ kūṟuvāṉ :-
88-89. 	kuṇṭap pārppīr - antaṇac ciṟuvarkaḷē, eṉṉōṭu ōti eṉ paṇṭac ciṟu potikoṇṭu pōmiṉ eṉa - eṉṉuṭaṉē maṟaiyiṉaiyōti eṉṉuṭaiya paṇṭaṅkaḷ vaitta ciṟiya mūṭaiyiṉai nīvir peṟṟuc ceṉmiṉ eṉṟu avaṉ kūṟa;
kuṇṭap pārppīr eṉpataṟkup piḻukkai māṇikāḷ eṉavum ciṟumāṇikāḷ, ciṟupiḷḷaikāḷ eṉiṉumām eṉavum uraippar arumpatavuraiyāciriyar. māṇi - piramacāri.
90-94. 	cīrttaku ciṟappiṉ vārttikaṉ putalvaṉ - perumaiyamainta ciṟappiṉaiyuṭaiya vārttikaṉ eṉpāṉ putalvaṉākiya, āl amar celvaṉ peyar koṇṭu vaḷarntōṉ - takkiṇāmūrtti eṉṉum peyarpeṟṟu vaḷarntavaṉ, pāl nāṟu cevvāyp paṭiyōr muṉṉar - pāl tōṉṟum civanta vāyiṉaiyuṭaiya taṉṉaiyotta iḷaiyōr muṉpu, taḷarnā āyiṉum maṟai viḷi vaḻāatu uḷam mali uvakaiyōṭu oppa ōta - taḷarvuṟum nāviṉaiyuṭaiyaṉāyiṉum maṟaiyiṉ ōcaiyai muṟai piṟaḻātu uḷḷattu niṟainta makiḻcciyuṭaṉ avaṉōṭu orupaṭittāka ōtutalaic ceyya;
vārttikaṉ - ōrantaṇaṉ, putalvaṉākiya vaḷarntōṉeṉka. ālamalar celvaṉ - kallāliṉ puṭaiyamarnta iṟaivaṉ ; takkiṇāmūrtti. `pāṉāṟu cevvāyp paṭiyōr' eṉṟatu mikka iḷañciṟār eṉpatuṇarttiṟṟu. paṭiyōr - ottavar. iṉi, itaṟkup piramacārikaḷ eṉak kūṟip paṭimam paṭi eṉṟāyiṟṟu eṉpārumuḷar.
95-98. 	takkiṇaṉ taṉṉai mikkōṉ viyantu - maṟaiyiṉait taṉṉōṭoppa ōtiya takkiṇāmūrttiyākiya ciṟuvaṉaip parācaraṉ viyantu pārāṭṭi, muttap pūṇūl - aḻakiya pūṇūlaiyum, at taku puṉaikalam - at takuti vāynta puṉaiyum aṇikalaṅkaḷaiyum, kaṭakam tōṭṭoṭu kaiyuṟai īttu - kaivaḷaiyum tōṭumākiya ivaṟṟuṭaṉē paricilākak koṭuttu, taṉ patippeyarntaṉaṉ āka - taṉṉakarattu mīṇṭāṉāka;
valavaip pārppāṉākalāṉ mikkōṉ eṉṟār. muttap pūṇūl - muttuvaṭamākiya pūṇūl eṉavum, attaku - aḻaku poruntiya eṉavum kūṟalumām. kaiyuṟai - kāṇikkai ; īṇṭup paricil.
98-103. 	naṉ kalaṉ puṉaipavum pūṇpavum poṟāarāki - at takkiṇāmūrtti nalla aṇikalaṅkaḷ puṉaipavaṟṟaiyum pūṇpavaṟṟaiyum poṟātavarkaḷāy, vārttikaṉ taṉṉaik kāttaṉar ōmpi - vārttikaṉaik kāval ceytu paṟṟi, kōt toḻil iḷaiyavar kō muṟai aṉṟip paṭuporuḷ vauviya pārppāṉ ivaṉ eṉa - aracaṉēval ceyyum kāvalar araca nītiyillātu putaiyalaik kavarnta pārppāṉ ivaṉeṉṟu kūṟi, iṭuciṟaik kōṭṭattu iṭṭaṉarāka - kaḷvarai iṭum ciṟaik kaṇṇē ivaṉai iṭṭu aṭaittaṉarāka;
puṉaipavum pūṇpavum vevvēṟu vakaiyiṉa. kōttoḻi liḷaiyavar poṟārākik kāttaṉarōmpi iṭṭaṉarāka veṉak kūṭṭuka. kōmuṟaiyaṉṟi vauviya pārppāṉ eṉka. paṭu poruḷ - kaḷavup poruḷ eṉalumām. 1"uṟuporuḷu mulku poruḷuntaṉ ṉoṉṉārt, teṟuporuḷum vēntaṉ poruḷ" ākalāṉ paṭuporuḷ vauvutal kuṟṟamāyiṟṟu.
104-108.	vārttikaṉ maṉaivi kārttikai eṉpōḷ - aṅṅaṉam ciṟaiyiṭap peṟṟa vārttikaṉuṭaiya maṉaiviyākiya kārttikai eṉṉum peyaruṭaiyāḷ, alantaṉaḷ ēṅki aḻutaṉaḷ nilattiṟ pulantaṉaḷ puraṇṭaṉaḷ poṅkiṉaḷ - mayaṅki ēkkam koṇṭu nilattil vīḻntaḻutu kaṭavuḷai veṟuttup pūmiyiṟ puraṇṭu vekuṇṭaṉaḷ, atu kaṇṭu - ataṉai yuṇarntu, mai aṟu ciṟappiṉ aiyai kōyiṟ cey viṉaik katavam tiṟavātu - kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya turkkaiyiṉ kōyiṟkaṇ ceyaṟkuriya toḻilellām muṟṟup peṟṟa katavam tiṟavātāyiṟṟu ;
alantaṉaḷ, aḻutaṉaḷ, pulantaṉaḷ, puraṇṭaṉaḷ muṟṟeccam. aiyai kōyil - maturaikkaṇ uḷḷa turkkai kōyil. 
108-112. 	ākaliṉ - ākaiyāl, tiṟavātu aṭaitta tiṇnilaik katavam - aṅṅaṉam tiṟavātu mūṭiya tiṇinta nilaiyiṉaiyuṭaiya kataviṉai, maṟavēl maṉṉavaṉ kēṭṭaṉaṉ mayaṅki - vīrañ ceṟinta vēliṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ kēṭṭu mayak kuṟṟu, koṭuṅ kōl uṇṭukol - eṉatu kōl kōṭiyatu uṇṭō, koṟṟavaikku uṟṟa iṭumpai yāvatum aṟintīmiṉṉeṉa - aiyaikkup poruntiya tuṉpattiṉ evvāṟṟāṉum uṇarntu etaṟkuk kūṟumiṉ eṉṟu kūṟa ;
aṭaitta tiṇṇilaik katavam kēṭṭaṉaṉ eṉṟārāyiṉum katavam aṭaittataṉaik kēṭṭaṉaṉ eṉpatu karuttākak  koḷka. kol, aiyam. yāvatum - ciṟitāyiṉum eṉalumām. aṟintīmiṉ, viṉaittiricol.
113-114.	ēvaliḷaiyavar kāvalaṟ ṟoḻutu - aracaṉēval ceyyuṅ kāvalar maṉṉaṉai vaṇaṅki, vārttikaṟ koṇarnta vāy moḻiyuraippa - vārttikaṉaik koṇṭu vantu ciṟaiyiṭṭa uṇmaic ceytiyiṉaik kūṟa;
moḻi - īṇṭuc ceyal mēṟṟu.
115-122. 	nīrttu aṉṟu ituveṉa neṭumoḻi kūṟi - icceyal nīrmaiyuṭaittaṉṟu eṉṟu vārttikaṉaip pukaḻntu kūṟi, aṟiyā mākkaḷiṉ muṟai nilai tirinta - aṟivillāta kāvalarāl muṟai ceyyum nilaiyiṉiṉṟum vēṟupaṭṭa, eṉ iṟai muṟai piḻaittatu - eṉṉuṭaiya araca nīti tavaṟuṟṟatu, poṟuttal num kaṭaṉ eṉa - ataṉaip poṟuttal numatu kaṭamaiyākum eṉṟu kūṟi, taṭam puṉaṟ kaḻaṉit taṅkāl taṉṉuṭaṉ - periya nīr cūḻnta vayalkaḷaiyuṭaiya tiruttaṅkāl eṉṉum ūruṭaṉē, maṭaṅkā viḷaiyuḷ vayalūr nalki - kuṟaivupaṭāta viḷaiviṉaiyuṭaiya vayalūraiyum koṭuttu, kārttikai kaṇavaṉ vārttikaṉ muṉṉar irunila maṭantaikkut tirumārpu nalki - kārttikaiyiṉ kaṇavaṉākiya vārttikaṉ muṉpu periya pār maṭantaikkut taṉatu aḻakiya mārpiṉai aḷittu, avaḷ taṇiyā vēṭkaiyum ciṟitu taṇittaṉaṉē - an nilamaṭantaiyiṉ nīṅkāta viruppattiṉaiyum ciṟitaḷavu taṇittaṉaṉ ;
nīrttaṉṟituveṉa veṉṟatu taṉ uṭkōḷākak koḷka. iṉi, iḷaiyavar, vārttikaṉ ākiya ivariṭaik kūṟiṉāṉeṉak kōṭalu miḻukkātu. neṭumoḻi - pukaḻmoḻi. vayalūr eṉpatu peyar. avaṉaip paṇinteṉpār irunila maṭantaikkut tiru mārpu nalki eṉṟār ; itu pariyāyavaṇi. aracaṉai nila maṭantai kēḷvaṉākiya tirumāleṉak koṇṭu tirumārpu nalki eṉṟār. avaṉ piṟaraip paṇiyāmaiyiṉ avaṉ mārpu eññāṉṟum nilattiṟ poruntiyatiṉ ṟeṉpataṉai avaḷ taṇiyā vēṭkai eṉpataṉāṟ peṟa vaittār.
123-125. 	nilaikeḻu kūṭal nīḷ neṭu maṟukiṉ - nilaittal poruntiya kūṭal nakarattu mika nīṇṭa terukkaḷil uḷḷa, malai purai māṭam eṅkaṇuṅ kēṭpa-malaiyiṉaiyottu uyarnta māḷikaikaḷ evviṭattum kēṭkum vaṇṇam, kalai amar celvi katavam tiṟantatu - kalaiyai ūrtiyāka virumpiya koṟṟavai kōyiliṉ katavu tiṟantatu;
nilaikeḻu kūṭal eṉṟatu eṉṟum aḻiyāta kūṭal eṉṟavāṟu. kūṭal māṭam maṟukiṉ māṭam eṉka.
126-132. 	ciṟaippaṭu kōṭṭam cīmiṉ - kuṟṟañ ceytōraiyum pakaiñarāyp paṟṟappaṭṭōraiyum kāvaṟ paṭuttiyirukkum ciṟaikkōṭṭattiṉait tiṟantiṭumiṉ, yāvatum kaṟaippaṭu mākkaḷ kaṟaivīṭu ceymiṉ - ettuṇaiyāyiṉum iṟai iṟuttaṟkuriya makkaḷatu iṟaiyiṉai viṭutalai ceyyumiṉ, iṭuporuḷāyiṉum paṭuporuḷāyiṉum uṟṟavarkku uṟuti peṟṟavarkku ām eṉa - piṟar varaviṭṭa poruḷāyiṉum putaiyaṟ poruḷāyiṉum avai eṭuttārkkum koṇṭārkkum urimaiyuṭaiyaṉavām eṉṟu, yāṉai, eruttattu aṇimuracu irīik kōl muṟai aṟainta koṟṟa vēntaṉ - yāṉaiyiṉ piṭaril aḻakiya muraciṉai irutti araca nītiyākak kūṟiya veṟṟiyiṉaiyuṭaiya maṉṉaṉ, tāṉ muṟai piḻaitta takutiyum kēḷ nī - nīti tavaṟiya takutippāṭṭaiyum nī kēṭpāyāka ;
ciṟaippaṭu kōṭṭañ cīmiṉ eṉṟatu ciṟaiyiluḷḷārai vīṭu ceymmiṉ eṉṟavāṟu ; ciṟaik kōṭṭattai iṭittut tūymai ceymmiṉ eṉṟalumām ; 1"cērāmaṉṉar ciṉamaḻuṅka, uṟaiyuṅkōṭṭa muṭaṉcīmiṉ" eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyar ivvāṟurait tamai kāṇka. aṟainta - aṟaivitta. aṟaintaṉaṉ ; aṅṅaṉam aṟainta koṟṟavēntaṉ eṉa aṟutturaikka. kaṟai - kaṭamai; vari, iṭuporuḷ - maṟaittu vaittiṭṭa poruḷ, putaiyal; paṭuporuḷ - mikka poruḷ eṉalumām. uṟṟavarkkup peṟṟavarkku uṟutiyāmeṉka.
133-137. 	āṭit tiṅkaḷ pēriruṭ pakkattu aḻal cēr kuṭṭattu aṭṭami ñāṉṟu veḷḷi vārattu - āṭittiṅkaḷiṉ kiruṭṭiṉa pakkattu aṭṭamiyum kārttikaiyiṉ kuṟaiyum cērnta veḷḷikkiḻamaiyaṉṟu, oḷ eri uṇṇa - viḷakka mamainta tīk katuvalāṉē, urai cāl maturaiyōṭu araicu kēṭuṟum eṉum uraiyum uṇṭē niraitoṭiyōyē - pukaḻ mikka maturainakarattōṭē aracaṉ kēṭeytuvāṉ eṉṉum collum uṇṭāyiṟṟu niraitta toṭiyiṉaiyuṭaiyāy ;
aḻal - kārttikai nāḷ. kuṭṭam - kuṟaintatu ; kuṟainta cīruḷḷa aṭiyaik kuṭṭameṉpatum aṟika. 2"āṭiya laḻaṟkuṭṭattu" eṉpuḻi aḻaṟkuṭṭam eṉpatu kārttikaiyiṉ mutaṟkālai yuṇarttiṟṟu. īṇṭu ataṉmutaṟ kālaiyō aṉṟi oḻinta mūṉṟu kālaiyumō uṇarttiyatākal vēṇṭum. ataṉāl tiṅkaḷ mēṭam allatu iṭapattil iruttal peṟṟām. urai - aṟivar moḻi; cōtiṭac collumām. nirai toṭiyōyē uraiyumuṇṭē eṉka.
138-146. 	kaṭi poḻil uṭutta kaliṅka nal nāṭṭu - maṇam niṟainta cōlai cūḻnta kaliṅkanāṭṭiṉkaṇ, tīm puṉaṟ paḻaṉac ciṅkapurattiṉum kāmpu eḻu kāṉak kapilapurattiṉum - iṉiya nīr niṟainta marutanilam poruntiya ciṅkapurattiṉkaṇṇum mūṅkil niṟainta kāṭukaḷaiyuṭaiya kapilapurattiṉkaṇṇum, araicu āḷ celvattu nirai tār vēntar vaṭivēl taṭakkai vacuvum kumaraṉum - aracāḷum celvattiṉaiyuṭaiya oḻuṅkupaṭat toṭutta mālai aṇinta aracarākiya tiruttiya vēliṉai ēntiya periya kaiyiṉaiyuṭaiya vacuveṉpāṉum kumaraṉeṉpāṉum, vīyāt tiruviṉ viḻukkuṭip piṟanta tāya vēntar - eṉṟuṅ keṭāta celvattiṉaiyuṭaiya ciṟanta kuṭikkaṇ tōṉṟiya tāyattārāvar, tammuḷ pakai yuṟa - at tāyavēntariruvarum taṅkaḷuḷ pakaiyuṟṟamaiyāṉ, irumukkāvatattu iṭainilattu yāṅkaṇum - āṟu kāvatattiṟku iṭaippaṭṭa nilattu evviṭattum, ceruvel veṉṟiyiṟ celvōr iṉmaiyiṉ - oruvarai yoruvar vellum veṟṟiyiṉ poruṭṭu amar nikaḻukai kāraṇamākap pōvār oruvarum illāmaiyāṉ;
kaliṅka naṉṉāṭṭuc ciṅkapurattiṉuṅ kapilapurattiṉum arai cāḷ celvattu vēntar vacuvuṅ kumaraṉum eṉakkūṭṭuka. vacu ciṅka purattiṉum kumaraṉ kapilapurattiṉum āṇṭāṉ eṉka. tāyam - urimai. 
147-151. 	arumporuḷ vēṭkaiyiṟ peruṅkalaṉ cumantu - peṟutaṟkariya celvattiṉai īṭṭum viruppattāṉē ciṟanta aṇikalaṅkaḷaic cumantu, karantu uṟai mākkaḷiṉ - maṟaintuṟaiyum makkaḷaippōlap pōntu, kātali taṉṉoṭu ciṅkā vaṇpukaḻc ciṅkapurattiṉ ōr aṅkāṭippaṭṭu - taṉ maṉaiviyōṭum aḻiyāta vaḷaviya pukaḻiṉaiyuṭaiya ciṅkapurattiluḷḷa ōr kaṭaivītiyuḷ pukku, aruṅkalaṉ pakarum caṅkamaṉ eṉṉum vāṇikaṉ taṉṉai - vilaiyiṭaṟkariya aṇikalaḷai viṟkuñ caṅkama ṉeṉappaṭukiṉṟa vaṇikaṉai ;
karantuṟaimākkaḷ - oṟṟar mutalāyiṉār; 1"tuṟantār paṭivattārāki" eṉpatu kāṇka. mākkaḷiṟ pōntu eṉa oru col varuvitturaikka. ciṅkāmai - aḻiyāmai.
152-157. 	muntaip piṟappiṟ paintoṭi kaṇavaṉ - paciya toṭiyiṉaiyuṭaiyāy muṟpiṟaviyil niṉ kaṇavaṉ, ventiṟal vēntaṟkuk kōt toḻil ceyvōṉ - vevviya valiyamainta vacuveṉṉu maracaṉukku araca viṉai ceypavaṉ, parataṉ eṉṉum peyaraṉ ak kōvalaṉ - kōvalaṉākiya parataṉ eṉṉum peyariṉaiyuṭaiya avaṉ, viratam nīṅkiya veṟuppiṉaṉ ātaliṉ - kollā viratattiṉiṉṟum vilakiya veṟukkappaṭuvōṉātalāṉ, oṟṟaṉ ivaṉ eṉap paṟṟiṉaṉ koṇṭu veṟṟivēl maṉṉaṟkuk kāṭṭik kolvuḻi - ivaṉ pakai maṉṉaṉ oṟṟaṉāvāṉ eṉap piṭittuc ceṉṟu veṟṟi tarum vēliṉaiyuṭaiya taṉ aracaṉiṭattu kāṭṭik kolai ceyta pōtu;
paintoṭi - viḷi. vēntaṉ - vacu. ceyvōṉ, viṉaip peyar. kōvalaṉ muṟpiṟappiṉ peyar parataṉ. kōvalaṉākiya avaṉ eṉka. paṟṟiṉaṉ, muṟṟeccam.  
158-166.	kolaikkaḷappaṭṭa caṅkamaṉ maṉaivi nilaikkaḷaṅkāṇāḷ nīli eṉpōḷ - kolaikkaḷattup paṭṭa caṅkamaṉ maṉaiviyākiya nīli eṉpavaḷ nilaiyiṭattaik kāṇāḷāy., aracar muṟaiyō paratar muṟaiyō - aracarkāḷ vaṇikarkāḷ itu nītiyō, ūrīr muṟaiyō cēriyīr muṟaiyō eṉa - ūrilum cēriyilum uḷḷīr itu nītiyō, eṉṟu kūṟi, maṉṟiṉum maṟukiṉum ceṉṟaṉaḷ pūcal iṭṭu - maṉṟattilum vītiyilum ceṉṟu yāvarumaṟiya veḷiyiṭṭu, eḻunāḷ iraṭṭi ellai ceṉṟapiṉ toḻunāḷ itu eṉat tōṉṟa vāḻtti - patiṉāṉku nāḷ ceṉṟapiṉ kaṇavaṉai vaṇaṅkaṟkuriya nāḷ ituveṉṟu karuti mikutiyākap pōṟṟi, malaittalai ēṟi -malai yucciyiṭattu ēṟi, ōr māl vicumpu ēṇiyiṟ kolaittalai makaṉaik kūṭupu niṉṟōḷ - oppaṟṟa periya vāṉellaiyil kolaiyiṭattuppaṭṭa taṉ kaṇavaṉaik kūṭuvatāka niṉṟavaḷ ;
nīli nilaikkaḷam kāṇāḷ eṉka. kāṇāḷ, muṟṟeccam,  cēri - pala kuṭikaḷ cērntiruppatu ; ūriṉ pakuti, ēṇi - ellai; 1"naḷiyiru munnīrēṇi yāka" eṉpatu kāṇka. kūṭupu - kūṭaveṉat tirikka. niṉṟōḷ, viṉaippeyar.
167-70. 	em uṟu tuyaram ceytōr yāvatum tammuṟu tuyaram iṟṟu ākuka eṉṟē - emakku im mikka tuṉpattiṉaic ceytavar evvakaiyāṉum it takaiya tuṉpam tammai aṭaiyap peṟuvārkaḷāka eṉṟu, viḻuvōḷ iṭṭa vaḻuvil cāpam paṭṭaṉir - viḻukiṉṟavaḷ iṭṭa tavaṟutalillāta cāpattiṉaip peṟṟīrkaḷ;
ceytōr eṉṟa eḻuvāykkup payaṉilaiyākap paṭuvārāka eṉa orucol varuvikka. ic cāpa varalāṟu maṇimēkalaikkuk kaṇṇaki kūṟiyatākac 2cāttaṉārālum kūṟappeṟṟuḷḷatu.
nīliyeṉpōḷ muṟaiyōveṉap pūcaliṭṭu vāḻttik kūṭupu niṉṟōḷ ākukaveṉṟē viḻuvōḷ eṉka,.
170. 		ātaliṟ kaṭṭurai kēḷ nī - ātalāl yāṉ kūṟum poruḷ potinta uraiyiṉai nī kēṭpāyāka ; 
171-172. 	ummai viṉai vantu uruttakālai cemmai ilōrkkuc ceytavam utavātu - muṟpiṟappiṟ ceyta tīviṉai payaṉaḷikka nērnta poḻutu ak kālattuc cevviya uḷḷamilarāyiṉārkku muṉceyta nalviṉai ciṟitum utavātu;
ummaiviṉai eṉṟataṉāṉ, tavamutavātatu ip piṟappāl eṉka. ummai eṉpataṉai viṉaiyoṭum cemmaiyoṭuṅ kūṭṭuka. tavam utavātu eṉṟataṉāl ummai viṉaiyeṉṟatu tīviṉaiyai eṉka. oruvaṉ ceyta nalviṉai tīviṉaikaḷ tam payaṉai nukarvikkuṅkāl, tammuḷ oṉṟu niṟkumpōtu maṟṟoṉṟu nillātu ; taṉittaṉiyē niṉṟu nukarvikkum eṉpatu karuttu;
 173-178. 	vār oli kūntal niṉ maṇamakaṉ taṉṉai - nīṇṭu taḻainta kūntāl niṉ kaṇavaṉai, īrēḻ nāḷakattu ellai nīṅki - patiṉāṉku nāḷaḷavu kaḻinta piṉṉar, vāṉōr taṅkaḷ vaṭiviṉ allatai īṉōr vaṭiviṟ kāṇṭal il eṉa - tēvarkaḷuṭaiya vaṭivattuk kāṇpatallatu ivvulaka makkaḷuṭaiya vaṭivattuk kāṇutal illaiyeṉṟu, maturai mā teyvam māpattiṉikku vitimuṟai colli aḻal vīṭu koṇṭa piṉ - maturait teyvamākiya perumaiyuṭaiya maturāpati perumai mikka kaṟpuṭaiya kaṇṇakikku ūḻviṉaiyiṉ taṉmaiyiṉaic collit tīyiṉ viṭutalaiyaik koṇṭa piṉṉar ;
allatai, ai iṭaiccol, īṉōr - ivvulakōr ; īṉ - ivviṭam. aḻal vīṭāvatu tī yerittalai niṟuttal. "vāroli... lilleṉa" eṉṉum nāṉkaṭiyum in nūṟ patikattuḷ (50-3) vantuḷḷamaiyuṅ kāṇka.
179-183. 	karuttuṟu kaṇavaṟ kaṇṭapiṉ allatu iruttalum illēṉ niṟṟalum ilaṉ eṉa - eṉṉuḷḷattup poruntiya kaṇavaṉaik kāṇātataṉ muṉṉar iruttalaiyuñ ceyyēṉ niṟṟalaiyuñ ceyyēṉ eṉṟu kūṟi, koṟṟavai vāyiṟ poṉ toṭi takarttu - turkkaiyiṉ kōyil vāyilil polivu peṟṟa taṉ caṅkavaḷaiyalai uṭaittu, kīḻtticai vāyiṟ kaṇavaṉoṭu pukuntēṉ mēlticai vāyil vaṟiyēṉ peyarku eṉa - nakarattuk kīḻtticaikkaṇ vāyilil kaṇavaṉoṭu pukka yāṉ mēlticaiyiluḷḷa vāyilil taṉiyēṉāyc celkiṉṟēṉ eṉṟu colli;
iruttal - amartal, peyartal - cellutal; 1"perumāl kaḷiṟṟup peyarvōṉ" eṉpatu kāṇka. poṉ - polivu. ‘kīḻtticai vāyiṟ kaṇavaṉōṭu pukuntēṉ mēṟṟicai vāyil vaṟiyēṉ peyarku' eṉṟatu avala mikutiyaip pulappaṭuttukiṉṟatu.
184-190. 	iravum pakalum mayaṅkiṉaḷ kaiyaṟṟu uravu nīr vaiyai orukaraik koṇṭu - iravu itu pakal iḵteṉṟu pakuttaṟiyātu ceyalaṟṟu mayaṅki olikkum nīr niṟainta vaiyai yāṟṟiṉ orukaraiyil cellaluṟṟu, āṅku avala eṉṉāḷ avalittu iḻitaliṉ - appōtu pataṟi iṟaṅkalāṟ paḷḷaṅkaḷ eṉṟu pārāḷ, micaiya eṉṉāḷ micaivaittu ēṟaliṉ - taṉ kaṇavaṉiṭattu uḷḷam vaittu ēṟalāṉē mēṭukaḷ eṉṟu pārkkilaḷ, kaṭal vayiṟu kiḻittu malai neñcu piḷantu - kaṭaliṉ naṭuviṭattaik kiḻittuk kiravuñcam eṉṉum malaiyiṉ neñciṉaip piḷantu, āṅku avuṇaraik kaṭanta cuṭar ilai neṭuvēl - avviṭattē acurarai veṉṟa oḷi viṭum takaṭṭu vaṭivāya nīṇṭa vēliṉaiyuṭaiya, neṭuvēḷ kuṉṟam aṭivaittu ēṟi - murukaṉatu kuṉṟattu aṭivaittu naṭantu uyarac ceṉṟu;
avala, micaiya palaviṉpāṟ peyar ; paḷḷamum mēṭumāya neṟikaḷ. eṉṉāḷ eṉṟa iraṇṭum muṟṟeccam. vayiṟu - naṭuviṭam; 1"kaṭalvaṇṇaṉ paṇṭorunāṭ kaṭalvayiṟu kalakkiṉaiyē" eṉpatūum kāṇka. neṭuvēḷ kuṉṟa meṉpataṟku arumpatavurai yāciriyar tiruc ceṅkōṭu eṉavuraippar. aṭiyārkku nallār itaṉai maṟuttu, tirucceṅkuṉṟu eṉavuraittār; patikattuk 2'kuṉṟak kuṟavar' eṉpataṉ urai kāṇka. aṭi vaittu ēṟi eṉṟār, ataṟku muṉpu varuttattāṟ kāl nilattup pāvāmaiyāl.
191-200. 	pūtta vēṅkaip poṅkarkkīḻ ōr tīttoḻilāṭṭiyēṉ yāṉ eṉṟu ēṅki - malarnta kompukaḷaiyuṭaiya vēṅkai marattiṉ kīḻē niṉṟu yāṉ oppaṟṟa tīviṉaiyai yuṭaiyēṉ eṉṟu colli, eḻunāḷ iraṭṭi ellai ceṉṟa piṉ - patiṉāṉku nāḷaḷavu kaḻinta piṉṉar, toḻunāḷ ituveṉat tōṉṟa vāḻtti - tāṉ kaṇavaṉaik kaṇṭu toḻutaṟkuriya nāḷ ituvākumeṉṟu avaṉai mikavum vāḻtti, pīṭu keḻu naṅkai perum peyar ētti - perumai mikka kaṇṇakiyiṉ perum pukaḻaic colli, vāṭā mā malar māri peytu - vāṭāta periya pū maḻaiyaic corintu, āṅku amararkkaracaṉ tamar vantu ētta - intiraṉ tamarāya vāṉōr āṅku vantu tutikka, kāṉ amar puri kuḻaṟ kaṇṇaki tāṉ - maṇan taṅkiya purinta kūntalaiyuṭaiya kaṇṇaki, kō nakar piḻaitta kōvalaṉ taṉṉoṭu vāṉa ūrti ēṟiṉaḷ - maturaiyār kolai ceyta taṉ kaṇavaṉākiya kōvalaṉōṭu tēva vimāṉattil ēṟit tuṟakkam pukkaṉaḷ eṉka.
poṅkar - marakkompu. kuṉṟattuk kuṟattiyar kēṭkat tīviṉaiyāṭṭiyēṉ yāṉ eṉṟāḷ. ēṅki eṉpatu īṇṭuc colli eṉṉum poruṭṭu ; colli ēkkamuṟṟu eṉalumām. patiṉālām nāṭ pakaṟpoḻutu ceṉṟa piṉ eṉpar arumpatavurai yāciriyar. peyar - pukaḻ ; peyarai mantiramākac colli eṉṟumām. nakar, ākupeyar. amarark karacaṉ tamar eṉṟamaiyāl intiraṉukku viruntāyiṉa reṉpatu peṟṟām. kōvalaṉ taṉṉoṭu eṉṟamaiyāl avaṉum avaruṭaṉ pōntamai peṟappaṭum.
ik kātaiyuḷ muṉ nīliyiṉ ceykai kūṟiya viṭattum "eḻu nāḷiraṭṭi.........vāḻtti" eṉṉum iraṇṭaṭiyum vantuḷḷamai kāṇka.
amararkkaracaṉ tamar vantu ēttip peytu ētta eṉavum, kaṇṇaki tōṉṟa vāḻttik kōvalaṉtaṉṉoṭu vāṉavūrti ēṟiṉaḷ eṉavum iyaiyum. maturāpati eṉṉum teyvam kaṇṇaki pāl vantu taṉatu varuttattait terivittup pāṇṭiyaṉuṭaiya ceṅkōṉmaiyai viritturaittuk kōvalaṉ kolaiyuṇṭamaik kētuvākiya paḻaviṉaiyiṉ uṇmaiyait terivittu, `iṟṟaikkup patiṉālām nāḷ pakal ceṉṟapiṉ tēva vaṭiviṟ kaṇavaṉaik kāṇpāy' eṉṟu kūṟic cella, kaṇṇaki vaiyaikkaraiyiṉ vaḻiyē ceṉṟu tirucceṅkuṉṟeṉṉum malaiyai aṭaintu vēṅkaimarattiṉkīḻē niṉṟu patiṉālām nāḷellai kaḻintu intiraṉ tamar vantu ēttak kōvalaṉōṭum vāṉavūrti ēṟic ceṉṟāḷeṉka.
veṇpāvurai
"teyvan toḻāaḷ.......viruntu" 
maṇṇaka mātarkku aṇiyāya kaṇṇaki - iv vulakattuk kaṟpuṭai makaḷirkku aḻaku ceyvāḷāya kaṇṇaki, teyvamāy viṇṇaka mātarkku viruntu - teyvamāki vāṉiṉkaṇ aramakaḷirkku viruntāyiṉāḷ, teyvantoḻāaḷ koḻunaṉ toḻuvāḷait teyvam toḻuntakaimai tiṇṇitāl - ākalāṉ vēṟu teyvattai vaṇaṅkāḷāyt taṉ kaṇavaṉai vaṇaṅkuvāḷait teyvamum vaṇaṅkun taṉmai uṟuti yuṭaittām. 
viruntāyiṉāḷ eṉa virikka. 1"teyvan toḻāaḷ koḻunaṟṟoḻu teḻuvāḷ" eṉṉum kuṟaḷiṉ karuttu itil amaintuḷḷamai kāṇka. āl, acai. kaṭṭurai kātai muṟṟiṟṟu.     
kaṭṭuraiyurai
(muṭikeḻu vēntar........muṟṟiṟṟu.) 
muṭikeḻu vēntar mūvaruḷḷum - muṭi poruntiya cōḻa pāṇṭiya cērarākiya mūvēntaruḷḷum, paṭai viḷaṅku taṭakkaip pāṇṭiyar kulattōr - vēṟpaṭai viḷaṅkum periya kaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyar marapiṉōruṭaiya, aṟaṉum maṟaṉum āṟṟalum - aṟamum āṇmaiyum tiṟalum, avartam paḻa viṟal mūtūrp paṇpu mēmpaṭutalum - avaruṭaiya paḻaiya perumaiyaiyuṭaiya mūtūrākiya maturaiyiṉ iyalpu mēmpaṭṭu viḷaṅkutalum, viḻavu mali ciṟappum - ap patiyiṉkaṇ viḻākkaḷ niṟainta ciṟappum, viṇṇavar varavum - tēvar varukaiyum, oṭiyā iṉpattu avaruṭaiya nāṭṭuk kuṭiyum kūḻiṉ perukkamum - keṭāta iṉpattaiyuṭaiya avar nāṭṭiṉ kuṭikaḷum uṇaviṉ perukkamum, avar tam vaiyaip pēr yāṟu vaḷam curantu ūṭṭalum - avaruṭaiya vaiyaiyākiya periya yāṟu vaḷattiṉaic curantu uṇpittalum, poyyā vāṉam putuppeyal poḻitalum - kālan tappāta mēkam putiya maḻaiyaic coritalum, ārapaṭi cāttuvati eṉṟu iru viruttiyum nērat tōṉṟum variyum kuravaiyum - ārapaṭi cāttuvati yeṉṉum iraṇṭiyalpukaḷum muṟaiyē poruntat tōṉṟum vari kuravai eṉṉuṅ kūttukkaḷum, eṉṟivai aṉaittum piṟa poruḷ vaippōṭu oṉṟit tōṉṟum taṉikkōḷ nilaimaiyum - eṉṟu kūṟappaṭṭa ivai aṉaittum kūṟātoḻinta piṟa poruḷkaḷiṉ amaippōṭu poruntit tōṉṟum oppaṟṟa muṟaimai nilaipeṟalum, vaṭa āriyar paṭai kaṭantu - vaṭakkiluḷḷa āriya maṉṉarkaḷiṉ paṭaiyai veṉṟu, teṉ tamiḻnāṭu oruṅku kāṇa - teṟkiluḷḷa tamiḻnāṭu muḻutuṅkāṇa, puraitīr kaṟpiṉ tēvi taṉṉuṭaṉ araicu kaṭṭilil tuñciya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉōṭu, kuṟṟamaṟṟa kaṟpiṉaiyuṭaiya kōpperun tēviyuṭaṉ ariyaṇaiyil amarntavāṟē tuñciya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉōṭu, oru paricā nōkkik kiṭanta maturaik kāṇṭam muṟṟiṟṟu- oruvāṟāka nōkkumpaṭi amainta maturaik kāṇṭam eṉṉum it toṭarnilaic ceyyuḷiṉ iraṇṭām pakuti muṟṟiyatu eṉka. 
iḷaṅkōvaṭikaḷ mūvēntaraiyum oru peṟṟiyē pukaḻvatu pōṉṟē mūṉṟu kāṇṭattiṉ iṟutik kaṭṭuraikaḷaiyum orē muṟaiyil amaittuḷḷār. mūṉṟiṉaiyum ottunōkkiṉ oru kaṭṭuraiyiṟ kāṇappaṭum poruḷ perumpālaṉavum ēṉaik kaṭṭuraikaḷilum iruttal pulaṉām. mūvaraiyum camaṉuṟakkoṇṭa taṉ uṭkōḷ pulappaṭumporuṭṭē pōlum ik kāṇṭattiṉ tuṉpa nikaḻccikaḷaik kaṭṭuraiyiṟ cuṭṭātu viṭuttuḷḷār. pukārk kāṇṭattiṉ iṟutik kaṭṭuraikku poruḷeḻutiya iruvaril aṭiyārkkunallārēyaṉṟi arumpatavuraiyāciriyar tāmum piṉ iru kāṇṭaṅkaḷiṉ kaṭṭuraikaṭkup poruḷ kuṟiyātuviṭṭamai mutalil kāṭṭiya muṟai paṟṟik kaṟpār aṟital cālumeṉṉum karuttiṉāṟpōlum.
aṟaṉ maṟaṉ āṟṟal eṉpaṉa maḻai piṇittāṇṭamai vaṭivē leṟintamai āram pūṇṭamai mutaliyavaṟṟilum, mūtūrp paṇpu mēmpaṭutal kuṭi kūḻiṉperukkam eṉpaṉa ūrkāṇ kātai mutaliyavaṟṟilum, yāṟu vaḷañ curattal puṟañcēriyiṟutta kātaiyilum, viṇṇavar varavu vañciṉamālai mutaliya mūṉṟu kātaiyilum, vari vēṭṭuvavariyilum, kuravai āycciyar kuravaiyilum oṉṟit tōṉṟuvaṉavām. ārapaṭi cāttuvati eṉpaṉa nāṭakattiṉ vilakkuṟuppukkaḷil oṉṟākiya viruttiyaṉ vakai nāṉkaṉuḷ iraṇṭām. ārapaṭi poruḷ poruḷākavum, cāttuvati aṟam poruḷākavum varuvaṉavākaliṉ avaṟṟuṭaṉ poruntiya āṭalkaḷ muṟaiyē vēṭṭuva variyum āycciyar kuravaiyumātal vēṇṭum.
kaṭṭurai kātai muṟṟiṟṟu. 
maturaik kāṇṭam muṟṟiṟṟu.
