tolkāppiya uraittokai  - 9 
collatikāram 
kallāṭam                    
te.po. mīṉāṭci cuntaram piḷḷai
(patippu - 1971)

mīḷpatippu - 2018
patippāciriyar 
		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


tamiḻmaṇ patippakam



nūṟkuṟippu
tolkāppiya uraittokai – 9
collatikāram - kallāṭam
mutaṟpatippu (1971)	te.po. mīṉāṭci cuntaram
patippāciriyar
mīḷpatippu (2018)		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāciriyarkaḷ	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	 			kō. iḷavaḻakaṉ		

pakkam			:	24+432 = 456		
 vilai	   :		710/-		

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē. .: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: 

 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam :710 
kaṭṭamaippu: iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari  (Harrish)  
  accu :  māṇavar nakalakam, pirācacu intiyā, riyal impēkṭ colyūcaṉ, tūrikai piriṇṭ, veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 			

tolkāppiya uraittokai
tolkāppiyam nam vāḻviyal āvaṇam; nam muntaiyar kaṇṭa moḻiyiyal vaḷaṅkaḷ aṉaittaiyum tiraṭṭit tanta tēṉ tēṭṭu!
attēṭṭaic cuvaitta kōttumpikaḷ paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ. avarkaḷ uraikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi, varicaiyuṟat tamiḻulakam koḷḷa vaitta uraittokutikaḷ ivaiyām!
muṉṉaip patippāciriyarkaḷ teḷivuṟuttum maṇikkuvaikaḷ ellāmum, avarkaḷ vaitta vaippuppaṭi vaitta ceppēṭukaḷ it tolkāppiya urait tokaiyām. mēlum, ivai kiṭaittaṟku ariya karuvūlamumām!
***** ***** *****
iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar,  teyvac cilaiyār, kallāṭar ākiya paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ, urai viḷakkam pala kālaṅkaḷil eḻutiyuḷar. eḻuttu, col, poruḷ ākiyavaṟṟiṉ patippukaḷ orē kālattil oruvarāl veḷiyiṭappaṭa villai. avaṟṟaiyellām ōriṭattil orē vēḷaiyil oṭṭu mottamāka muṉṉaip patippāciriyarkaḷ urai - viḷakkam - kuṟippu - iṇaippu ākiyavaṟṟuṭaṉ peṟa veḷiyiṭum ariya periya muyaṟciyil veḷiyiṭappaṭuvatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ ippatippākum. tolkāppiyattiṟkuk kiṭaitta uraikaḷ aṉaittaiyum orumottamākat taruvatāl itu, tolkāppiya uraittokai eṉappaṭṭatu. tokaiyāvatu tokukkappaṭṭatu. 
irā. iḷaṅkumaraṉ



te. po. mīṉāṭci cuntaraṉār
paṉmoḻip pulavar te.po.mī. eṉappaṭum ivar. ceṉṉai, cintātirippēṭṭaiyil 08.01.1901il poṉṉucāmi eṉpār makaṉārākat tōṉṟiyavar. ip poṉṉucāmi, perum pērāciriyarāka viḷaṅkiyavar ākiya mīṉāṭci cuntaraṉār māṇavarvaḻi māṇavar ātalāl ippeyar cūṭṭiṉār tammakaṉārkku!
`te’ eṉpatu ivartam muṉṉōr vāḻnta `teṉpaṭṭiṉam’ eṉṉum peyar kuṟippatākum. atu ceṅkaṟpaṭṭu  māvaṭṭattatu.
1922il caṭṭappaṭippu muṭittu, 1924 il varalāṟṟut tuṟaiyil mutukalaippaṭṭam peṟṟa ivar, ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil em.ō.el. paṭṭamum peṟṟār. nāṭṭut toṇṭilum kalvit toṇṭilum īṭupaṭṭa ivar attoṇṭukaḷil nakarāṭci,  paḷḷikaḷ niṟuvutal ākiyavaṟṟil perum poṟuppukaḷai ēṟṟuc ciṟappuṟac ceytār. palappala mānāṭukaḷil paṅku koṇṭār. tamiḻpa pulamaiyoṭu, āṅkilam, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, vaṭamoḻi, inti, pireñcu, cerumaṉ ākiya paṉmoḻi payiṉṟavarākavum vaṇṇaṉai moḻinūl vallārākavum viḷaṅkiṉār.
paṭippārvam mikkavarāy nūlakam nūlakam eṉac ceṉṟu, tāmē nūlakamākat tikaḻum tiṟaṉuṟṟār. ivar uṭaṉ piṟantārākiya kiruṭṭiṇacāmip pāvalar nāṭakat tuṟai vallārāy viḷaṅki, iṅkilāntu ceṉṟum nāṭakam naṭattiyavarāvar.
1958 il aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tamiḻtuṟait talaivarāy viḷaṅki moḻiyiyal  tuṟaiyai vaḷampaṭac ceytār. 1961 il amerikkac cikākōp palkalaik kaḻakattilum pērāciriyarākap paṇi ceytār. maturaiyil 1966il palkalaik kaḻakam tōṉṟiyatum mutal tuṇai vēntarāka amarntu ataṉ palvēṟu tuṟai vaḷarccikku aṭittaḷa miṭṭavarāvar.
`palkalaic celvar’, `paṉmoḻip pulavar’ eṉṉum virutukaḷum ṭi.liṭ. paṭṭaṅkaḷum peṟṟa ivar cilappatikārattai `makkaḷ kāviyam’ eṉa muḻaṅki, kāṉal vari mutalāyavaṟṟil ariya āyvukaḷai vaḻaṅkiṉār.
tolkāppiyak kallāṭap patippu - collatikāram ivar patipput toṇṭiṉ ciṟappuc cāṉṟākum.

irā. iḷaṅkumaraṉ

tolkāppiyam ariya patippukaḷum tēvaikaḷum
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil  tamiḻiṉ paṇṭai ilakkaṇa/ ilakkiya nūlkaḷ acciṭap peṟṟaṉa. avvakaiyil tamiḻil accaṭikkappaṭṭa mutal ilakkaṇa nūlāka iṉṟu aṟiyappaṭuvatu naṉṉūlē.    kāraṇam tamiḻaka maṭaṅkaḷ naṉṉūlaip payiṟṟilakkaṇa mākavum payaṉ pāṭṭu ilakkaṇamākavum koṇṭiruntaṉa.  1835 -il tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar tāmē uraiyeḻuti naṉṉūl mūlamum kāṇṭikaiyuraiyum eṉṉum talaippil veḷiyiṭṭār. toṭarntu tāṇṭavarāya mutaliyārum,a. muttuccāmi piḷḷaiyum iṇaintu ilakkaṇap pañcakam eṉṉum talaippil naṉṉūl,  nampiyakap poruḷ, puṟapporuḷ veṇpāmālai ākiyavaṟṟiṉ mūlaṅkaḷai veḷik koṇarn taṉar. itaṉ toṭarcciyāka 1838 -il vīramā muṉivariṉ toṉṉūl viḷakkam accākkam peṟṟatu. 1847 -il tāṉ maḻavai makāliṅkaiyarāl tamiḻiṉ tol ilakkaṇam tolkāppiya eḻuttatikāram uraiyōṭu acciṭappaṭṭatu. 
toṭarntu yāḻppāṇattu nallūr āṟumukanāvalar, yāḻppāṇattu ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kōmaḷapuram irācakōpālapiḷḷai, cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār, pōṉṟōr 19 -ām nūṟṟāṇṭil, tolkāppiyattaik kiṭaitta uraikaḷōṭu patippittaṉar. 1935 - il tolkāppiyat tiṟku eḻutappaṭṭa uraikaḷ  (iṉṟu kiṭaittuḷḷa aṉaittu uraikaḷum) patippikkappaṭṭu viṭṭaṉa. 1847 - 2003 varai tolkāppiyam eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai eṭṭup patippukaḷum, 1885-2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar muṉṉaintiyal eṭṭup patippukaḷum, ceyyuḷiyal nacciṉārkkiṉiyar taṉittu mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa. 1892 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai aintu patippukaḷum, 1868 - 2006 varai eḻuttu iḷampūraṇam ēḻu patippukaḷum, 1920 - 2005 varai tolkāppiyam poruḷatikāram iḷampūraṇam pattup patippukaḷum, 1927 - 2005 varai tolkāppiyam collatikāram iḷampūraṇam āṟu patippukaḷum, 1885 - 2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram pērāciriyam ēḻu patippukaḷum, 1929 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram teyvaccilaiyār mūṉṟu patippukaḷum, 1964 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram kallāṭam mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa eṉa muṉaivar pā. matukēvaraṉ tamatu tolkāppiyam patippu āvaṇam nūlil  kuṟippiṭṭuḷḷār.
2003 -il tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilākat tolkāppiya uraikaḷ (iḷampūraṇam, nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam, cēṉāvaraiyam, kallāṭam, teyvaccilaiyam) paṇṭita vitvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ veḷivantuḷḷaṉa. 
iruppiṉum accil iṉṟu kiṭaikkāta  ariya patippukaḷai mīḷ patippākap patippikka vēṇṭum eṉṉum nōkkattil, ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu, kā. namaccivāya mutaliyār patippu, va.u. citamparam piḷḷai patippu, irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu, ci. kaṇēcaiyar patippu,  te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  ākiyōriṉ patippukaḷuṭaṉ tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷum iṇaittu tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻi mīḷ patippukaḷākap patippikkap paṭukiṉṟaṉa.
mīḷ patippil piṉpaṟṟiyuḷḷa potu neṟikaḷ
 mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ tolkāppiyam kuṟitta viḷakkam, ovvōr atikāram paṟṟiya vāḻviyal viḷakkam, uraiyāciriyar vivaram ākiyavai nūliṉ toṭakkat til tokuttu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippukaḷiṉ mukappup pakkaṅkaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippāciriyar paṟṟiya vivaraṅkaḷ kāla aṭippaṭaiyil tokuttaḷikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ovvōr iyaliṉ  toṭakkattil,   pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tolkāppiyam tokuppil eḻuti yuḷḷa tolkāppiya iyal paṟṟiya viḷakkam tarappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippil  aṭikkuṟippukaḷ anta antap pakkattil tarappaṭṭiruntaṉa. ippatippil ovvōr iyalukkum toṭar  ilakkamiṭṭu, antanta iyaliṉ iṟutiyil tokuttu  vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.
	muṉṉaip patippukaḷil nūṟpākkaḷaik kaiyāṇṭuḷḷa muṟaiyaiyē ip patippilum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. nūṟpāk kaḷukkut tamiḻ eṇ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai  naṭai muṟaiyil ippōtu uḷḷa eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā akaramutali, mēṟkōḷ akaramutali pōṉṟavaṟṟiṟkup pakka eṇkaḷ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
piṉṉiṇaippākat tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa  kaṭṭuraikaḷ iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkap paṭṭuḷḷa patippukaḷil avaṟṟōṭu, 2003 tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻiyē paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar muṉaivar na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarkaḷākak koṇṭu veḷivanta ilakkaṇap patippil iṇaikkap paṭṭirunta, 
-	nūṟpā niral
-	mēṟkōḷ col niral
-	mēṟkōḷ coṟṟoṭar niral
-	ceyyuḷ mēṟkōḷ niral
-	kalaic col niral( nūṟpāvaḻi)
-	kalaiccol  niral (uraivaḻi)
ākiyavai eṭuttup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
-	pāṭavēṟupāṭukaḷ cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
-	muṉṉaip patippil vaṭamoḻic coṟkaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭiruppiṉ avai appaṭiyē kaiyāḷap paṭṭuḷḷaṉa.
-	tolkāppiyap patippukaḷ kuṟitta vivaram tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu  - 1892
collatikāram -  nacciṉārkkiṉiyar 	
1868 - il tolkāppiyam collatikāram cēṉāvarai yaruraiyaip patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, 1892 ām āṇṭu collatikāram nacciṉārkiṉiyar uraiyaip patippittār. collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai toṭarcciyākap patippikkappaṭṭālum, mutalil patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyiṉ patippu iṉṟu accuvaṭivil puḻakkattil illai. appatippiṉai veḷiyiṭum nōkkattil ippatippu mīḷ patippāka veḷivarukiṟatu. ippatippil nūṟpā mutaṟkuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ maṟṟa iṇaippukaḷum iṇaikkappaṭṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ avarkaḷiṉ vāḻviyal viḷakkamum, ovvōr iyaliṉ toṭakkattil ka. veḷḷaivāraṇaṉār eḻutiyuḷḷa iyal viḷakkamum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. attuṭaṉ collatikāram toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷ piṉṉiṇaippāka iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
kā. namaccivāya mutaliyār patippu - 1927
collatikāram - iḷampūraṇam
	 iḷampūraṇam eḻuttatikāram poruḷatikāram uraikaḷ muṉpē veḷivantaṉa. collatikāram   iḷampūraṇar urai 1927 - il kāvērippākkam namaccivāya mutaliyāriṉ ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉ ceṉṉai si. kumāracāmi nāyuṭu saṉsāl  veḷiyiṭappaṭṭatu. ituvē collatikāram iḷampūraṇar uraiyiṉ mutaṟ patippākum. ip patippil aṭikkuṟippukaḷ antantap pakkattil koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil toṭar  ilakkamiṭṭu, ovvōr iyaliṉ muṭivil  aṭik kuṟippukaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. ip patippil   nūṟpākkaḷukkut tamiḻ eṇvaricaiyum naṭaimuṟai eṇ varicaiyum koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil naṭaimuṟai eṇ muṟai maṭṭum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. 
va.u. citamparampiḷḷai patippu - 1928 , 1931, 1933, 1935
eḻuttatikāram, poruḷatikāram - iḷampūraṇam
1868 il tiricirapuram cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyāraip patippāciriyarākak koṇṭu kaṉṉiyappa mutaliyārāl patippikkappaṭṭatu.  itaṉai aṭuttu 1928 -il tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttatikāram patavurai eṉṉum peyaril va.u. citamparam piḷḷai patippu vēlāyutam piriṇṭiṅ pira, tūttukkuṭiyiliruntu veḷivantatu. appatippiṉ toṭakkattil koṭukkappaṭṭirunta  nūṟpā akarāti ippatippiṉ nūliṉ iṟutiyil koṭukkap paṭṭuḷḷatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral (uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1920 -il kā. namaccivāya mutaliyār poruḷatikāram iḷampūraṇam urai mutal pakutiyākak kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal mūṉṟu iyalkaḷaiyum si. kumāracāmi nāyuṭu saṉ niṟuvaṉattār veḷiyiṭṭuḷḷār. maṟṟa pakutikaḷ veḷivantatāka aṟiya iyalavillai. ippatippiṟkup piṉ va.u. citamparam piḷḷai tolkāppiyam iḷampūraṇam poruḷatikāram akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal ākiya iru iyalkaḷ iṇainta patippu, ceṉṉaip pirampūril iruntu veḷivantatu. ippatippil āṇṭu kuṟippiṭappaṭavillai. āṉāl 1921- il veḷivanta kuṟippiṉai, tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttikāram patavurai patippil kuṟippiṭukiṟār. kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal 1933 - il vāviḷḷa irāmavāmi cāṭrulu aṇṭ saṉ mūlam veḷi vantuḷḷatu. 1935 - il mēṟkaṇṭa patippāḷarkaḷaik koṇṭu meyppāṭṭiyal, uvamaiyiyal, ceyyuḷiyal, marapiyal patippittuḷḷār. mūṉṟu pakutikaḷāka veḷivantālum  avaṟṟiṟkum toṭar eṇ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  1935 - il oruṅkiṇainta patippāka va.u. citamparam piḷḷai e. vaiyāpurippiḷḷai ākiyōr patippāciriyarkaḷāka amaintu veḷivantuḷḷatu.  taṉittaṉip patippukaḷāka mūṉṟu pakutikaḷāka  veḷivantuḷḷa patippiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu im mīḷ patippu patippikkappaṭukiṉṟatu.
irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu  - 1929
collatikāram  - teyvac cilaiyār
 1929 -il karantait tamiḻc caṅkattāl mutaṉ mutalil patippikkappaṭṭatu. patippāciriyar rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai. itaṉ niḻaṟpaṭivam 1984 -il tamiḻp palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.  ip patippil cūttira mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral ( uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci. kaṇēcaiyar patippu - 1937, 1938, 1943,1948
eḻuttu nacciṉārkkiṉārkiṉiyar, collatikāram  cēṉāvaraiyar poruḷ -  nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar
1847 - il maḻavai makāliṅkaiyarāl eḻuttatikāram nacciṉārk kiṉiyam patippikkappaṭṭatu. 1891 - il ci. vai. tāmōtaram piḷḷai patippum 1923 - il ta. kaṉakacuntarattiṉ patippum kaḻakattiṉ mūlamum veḷivantaṉa. 1937 - il nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl kaṇēcaiyar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ eḻuttatikāram mūlamum nacciṉārkkiṉiyaruraiyum veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
1868  -il yāḻppāṇam nallūr āṟumuka nāvalar patippu, ceṉṉapaṭṭaṇam  ū. puṣparatac ceṭṭiyāratu kalāratnākara accukkūṭattil ci.vai. tāmōratam piḷḷaiyāl patippikkappaṭṭatu. itē āṇṭu kōmaḷapuram irācakōpāla piḷḷaiyiṉ patippum tolkāppiyam cēṉāvaraiyam eṉṟa peyaril veḷivantuḷḷatu. 1923 - il kantacāmiyār tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum kuṟippuraiyōṭum kaḻakap patippāka veḷivantatu. 1938 -il ci. kaṇēcaiyar patippu avar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭatu.
1885 -il ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyāl tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar iyaṟṟiya uraiyōṭum palatēcap piratirūpaṅkaḷaik koṇṭu paricōtittu yāḻppāṇam ci.vai. tāmōtararāl patippikkappaṭṭatu eṉṉum kuṟippuṭaṉ patippu veḷivantatu. appatippil uḷḷa piṉṉāṉkiyal nacciṉārkkiṉiyar urai aṉṟu eṉṟu maṟuttu irā. irākavaiyaṅkār 1902 - 1905 varaiyāṉa centamiḻ itaḻil āyvukkaṭṭurai eḻutit teḷivupaṭuttiṉār.  ataṉait toṭarntu poruḷatikāram muḻutum nāṉku pakutiyāka nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam eṉap pirittu 1916, 1917 - ām āṇṭukaḷil ca. pavaṉāntam piḷḷai patippittār. 1917 - il rā. irākavaiyaṅkār ceyyuḷiyalukku nacciṉārkkiyar urai iruppatai aṟintu, nacciṉārkiṉiyar urai uraiyāciriyar uraiyuṭaṉ eṉa iru uraikaḷaiyum iṇaittu veḷiyiṭṭār. 1934, 1935 -il e. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷāl ōlaip pirati paricōtikkappaṭṭu mā.nā. cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷatu ariya ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉum tiruttaṅ kaḷuṭaṉum tolkāppiyam poruḷatikāram mutaṟpākam veḷivantatu. 1948 - il tolkāppiya muṉivarāl iyaṟṟap paṭṭa tolkāppiyam poruḷatikāram (mutaṟpākam) muṉṉaintiyalum nacciṉārkkiṉiyamum eṉa, ci. kaṇēcaiyar eḻutiya ārāyccik kuṟippuraiyuṭaṉ nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl patippikkappaṭṭatu. 1943 -il tolkāppiyam poruḷatikāram (iraṇṭām pākam) eṉpatōṭu piṉṉāṉkiyalum pērāciriyamum ivai puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ tamiḻ vittuvāṉ, piramarī ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ ēṭṭup piratikaḷōṭu oppunōkkit tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum eḻutiya urai viḷakkak kuṟippukaḷōṭum īḻakēcari atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl tamatu cuṉṉākam, tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkapaṭṭaṉa eṉa varaiyaṟukkap paṭṭiruntatu.
2007-il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam maṟupatippāka ci. kaṇēcaiyariṉ patippaip patittuḷḷatu. appatippiṉaip piṉpaṟṟiyē ippatippu uruvākkappaṭṭuḷḷatu.  cūttira akarāti, cūttira arumpata viḷakkam ākiyavaṟṟiṟku ippatippil pakka eṇ koṭukkappaṭṭiruntaṉa. avai im mīḷpatippil nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. aṉupantamāka ci. kaṇēcaiyyar cila kaṭṭuraikaḷai appatippil iṇait tiruntār avaṟṟōṭu mēlum avaruṭaiya cila kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  1971
collatikāram kallāṭam 
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai tolkāppiyam poruḷati kāram nacciṉārkkiṉiyar urai patippuraiyil (1885) kallāṭar urai paṟṟiya kuṟippiṉait tarukiṟār.  ṭi.eṉ appaṉaiyaṅkār centamiḻ itaḻil (1920, tokuti-19, pakuti-1, pakkam-20) kallāṭarurai eṉṉum kaṭṭuraiyil rīmāṉ em cēkṣakiri cātiriyār (1893) kallāṭar urai kuṟittu ārāyntuḷḷatākak kuṟippiṭukiṟār. cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉār (1905) rā. irākavaiyaṅkār (1917) peyar viḻaiyāṉ, kā. namaccivāya mutaliyār(1920) navanītakiruṣṇa pārati(1920) pi. citampara puṉṉaivaṉanāta mutaliyār(1922) kantacāmiyār (1923) va.u. cimparam piḷḷai (1928) maṉṉārkuṭi tamiḻp paṇṭitar ma.nā. cōmacuntaram piḷḷai (1929) araṅka. vēṅkaṭācalam piḷḷai (1929) ākiyōr kallāṭar urai kuṟitta kuṟippukaḷait tamatu kaṭṭuraikaḷil kuṟippiṭukiṉṟaṉar.  piṉṉaṅkuṭi cā. cuppiramaṇiya cātiriyār kallāṭar urai ōriyaṇṭal kaiyeḻuttup puttaka cālaiyil uḷḷatu eṉṟum, avvurai evviyal varai uḷḷatu eṉṉum kuṟippuraiyum tarukiṟār.
1950 - 1952  varai tarumapura ātīṉam veḷiyiṭṭa ñāṉa campantam itaḻil araciṉar kīḻtticaic cuvaṭi nūlakattiṉ iraṇṭām piratiyai oṭṭip patippikkappaṭṭatu. kiḷaviyākkam toṭaṅki iṭaiyiyal 10 - āvatu nūṟpā varai veḷivantatu. kallāṭar uraiyait tammuṭaiya tiruttaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭavar makāvittuvāṉ taṇṭapāṇi tēcikar. 1963 -il tolkāppiyam collatikāram uraikkōvai eṉṉum peyaril āpirakām aruḷappaṉum va.ai. cuppiramaṇiyamum iṇaintu veḷiyiṭṭaṉar. itu nāṉku iyalukkāṉa patippāka amaintiruntatu. kaḻakap patippāka 1964 -il ku. cuntaramūrtti viḷakkavuraiyuṭaṉ kallāṭam veḷivantatu.
1971 -il te.po.mī avarkaḷāl oṉpatu  piratikaḷaik koṇṭu oppiṭṭu araciṉar kīḻtticaic cuvaṭikaḷ nūlakap patippāka veḷivantatu. 2003 -il ti.vē. kōpālaiyar, na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu tamiḻ maṇ patippakam kallāṭaṉār uraiyaip patippit tuḷḷatu. 2007 -il ti.vē. kōpālaiyaraip  patippāciriyarākak koṇṭu, caracuvati makāl nūlakam tolkāppiyam collatikāram uraikkottil kallāṭar uraiyai veḷiyiṭṭuḷḷatu. kallāṭar urai muḻumaiyāka ituvarai kiṭaittilatu.
immīḷpatippil centamiḻ antaṇar avarkaḷiṉ ilakkaṇa vāḻviyal viḷakkamum kā.  veḷḷaivāraṇaṉāriṉ iyal viḷakkaṅkaḷum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai tolkāppiyattiṟkuḷ pukuvārukku eḷitāṉa maṉanilaiyai uruvākkuvatuṭaṉ, āyvāḷarkaḷukku mikunta payaṉ uṭaiyatāka irukkum. piṉṉiṇaippāka iṇaikkappaṭṭuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, tolkāppiya uraiyāciriyar, uraikaḷ kuṟitta nuṭpattaip pulappaṭuttuvatuṭaṉ, tolkāppiyam paṟṟiya nuṇmaiyai aṟiyavum tuṇai ceyyum. nūṟpā, urai vaḻik kalaiccoṟkaḷ, uraiyil uḷḷa mēṟkōḷ akarāti pōṉṟavai tokuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyattai aṟiya virumpuvārukkum, āyvāḷarkaḷukkum  it tokuppu  payaṉ koḷḷum vakaiyil uruvākkappaṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyam mūlamum, uraiyōṭum pala patippukaḷaik kaṇṭuḷḷatu.  iruppiṉum toṭakkattil tamiḻ aṟiñar perumakkaḷāl uraiyōṭu tolkāppiyattaip patippitta patippukaḷ iṉṟu kiṭaikkavillai. annilaiyaip pōkkum poruṭṭu, tamiḻariṉ paṇpāṭṭai, mēṉmaiyai, uyarvaip potittu vaittuḷḷa nūlkaḷait tēṭit tēṭip patippikkum  tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar aiyā kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷ paḻam patippukaḷaip patippikka vēṇṭum eṉṟu virumpiyataṉ kāraṇamāka ippatippup paṇi mēṟkoḷḷappaṭṭatu. ippatippiṟku, tamiḻiṉ mūtta aṟiñar, centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar aiyā irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ patippāciriyarāka amaintu eṉṉaiyum ippaṇiyil iṇaittukkoṇṭārkaḷ. 
 paḻantamiḻ nūlkaḷaip pātukāttu vaittuḷḷa pulavar pallaṭam māṇikkam avarkaḷiṭam iruntu te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār tolkāppiyam collatikāram kallāṭar urai peṟappaṭṭup patippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. maṟṟa uraikaḷ aṉaittum  tamiḻ iṇaiyap palkalaikkaḻaka nūlakam, ulakat tamiḻārāycci iṇaiyap pakkattil iruntu pativiṟakkam ceyyappaṭṭu im mīḷpatippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  ci. kaṇēcaiyar patippiṉai ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉattiṉ vaḻi veḷivanta ci. kaṇēcaiyyariṉ tolkāppiyap patippiṟku ulakat tamiḻarāycci niṟuvaṉattiṉ mēṉāḷ iyakkunar (muḻukūṭutal poṟuppu) muṉaivar tiru ma. irācēntiraṉ avarkaḷ kaṇēcaiyar patippiṟku eḻutiyuḷḷa mukavurai avaruṭaiya opputaluṭaṉ ippatippil cērkkappaṭṭuḷḷatu. 
muṉaivar pā. matukēvaraṉ avarkaḷiṉ tolkāppiyam patippu āvaṇam 7 eṉṉum nūṟpakutiyil iruntu tol kāppiyap patippu aṭaivukaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyam toṭarpāṉa palvēṟu aṟiñar  perumakkaḷiṉ āyvuk kaṭṭuraikaḷ tokuttu vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.  tolkāppiyam uraikaḷ muḻutum āyvu ceytuḷḷa pērāciriyar muṉaivar ca. kurucāmi avarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  patippiṟkut tuṇai ceyta mēṟkaṇṭa aṉaivarukkum naṉṟiyiṉaip pulappaṭuttik koḷḷukiṟēṉ. muṉaivar srī. piracāntaṉ avarkaḷ tokutta   ilakkaṇa varampu nūlilirunta kaṭṭuraikaḷ kaṇēcaiyar patippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. centamiḻ, tamiḻppoḻil, tamiḻiyal mutaliya āyvitaḻkaḷiliruntu tolkāppiyam toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ cērkkap paṭṭuḷḷaṉa. 
patippup paṇiyil īṭupaṭuttiya aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷukkum patippil iṇaintu ceyalpaṭap paṇitta aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷukkum, patippiṟkut tuṇaipurinta pulavar centalai kautamaṉ aiyā avarkaḷukkum eṉ neñcam niṟainta naṉṟi. taṭṭaccuc ceytu koṭutta tirumati pa. kayalviḻi  tirumati kō. cittirā. aṭṭai vaṭivamaitta celvaṉ pā.  ari (hariṣ),  maṟṟum patippakap paṇiyāḷarkaḷ tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ, ippatippiṟku utaviya eṉṉuṭaiya muṉaivar paṭṭa māṇavarkaḷ pā. mālati, kā. pāpu, cu. kōvintarācu, kā. kayalviḻi ākiya aṉaivarukkum naṉṟiyiṉait terivittuk koḷkiṟēṉ. ip  patippup paṇiyil eṉṉai muḻuvatāka īṭupaṭat tuṇaiyāka niṟkum eṉ kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār avarkaḷukku eṉ naṉṟiyiṉai urittākkukiṟēṉ.
kalpaṉā cēkkiḻār

nuḻaivurai
tamiḻmaṇ patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭuḷḷa aṟiñar perumakkaḷiṉ uraikaḷ yāvum paḻaiya ilakkiya ilakkaṇak karuvūlattiṉ vāyilkaḷait tiṟakkiṉṟa tiṟavukōlkaḷ; tamiḻarai ēṟṟiviṭum ēṇippaṭikaḷ; varalāṟṟup pātaiyaik kaṭakka utavum ūrtikaḷ.
tamiḻaṟiñarkaḷiṉ aṟivuccelvaṅkaḷai muḻu muḻu nūl tokuppukaḷāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil perum paṅkaḷippai em patippakam ceytu varuvatai ulakat tamiḻarkaḷ aṉaivarum aṟivar.
tamiḻakam vēṟṟiṉattavar paṭaiyeṭuppāl tākkuṇṭu atirntu nilaikulaintu tamiḻmakkaḷ tam marapukaḷai maṟantapōtellām paḻamperum ilakkiyac celvaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkit tamiḻ marapai vāḻac ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷukku uṇṭu. 
 tamiḻmoḻiyiṉ nilaitta vāḻviṟkum veṟṟikkum kāraṇamāka iruppavarkaḷ uraiyāciriyarkaḷē āvar. ilakkaṇak koḷkaikaḷai viḷakki moḻikku varampu kaṭṭi ilakkiyak karuttukaḷai viḷakki kālantōṟum paṇpāṭṭai vaḷarttu, tamiḻ iṉattiṟkut toṇṭu ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷaiyē cārum.
ovvoru uraiyāciriyarum tamiḻiṉam uṟaṅkik koṇṭiruntapōtu viḻitteḻuntu, eḻuccikkural koṭutta muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarkaḷ. avarkaḷ eḻutiyuḷḷa uraikaḷ yāvum kālattiṉ kuralkaḷ; camutāyattiṉ etirpārppukaḷ; tamiḻ iṉa vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷ; nerukkaṭiyiṉ veḷippāṭukaḷ ākum.
	 - uraiyāciriyarkaḷ, (mu.vai.  aravintaṉ).
tolkāppiyam ilakkaṇanūl maṭṭumaṉṟu; tamiḻariṉ aṟivumarapiṉ aṭaiyāḷam.  tamiḻariṉ vāḻviyalai, meyyiyalaip pātukātta kālappēḻai. itil potintuḷḷa tarukkaviyal kūṟukaḷ intiyat tarukkaviyal varalāṟṟiṉ mūla vaṭivaṅkaḷ -  aṟiñarkaḷiṉ pārvaiyil pēraṟiñar aṇṇā, (muṉaivar ka. neṭuñceḻiyaṉ)
mēṟkaṇṭa aṟiñarkaḷiṉ kūṟṟu, tolkāppiyattiṉ iṉṟiyamai yāmaiyaiyum, uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttuc ceṟivaiyum uḻaippaiyum uṇartta vallavai. ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kā. namaccivāya mutaliyār, va.u. citamparaṉār,  ci. kaṇēcaiyar, irā. vēṅkaṭācalam piḷḷai, te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār pōṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ uḻaippāl uruvāṉa iv vāḻviyal karuvūlam tolkāppiya  uraittokai eṉum peyaril  tamiḻmaṇ patippakam mīḷ patippu ceytuḷḷatu. 
2003 -ām āṇṭil em patippakam tolkāppiyattai (eḻuttu - col - poruḷ)  muḻumaiyāka veḷiyiṭṭuḷḷatu. itukāṟum veḷivantuḷḷa tolkāppiya nūl patippukaḷil  iṭam peṟāta ariya patippuc ceytikaḷ ivvurait tokaiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
ivvurait tokai ellā nilaiyilum ciṟappāka veḷivaruvataṟku  tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntavarkaḷaip paṟṟi taṉippakkattil pativu ceytuḷḷōm.  
ivvāḻviyalnūl piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟku mutaṉmaip patippāciriyar mutumuṉaivar aiyā  irā. iḷaṅkumaraṉār, iṇai patippāciriyar arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār ākiyōriṉ uḻaippum paṅkaḷippum eṉṟum maṟakka muṭiyātavai. em tamiḻ nūl patippiṟku ellā nilaiyilum toṭarntu ākkamum ūkkamum aḷittu varum iṉiya naṇpar pulavar centalai na. kavutamaṉ avarkaḷiṉ taṉṉalam karutā tamiḻt toṇṭiṟku eṉṟum naṉṟi uṭaiyēṉ.   
tamiḻarkaḷ tam illamtōṟum pātukāttu vaikka vēṇṭiya ivvaruntamiḻp putaiyalait tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkuvataip perumaiyākak karuti makiḻkiṟōm. ippatippait tamiḻkkūṟum nallulakam ēṟṟippōṟṟum eṉṟu nampukiṟōm.
kō.  iḷavaḻakaṉ

nūlākkattiṟku utaviyōr
mutaṉmaippatippāciriyar:	
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
iṇaippatippāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
		
nūl vaṭivamaippu:
tirumati. kayalviḻi, kō. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
celvaṉ pā. ari (Harrish)
tiruttattiṟku utaviyōr:
pulavar paṉacai aruṇā	pulavar mu. irācavēlu	muṉaivar  aru. apirāmi	muṉaivar jā. kiricā					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tirumiku. irā. paramēcuvaraṉ, tirumiku. vē. taṉacēkaraṉ,
tirumiku. ku. mūrtti,  tirumiku. vi. matimāṟaṉ

kaṇiṉiyil nūlākkam:
 	māṇavar nakalakam,	
	pirācacu intiyā,	
	riyal impēkṭ colyūcaṉ,	
	tūrikai piriṇṭ


uḷḷaṭakkam
	peyariyal		.......	3
	viṉaiyiyal	.......	48
	iṭaiyiyal		.......	148
	kallāṭam piṉṉiṇaippukaḷ	.......	166
	kallāṭaṉār virutti (vēṟu urai)	.......	200
piṉṉiṇaippukaḷ		.......	256
		1. te.po.mī. oru paṉmukap pārvai	.......	257
		2. ilakkaṇak koḷkaikaḷum 					    te.po.mī.yiṉ pārvaiyum	.......	281
		3. uraineṟiyum viḷakkamum	.......	300
		 cūttira eṇṇikkai - 					 piṟavurai yāciriyarum kallāṭarum	.......	328
		- collakarāti	.......	332
		- aruñcol akara varicai	.......	351
		- nūṟpā niral	.......	392
		- col niral	.......	398
		- coṟṟoṭar niral	.......	403
		- ceyyuḷ niral	.......	413
		- kalaiccol niral - nūṟpāvaḻi	.......	417
		- kalaiccol niral - uraivaḻi	.......	421



collatikāram - kallāṭaṉār
te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār - (1971)

tamiḻnāṭṭu aracu kīḻtticaic cuvaṭikaḷ nūlakattiṉ vaḻiyāka innūl 1971 il veḷivantuḷḷatu. itaṉai mūlamākak koṇṭu ippatippai veḷiyiṭukiṉṟōm.



peyariyal
itukāṟum alvaḻi vēṟṟumaiyākiya toṭarmoḻi yilakkaṇaṅ kūṟiya āciriyar, iṉi attoṭarmoḻikku uṟup pākiya taṉimoḻi yilakkaṇaṅ kūṟat toṭaṅki mutaṟkaṇ peyarilakkaṇa muṇarttukiṉṟār. ataṉāl itu peyariya leṉṉum peyarttāyiṟṟu. itaṉkaṇ 43-cūttiraṅkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟai 41-cūttiraṅkaḷāka aṭakkuvar teyvaccilaiyār.
ellāc coṟkaḷum poruḷ kuṟittu varuvaṉavē. collāṟ kuṟikkappaṭṭa poruḷait terintukoḷḷutaṟkum collait terintukoḷḷutaṟkum accollē karuviyākum. col poruḷuṇarttum muṟai veḷippaṭunilai, kuṟippunilai yeṉa iruvakaippaṭum. colleṉac ciṟappitturaikkattakkaṉa peyarum viṉaiyum eṉa iraṇṭēyām. iṭaiccollum uriccollum peyar viṉaikaḷaic cārntu tōṉṟuvaṉa eṉpar āciriyar.
peyar eṉpatu poruḷ. poruḷai yuṇarttuñ col peyarccoleṉappaṭṭatu. poruḷatu puṭaipeyarcciyākiya toḻiṟ paṇpiṉ kāriyam viṉaiyākum. avviṉaiyai yuṇarttuñcol viṉaiccoleṉappaṭṭatu. peyarumākātu viṉaiyumākātu avviraṇṭaṟkum naṭu nikaraṉavāy niṟpaṉa iṭaiccoṟkaḷām. iṭai-naṭu. kuṇappaṇpum toḻiṟpaṇpu mākiya poruṭpaṇpai yuṇarttuñ coṟkaḷ uriccoṟkaḷām. poruṭkup paṇpu urimaipūṇṭu niṟṟaliṉ appaṇpiṉai yuṇarttuñcol uriccoleṉappaṭṭateṉpar civañāṉa muṉivar.
uyartiṇaip peyarum, aḵṟiṇaip peyarum, avviru tiṇaikkum otta urimaiyuṭaiya viravuppeyarum eṉap peyarc col mūṉṟu vakaippaṭum. avaṉ, peṇmakaṉ, cāttaṉ eṉa ṉakaravīṟum, avaḷ, makkaḷ, makaḷ eṉa ḷakaravīṟum nampi, peṇṭāṭṭi, muḷḷi eṉa ikaravīṟum, āṭūu, makaṭūu, aḻitūu eṉa ukaravīṟum uyartiṇai āṇpāl peṇpāl kaḷukkum aḵṟiṇaikkum uriyavāy vantaṉa. ippeyarc coṟkaḷai viṉaic coṟpōla iṉṉaīṟu iṉṉa pālukkurittu eṉa īṟu paṟṟip pakuttuṇarttutalākāmaiyiṉ irutiṇaip pirinta aimpāluṇarttuñ collātaṟkup peyaruḷ uriyaṉa uriyavām eṉṟār tolkāppiyaṉār.
ivviyalil 8-mutal 12-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl uyar tiṇaip peyarkaḷaiyum, 13-mutal 14-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl aḵṟiṇaip peyarkaḷaiyum, 17-mutal 19-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl viravuppeyar pāl viḷaṅka niṟṟalaiyum, 20-mutal 36-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl iru tiṇaip potuppeyarkaḷaiyum avaṟṟiṉ vakaiyiṉaiyum virittuk kūṟuvar āciriyar.
aruvāḷaṉ, cōḻiyaṉ eṉṟāṅku nilampaṟṟi vaḻaṅkum peyar nilappeyar. cēraṉ, cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ eṉṟāṟpōla oruvaṉ piṟanta kuṭi paṟṟi vaḻaṅkuvaṉa kuṭippeyar. avaiyattār, attikōcattār eṉṟāṅku oru tuṟaikkaṇ urimai pūṇṭa palaraiyuṅ kuṟittu vaḻaṅkuvaṉa kuḻaviṉpeyar. taccaṉ, kollaṉ eṉṟāṟpōlat toḻilpaṟṟi vaḻaṅkum peyar viṉaippeyar. amparkiḻāṉ, pērūrkiḻāṉ eṉṟāṟpōla uṭaimaip poruḷpaṟṟi ataṉaiyuṭaiyārkku vaḻaṅkum peyar uṭaippeyareṉappaṭum. kariyaṉ ceyyaṉ, nallaṉ tīyaṉ eṉṟāṟpōla niṟa mutaliya kuṇam paṟṟi appaṇpuṭaiyārkku vaḻaṅkum peyar paṇpukoḷ peyarākum. tantaiyar, tāyar, taṉṉaiyar eṉa ammuṟaiyuṭaiyār palarkkum vaḻaṅkum peyar pallōrk kuṟitta muṟainilaip peyarām. peruṅkālar, peruntōḷar eṉṟāṟpōlac ciṉaiyuṭaimaipaṟṟi acciṉai yuṭaiyār palarkkum vaḻaṅkum peyar pallōrkkuṟitta ciṉai nilaip peyarām. āyar, vēṭṭuvar mutalākat tiṇaipaṟṟip palarkkum vaḻaṅkum peyar pallōrk kuṟitta tiṇai nilaip peyarām. paṭṭi puttirar kaṅkai māttirar eṉṟāṟpōla viḷaiyāṭṭuk kuṟittu iḷaiñarkaḷ pakutipaṭak kūṭit tamakkup paṭaittiṭṭukkoḷḷum peyar kūṭivaru vaḻakkiṉ āṭiyaṟ peyareṉappaṭum. oruvar, iruvar, mūvar eṉa eṇṇākiya iyalpupaṟṟi ivvaḷaviṉar eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum peyar iṉṟivareṉṉum eṇṇiyaṟ peyarām. iṅkeṭuttuk kāṭṭiya peyar vikaṟpamellām tam kālattē tamiḻakattil vaḻaṅkappeṟṟaṉavātaliṉ ivaṟṟaip pāl viḷaṅka vanta uyartiṇaip peyarkaḷil aṭakkik kūṟiṉār āciriyar.
ā, yāṉai, teṅku, palā eṉṟāṟpōṉṟu orumaikkum paṉmaikkum potuvāy vaḻaṅkum aḵṟiṇaip peyarkaḷai ‘aḵṟiṇaiyiyaṟpeyar’ eṉak kuṟiyiṭṭu vaḻaṅkuvar tol kāppiyar. ivaṟṟai naṉṉūlārum piṟarum pālpakā aḵṟiṇaip peyar eṉa vaḻaṅkuvar. oruvarkkuk kāraṇaṅ karutātu cāttaṉ, koṟṟaṉ eṉṟāṅku iyalpāka iṭṭu vaḻaṅkum peyar iyaṟpeyareṉappaṭum. peruṅkālaṉ, muṭavaṉ eṉṟāṟpōṉṟu ciṉaiyuṭaimaipaṟṟi mutaṟporuḷukku vaḻaṅkum peyar ciṉaip peyarām. cīttalaic cāttaṉ, koṭum puṟamaruti eṉṟāṟpōṉṟu ciṉaippeyaroṭu toṭarntuvarum mutaṟpeyar ciṉaimutaṟ peyarām. piṟappāl oruvarōṭoruvarkkuḷatākiya muṟai paṟṟit tantai, tāy mutalāka vaḻaṅkum peyarkaḷ muṟaip peyarkaḷām. iyaṟpeyar, ciṉaippeyar, ciṉaimutaṟpeyar, muṟaippeyar ākiya ivaiyum tām, tāṉ, ellām, nīyir, nī eṉpaṉavum irutiṇaikkum uriyaṉavāy vaḻaṅkum potup peyarkaḷākum. ivaṟṟai viravuppeyar eṉa vaḻaṅkutalum uṇṭu. mēṟkūṟiya iyaṟpeyar, ciṉaippeyar, ciṉaimutaṟ peyar ākiya mūṉṟum āṇmai peṇmai orumai paṉmai eṉa innāṉkuṅ kāraṇamāka irutiṇaikkum potuvāki vaḻaṅkuṅ kāl munnāṉku paṉṉiruṇṭuvakaippaṭumeṉṟum, muṟaippeyar āṇmai muṟaippeyar peṇmai muṟaippeyar eṉa iru vakaippaṭumeṉṟum, ivai peṇmai cuṭṭiya peyar, āṇmai cuṭṭiya peyar, orumai cuṭṭiya peyar, paṉmai cuṭṭiya peyar eṉa nāṉkāyaṭaṅkumeṉṟum, ivaṟṟuḷ peṇmai cuṭṭiya peyar uyartiṇaiyil peṇṇoruttiyaiyum aḵṟiṇaiyil peṇṇoṉṟaiyum uṇarttutalum, āṇmai cuṭṭiya peyar uyartiṇaiyuḷ oruvaṉaiyum aḵṟiṇaiyil āṇ oṉṟaiyum uṇarttutalum orumai cuṭṭiya peyar uyartiṇaiyuḷ oruvaṉ orutti eṉṉum irupālum aḵṟiṇaiyil oṉṟaṉpālu mākiya mūṉṟu pālkaḷai yuṇarttutalum, paṉmai cuṭṭiya peyar irutiṇaip paṉmaiyum uṇartti varutalōṭu avaṟṟuḷ oru cāraṉa aḵṟiṇaiyorumai aḵṟiṇaip paṉmai uyar tiṇaiyil āṇmai peṇmai ākiya innāṉku pālkaḷai yuṇarttutalum uṭaiyaṉa eṉṟum viritturaippar tolkāppiyar.
paṉmai cuṭṭiya peyar eṉpataṟku irutiṇaiyilum paṉmaip pālaic cuṭṭivarum potup peyareṉpatē poruḷ. ituvē āciriyar karutteṉpatu tāmeṉ kiḷavi paṉmaikkurittē’ (tol-col. 181) ‘ēṉaikkiḷavi paṉmaikkurittē’ (tol-col. 187) eṉavaruñ cūttiraṅkaḷāl uyartiṇaip palarpāṟkum aḵṟiṇaip palaviṉ pāṟkum potuvākiya nilaiyiṉaip paṉmaiyeṉṟa collāl avarkūṟutalāl naṉku pulaṉām. paṉmai cuṭṭiya peyarkaḷ tamakkuriya irutiṇaip paṉmaiyaiyuñ cuṭṭi vaḻaṅkutalē muṟaiyākavum avaṟṟuḷ orucāraṉa aḵṟiṇaiyil oṉṟaṉpāl palaviṉpāl uyartiṇaiyil āṇorumai peṇṇorumai ākiya innāṉku pālkaḷaiyum kuṟittu varutaluṇṭeṉpār,
‘paṉmai cuṭṭiya ellāp peyarum
  oṉṟē palavē oruva reṉṉum
  eṉṟip pāṟkum ōraṉ ṉavvē’
eṉac cūttirañ ceytār tolkāppiyaṉār. itaṉkaṇ eṉṟippāṟkum eṉṟa ummaiyāl paṉmai cuṭṭiya peyar taṉakkuriya irutiṇaip paṉmaiyaiyum ēṟṟuvarutalai āciriyar taḻīik kūṟiṉārātalvēṇṭum. ivvuṇmai ‘taṉpālēṟṟalai ummaiyāl taḻīiyiṉār’ eṉavarum civañāṉamuṉivar uraik kuṟippiṉāl iṉitu pulaṉātal kāṇka. iṅkē “paṉmai cuṭṭiya peyareṉpatu veṇkuṭaip peruviṟal eṉpatupōla orumaiyiyaipu nīkkātu iyaipiṉmai māttirai nīkkip paṉmai cuṭṭum eṉpatupaṭa niṉṟatu” eṉpar cēṉāvaraiyar. iccūttirattiṟ kūṟiyavāṟu paṉmai cuṭṭiya peyar uyartiṇaip paṉmaiyaiyuṇarttā toḻitalum ēṉaiyorumaikaḷai yuṇarttutalum poruntā veṉpatu karuti ittolkāppiyac cūttirak karuttai maṟuttal eṉṉum matampaṭa ‘avaṟṟuḷ’ oṉṟēyiru, tiṇait taṉpālēṟkum’ eṉa naṉṉūlār cūttirañ ceytāreṉpar caṅkara namaccivāyar, paṉmai cuṭṭiya peyareṉṟatu uyartiṇai āṇorumai peṇṇorumai aḵṟiṇaiyorumai paṉmai ākiya pala pālkaḷaiyum cuṭṭi niṟṟaliṉ iṉamuḷḷa aṭaimoḻiyē yeṉpatum evvakaiyāl nōkkiṉum āciriyar tol kāppiyaṉār karuttu maṟukkattakkataṉṟeṉpatum civañāṉa muṉivar karuttākum.
oruvareṉṉum peyarccol oruvaṉ orutti yeṉṉum irupāṟkum potuvāy vaḻaṅkum. accol poruḷāl orumaiyaik kuṟippatāyiṉum palarpāṟ collōṭu toṭarum iyalpuṭaiyatākum. peṇ makaṉ eṉṉum peyar peṇpāl viṉaikoṇṭu muṭiyum. peyarkaḷiṉ īṟṟayaliluḷḷa vikuti ākāram ceyyuḷuḷ ōkāramākat tiriyum. ceyyuḷilē karup poruḷkaḷiṉmēl vaḻaṅkum irutiṇaip potup peyarkaḷuḷ avvannilattu makkaḷāl aḵṟiṇaip poruḷukkē yurimai yuṭaiyaṉavāy vaḻaṅkum peyarkaḷ uyartiṇaiyai yuṇarttā veṉpar āciriyar.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 204-208


1aintāvatu
peyariyal
152.	ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē.
2eṉpatu cūttiram.
ivōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, peyar ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṉ peyariyal eṉṉum peyarttu.
mēl ōttiṉōṭu itaṟku iyai3pu eṉṉō 4eṉiṉ, mēṟpeyar ilakkaṇam uṇartti, avilakkaṇam uṭaiya aviyaṟpeyar ivai eṉṟu avaṟṟatu pakuti uṇarttiya eṭuttukkoṇṭāṉ eṉpatu.
5immutaṟ cūttiram eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, nāṉku vakaippaṭṭa colliṟkum potuvāyatōr ilakkaṇam 6uṇarttutal nutaliṟṟu.
7itaṉ poruḷ:- tamiḻccol ellām oru poruḷ uṇarttutalaik karutiyē naṭakkum ; poruḷ uṇarttutalaik karutātu naṭappaṉa illai eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
cāttaṉ, koṟṟaṉ eṉa av ap8peyar 9av ammakkaḷai uṇarttiṉa. 
uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ 10eṉpaṉa avav viṉaic coṟkaḷ avav viṉaiyai uṇarttiṉa. 
atumaṉ uṟukāl eṉavum, ceṉmati tavac11cēy nāṭṭār 12eṉavum ivai aviṭaiyum uriyum avap peyarviṉaikaṉai 13aṭuttu oruporuḷai uṇarttiṉa.
maṟṟu, iḵtu, āyirutiṇaiyiṉicaikku maṉcol eṉpuḻi aṭaṅkiṟṟup piṟa eṉiṉ ; āṇṭu ellāc collum orutalai yākap poruḷ uṇarttum eṉṉum tuṇipu viti iṉmaiyiṉ īṇṭuk kūṟiṉāṉ eṉpatu.
maṟṟu acainilai iṭaiccoṟkaḷ poruḷ 14uṇarttā vāleṉiṉ, avaiyum oruvāṟṟāṉ ciṟupāṉmai poruḷ uṇarttum eṉa uṇarka. allatūum itu perumpāṉmai 15eṉiṉum amaiyum.
muyaṟkōṭu 16eṉṉum toṭakkattaṉa poruḷ uṇart tāvāleṉiṉ, ivai 17naṉmakkaḷ vaḻa..........18ṉṟu poruṇmai tirintu muyaṟkōṭu illai eṉap piṉvaruñ collōṭu paṭuttu 19nōkka vanta iṉmai viḷakka vantatām. 
iṉi iṟiñi, miṟiñi eṉṉum toṭakkattaṉaporuḷ 20viḷakkāvē eṉiṉ avai 21naṉmakka ........ eṉpatu.	(1)
aṭikkuṟippukaḷ
152-1 	ii “srīrāmajeyam aintāvatu peyariyal”
	ei “5 peyariyal”
2 	i “eṉṉutaliṟṟō eṉṉai”
	ivvōttu eṉṉa peyarttō”
	ii-iii-ei-eii-eiii “ivvōttu eṉṉa peyarttō”
	(ii-ei l “eṉṉa” eṉpatu ‘eṉṉai’ eṉṟuḷḷatu)
3 	e “yu”
4 	ei “eṉiṉ peyarilakkaṇam”
	e-eii-i “eṉiṉ mēṟpeyaratilakkaṇam”
5 	ii-ei-eii “iṉi immutaṟ cūttiram”
6 	ii-eii “uṇarttal nutaliṟṟu eṉka iṉi-”
7 	e (muṉ iyalil pōla inta iyalilum ‘itaṉ poruḷ’ eṉpataṟkup patilāka ‘urai’ eṉṟē intap pirati varukiṉṟatu)
8	iii “peyarkaḷ”
9 	ei “avvapporuḷkaḷai”
	e “avvav makkaḷai”
10 	ii-ei-eii “e-avvav”
11 	“cey” (kuṟilneṭil vēṟṟumai iṉmaiyiṉ ivvāṟuellāp piratikaḷilum iruppiṉum “cēy” eṉakkoṇṭu patippik kappeṟṟatu)
12	ii-ei-eii “eṉavum varum ivai”
13 	i-ii-ei-eii “aṭaintu oru poruḷai”
	e “aṭaintu niṉṟu oru poruḷai”
14	i “uṇarttāvā veṉiṉ” (va-la māṟāṭṭam)
15 	i “eṉiṉ - um maiyum”
	ii-ei “eṉiṉum amaiyum eṉpatu”
16 	ii “yāmai mayiṟkampalam eṉṉun toṭakkattaṉa”
17 	i-ii “taṉmakkaḷ”
18 	iii “ṉṟu”
152-19 	ei “nōkki avaṟṟatu iṉmai”
	ii-eii “nōkkavaṟṟatu iṉmai”
20 	i “viḷakkavē yeṉiṉ”
	ii-ei-i-eii “viḷakkavā lēṉiṉ”
21 	i-ii-ie-eii “naṉma -   - eṉpatu”
153.	poruṇmai teritalum coṉmai teritalum
	colli ṉākum eṉmaṉār pulavar.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum accoṟkaḷ poruḷ uṇarttumvaḻik kiṭanta tōr ilakkaṇam uṇarttal nutaliṟṟu.
itaṉ 1poruḷ:- poruḷkaḷ 2teriyaniṟṟalum, ap3poruḷai aṟiyappaṭātu coṟkaḷ teriya niṟṟalum eṉṉum ivai iraṇṭum, coṟkaḷ ētuvāka uḷavākum eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
poruṇmai teritaṟku utāraṇam mēṟkāṭṭiṉavē. 
coṉmai teritaṟku 4utāraṇam:- peyarccol, viṉaic col, iṭaiccol, uriccol, peyareccam, viṉaiyeccam, muṟṟuccol eṉa ivai av accoṟkaḷaiyē poruḷāka uṇarttiṉa eṉak koḷka.
maṟṟituvum poruṇmai teritalē ām piṟa, eṉiṉ tām 5poruṇmai ........ .................  ḻic col eṉa vēṟupaṭṭu niṟkum ; ātaliṉ itaṉai vēṟu 6kūṟiṉāṉ eṉpatu.
maṟṟoru col taṉṉiṉ vēṟāyatōr collaip poruṇmaiyāka uṇarttātu, vēṟeṉ kiḷavi eṉṟāṟpōla accol taṉṉaiyē uṇaraniṟṟalum 7uṇṭām eṉṉa, atuvum coṉmai terital eṉa aṭaṅkiṟṟup pōlum.
maṟṟum, mēl eytiya poruṇmaiterital īṇṭuk kūṟal vēṇṭā eṉiṉ, muṟkūṟiyatiṟ piṟkūṟiyatu valiuṭaittākaliṉ aḵtu vilakkuṇṇum eṉa ummai koṭuttāyiṉum 6ōtaṟpāla ataṉai naṉku uṇartaṟ poruṭṭu uṭaṉ ōtiṉāṉ eṉa uṇarka.		(2)
aṭikkuṟippukaḷ
153-1	ii-eii “poruḷ varumāṟu”
2 	i-ii-ie “teriyāniṟṟalum”
3 	i-ii-ie-eii “poruḷai . . .  . . .  . . . coṟkaḷ teriyā niṟṟalum”
	e “poruḷ . . . ṟkaḷ teriya niṟṟalum”
4 	ii “utākaraṇam peyarccol viṉaiccol iṭaiccol”
	e  “utāraṇam . . .  . . .  col iṭaiccol”
5 	e “poru . . .   . . . ḻiccol”
6	ii-ei-eii-eiii “kūṟiṉār eṉpatu”
7 	e “uṇṭāka atuvum coṉmai tirital eṉavē”
8 	i “otaṟpālavataṉai naṉku”
	e “ōtaṟpālataṉai naṉku”
	ei “ōtaṟpālavatāṉa naṉku”
154.	teripuvēṟu nilaiyalum kuṟippiṟ ṟōṉṟalum
	irupāṟ ṟeṉpa poruṇmai nilaiyē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, itaṟkum akkaruttu okkum.
itaṉ poruḷ:- iccolliṉatu poruḷ itu eṉat terintu vēṟu niṟṟalum, avvāṟu aṉṟic colluvāṉ kuṟippiṉāṉ. iccolliṉatu poruḷ itu eṉa aṟiya niṟṟalum eṉa 1irupakutiṟṟu eṉṟu colluvar 2āciriyar coṟkaḷ uṇarttum poruḷatu nilaimaiyai eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
3iṭar, tiṭar eṉpaṉa teripuvēṟu nilaiyal. cōṟuṇṇā niṉṟāṉ, kaṟkaṟittu naṉku 4aṭṭāy eṉṟal 5kuṟippiṉ tōṉṟal.	(3)
aṭikkuṟippukaḷ
154-1 	e “irupakutittu”
2 	ei “āciriyar eṉṟavāṟu” (coṟkaḷ viṭupaṭṭuḷḷatu)
3 	ei “iṭātiṭā (puḷḷiṭāmai)
4	ii-eii “eṉṟa vaḻittiṅkaṭṭā yeṉṟal”
5	“kuṟippiṟṟōṉṟal”
155.	colleṉap paṭupa peyarē viṉaieṉ
	ṟāyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ,, mēṟporuḷ uṇarttum eṉappaṭṭa colliṟkup peyarum muṟaiyum tokaiyum uṇarttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- col eṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvaṉa peyarccol 1eṉṟum, viṉaiccol eṉṟum 2avai iraṇṭum eṉṟu collupa, ilakkaṇam aṟinta āciriyar eṉṟavāṟu.
peyarccol, 3poruḷai uṇarttutaliṉ muṟkūṟap paṭṭatu. viṉai, poruḷatu puṭaipeyarcciyākiya toḻiliṉai uṇarttaliṉ ciṟappiṉa alla eṉṟu 4piṟkūṟappaṭṭatu. eṉac ciṟappiṉkaṇ vantatu.	(4)
aṭikkuṟippukaḷ
155-1	ei “eṉṟum avai vēṇṭum”
	(eṉṟum eṉa piṉvaruvatōṭu muṉ varuvataṉai mayaṅkiya mayakkattāl coṟkaḷ viṭupaṭṭaṉa.)
2 	ii-eii “avviraṇṭum”
	iii “ivaiyiraṇṭum”
3 	ie “poruḷai uṇarttaliṉ ciṟappiṉa alla” (uṇarttaliṉ eṉap piṉvaruvatōṭu muṉvaruvataṉai mayaṅkiya mayakkattāl viṭupaṭṭa pāṭam. “piṟkūṟappaṭṭatu eṉappaṭupa- ciṟappiṉkaṇ vantatu” eṉṟiruntatu pōlum.)
4 	i “piṉ kūṟappaṭṭatu”
156.	iṭaiccoṟ kiḷaviyum uriccoṟ kiḷaviyum
	avaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟum eṉpa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, iṟantatu kāttalai nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- iṭaiccol ākiya collum, uriccol ākiya collum, peyarviṉaikaṭku iṭamākiya 1iṭattētōṉṟum; tāmākat tōṉṟā eṉṟavāṟu.
2maṟṟuc 3col nāṉku eṉa oṉṟāka ōtātatu eṉṉai eṉiṉ, iṭai urikaḷ, peyar viṉaikaḷai aṭaintu niṉṟallatu poruḷ uṇarttāc ciṟappiṉmai nōkkip piṟkūṟiṉāṉ.
iṭaiccol muṟkūṟiya kāraṇam eṉṉai eṉiṉ, eḻukūṟṟatākiya vaḻakkuppayiṟci 4nōkki muṟkūṟiṉāṉ eṉpatu.
maruṅku eṉṟataṉāṉ, aviṭai urikaḷ, peyar viṉai kaḷai aṭaintu tōṉṟuṅkāl, tam 5maruṅkiṉāṉ tōṉṟu talum, peyaratum viṉaiyatum maruṅkiṉāṟṟōṉṟutalum eṉa 6iruvakaiya eṉpatu koḷḷappaṭum.
atumaṉ, uṟukāl eṉpaṉa tammaruṅkiṟṟōṉṟiṉa. 
avaṉ-avaḷ; uṇṭāṉ-uṇṭāḷ eṉpaṉa avaṟṟu maruṅkiṟṟōṉṟiṉa.
ittuṇaiyum 7kūṟiṉa, nāṉku colliṟkum potu ilakkaṇam; mēṟkūṟukiṉṟatu peyaratu ilakkaṇam eṉa uṇarka.		(5)
aṭikkuṟippukaḷ
156-1 	ie “iṭattōṉṟum”
156-2 	ei (intappatti muḻuvatum illai)
3 	i “coṉṉāṉku”
4 	ei “nōkki eṉ maruṅku”
5 	i-ii-iii-eii “maruṅkiṉāṟ ṟōṉṟutalum”
	e-ei “maruṅkiṉāl tōṉṟutalum.” (piṉṉum ivvāṟu varuvaṉavaṟṟaik kaṇṭukoḷka.)
6 	ei “iruvakai eṉpatu”
7 	ii-eii “kūṟiṉ”
	i-e-ei “kūṟiyaṉa”
157.	avaṟṟuḷ,
	peyareṉap paṭupavai teriyuṅ kālai
	uyartiṇaik kurimaiyum aḵṟiṇaik kurimaiyum
	āyiru tiṇaikkum ōraṉṉa urimaiyum
	ammū vuruviṉa tōṉṟa lāṟē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē peyarc coṟkaḷatu peyarum muṟaiyum tokaiyum uṇarttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēṟ collappaṭṭa nāṉku col luḷḷum peyarccol eṉṟu collappaṭuvaṉavaṟṟai ārāyum kālattu uyartiṇaikku urimaiyum, aḵṟiṇaikku urimaiyum, avirutiṇaikkum otta urimai uṭaiyaṉavum eṉa ammūṉṟu kūṟṟaṉa, avai tōṉṟu neṟikkaṇ 
eṉṟavāṟu.
1appeyar peyar; ammuṟai muṟai; attokai tokai eṉa uṇarka.	(6)
aṭikkuṟippu
157-1 	ie “appeyar ammuṟai”
158.	irutiṇaip pirinta aimpāṟ kiḷavikkum
	uriyavai uriya peyarvayi ṉāṉa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum peyarkkaṇṇē kiṭantatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- irutiṇaiyiṉiṉṟum pirinta aimpāṟ poruṭkum orupāṟku uriya toḻilkaḷ ēṉaippāṟkum uriyavām. ivvāṟu uriyaāvatu eccol iṭattō eṉiṉ, viṉaiccol iṭattu ākātu peyarccol iṭattē ām eṉṟavāṟu.
1(u-m.) 
nañcuṇṭāṉ cām ; nañcuṇṭāḷ cām ; nañcuṇṭār cāvar ; nañcuṇṭatu cām ; nañcuṇṭaṉa cām eṉpatu. 
maṟṟu, avāṇpāl mēṟkūṟaṟku uriya cātal eṉṉum viṉai maṟṟai nāṉku pāṟkaṇṇum 2taṉittaṉiyē 3kūṟāmaṟ ceṉṟatu eṉa uṇarka. 
uṇṭāṉ eṉpataṉaip paṭuttal ōcaiyāṟ peyar ākkikkoḷka.
pārppāṉ kaḷḷuṇṇāṉ eṉpatu kaḷḷuṇṭal ataṟku iṉmaiyiṉ aḵṟiṇaippāṉ mēṟcellātu āyiṟṟu.		(7)
aṭikkuṟippukaḷ
158-1 	ei (u-m eṉpatu illai)
2 	ii-ei-eii “taṉittaṉi”
3 	ii-eii “kūṟāmalē ceṉṟatu”
159.	avvaḻi,
	avaṉ ivaṉ uvaṉeṉa varūum peyarum
	avaḷ ivaḷ uvaḷeṉa varūum peyarum
	avar ivar uvareṉa varūum peyarum
	yāṉ yām nāmeṉa varūum peyarum
	yāvaṉ yāvaḷ yāvar eṉṉum
	āvayiṉ mūṉṟo ṭappati ṉaintum
	pālaṟi vanta uyartiṇaip peyarē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē uyartiṇaip peyar uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- avvāṟu mūṉṟu kūṟṟavāy niṉṟa peyarkaḷiṭattu avaṉ eṉpatu mutalāka 1avar eṉpatu īṟāka ōtappaṭṭa cuṭṭuppeyar mummūṉṟu 2oṉpatum, yāṉ eṉṉum taṉittaṉmaip peyar 3oṉṟum; yām eṉṉum paṭarkkai uḷappāṭṭut taṉmaip peyar oṉṟum, nām eṉṉum muṉṉilai uḷappāṭṭut taṉmaippeyar oṉṟum, 4yāvaṉ yāvaḷ yāvar  eṉṟu collappaṭukiṉṟa avviṉāviṭattup peyar mūṉṟum ākap patiṉaintu peyarum oruvaṉ 5orutti .................. eṉap pāl aṟiya vanta uyartiṇaippeyar ām eṉṟavāṟu.	(8)
aṭikkuṟippukaḷ
159-1 	i “uvar”
2 	ei “eṉpatu”
3 	e “oṉṟum yāvaṉ yāvaḷ yāvar” (oṉṟum eṉṟu piṉṉum varuvatai mayaṅkiyatāl coṟkaḷ viṭupaṭṭaṉa)
4 	“yā . . .  . . .  yāvar”
5 	ii-eii “orutti palareṉa”
	ei-eiii “orutti eṉappālaṟiya”
160.	āṇmai aṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum
	peṇmai aṭutta makaḷeṉ kiḷaviyum
	peṇmai aṭutta ikara iṟutiyum
	namūrntu varūum ikara aikāramum
	muṟaimai cuṭṭā makaṉum makaḷum
	māntar makkaḷ eṉṉum peyarum
	āṭūu makaṭūu 1āyiru peyarum
	cuṭṭu mutalākiya aṉṉum āṉum
	avai mutalākiya peṇṭeṉ kiḷaviyum
	oppoṭu varūum kiḷaviyoṭu tokaii
	appati ṉaintum avaṟṟō raṉṉa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum 2uyartiṇaip peyar uṇarttutal nutaliṟṟu.
3itaṉ poruḷ:- āṇmai eṉṉum collai muṉṉaṭutta āṇmakaṉ eṉṉum peyarccollum, peṇmai eṉṉum collai muṉṉaṭutta peṇmakaḷ eṉṉum peyarc collum, peṇmai eṉṉum collai 4muṉṉaṭutta ikaraīṟṟup peṇṭāṭṭi eṉṉum collum, 5nam eṉṟa collai ūrntu varukiṉṟa ikaraaikāra īṟṟu nampi, naṅkai eṉṉum peyarccoṟkaḷum, 6muṟaimaip poruṇmaiyaik 7karutāta makaṉ makaḷ eṉṉum peyarccoṟkaḷum, māntar makkaḷ eṉṉum peyarccoṟkaḷum, āṭūu makaṭūu ākiya avviruvakaip 8peyarccoṟkaḷum, 9cuṭṭeḻuttai  mutalāka uṭaiya avvāḷaṉ, ivvāḷaṉ, uvvāḷaṉ eṉṉum aṉīṟṟup peyarccollum, ammāṭṭāṉ, immāṭṭāṉ, ummāṭṭāṉ eṉṉum āṉīṟṟup peyarc collum, iṉṉum 10accuṭṭeḻuttai mutalākauṭaiya avvāṭṭi, ivvāṭṭi, uvvāṭṭi eṉap peṇṭāṭṭi eṉṉum poruṇmai uṇaravarum peyarccollum, poṉṉaṉṉāṉ, poṉṉaṉṉāḷ, poṉṉaṉṉār eṉa oppup poruṇmai yōṭu varum peyarccollōṭu tokka patiṉaintu collum mēṟkūṟiya peyarē pōlap 11pālaṟiya vanta uyartiṇaippeyarām eṉṟavāṟu.	(9)
aṭikkuṟippukaḷ
160-1 	i “āyapērum”
	ii-ei-eii “āyirukiḷaviyum”
2	i-ii-ie-eii “uyartiṇaippērai vi āṇmai”
	e “uyartiṇaippērai . . .  . . .  āṇmai”
3	i “. . .  . . . ṉuñ collai”
4 	ii-ei “muṉṉaṭutta peṇṭāṭṭi”
5	ii-eii “nam eṉṟu varukiṉṟa”
	i “nam eṉṟu collai yūrntu varukiṉṟa”
	e “nam eṉṟa . . .  . . . varukiṉṟa”
	ei-eiii “nam eṉpatai aṭuttu varukiṉṟa”
6 	ei “muṟaip poruṇmaiyai”
7 	i-e “karutamakaṉ”
160-8 	i-ie “peyarccollum”
	ei “coṟkaḷum”
9 	ii-ei “cuṭṭeḻuttākiya akarattai mutalāka”
10	i - e “accuṭṭeḻuttiṉai mutalāka”
11	ii-e “pālaṉṟiyavanta”
161.	ellārum eṉṉum peyarnilaik kiḷaviyum
	ellīrum eṉṉum peyarnilaik kiḷaviyum
	peṇmai aṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum
	aṉṉa iyala eṉmaṉār pulavar.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum uyartiṇai orucār peyarkaḷai uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ellārum eṉṟu collappaṭukiṉṟa paṭarkkaip peyarccollum, ellīrum eṉṟu collap paṭukiṉṟa muṉṉilaip peyarccollum, peṇmai eṉṉum collai muṉ aṭutta peṇmakaṉ eṉṉum peyarc collum ivai mūṉṟum avaipōlap pāl aṟiyavanta uyartiṇaip peyarām eṉṟavāṟu.
nāṇuvarai 1iṟantu āṇṭaṉmaiyaḷākip puṟattup pōy viḷaiyāṭum peṇmakaḷaip peṇmakaṉ eṉpatu muṟkālattu vaḻakkam. ataṉai ippoḻutu 2māṟōkattār ivvāṟu vaḻaṅkuvar eṉakkoḷka. māṟōkam eṉpatu 3koṟkai cūḻnta nāṭu.	(10)
aṭikkuṟippukaḷ
161-1 	ii “yiṟantā ṭaṉmaiyaḷāki”
	ei “yiṟantāḷ taṉmaiyaḷāki”
2 	ei “māṟōkkattār vaḻaṅkuvar māṟōkkam”
3 	i “koṉṟaic cūḻnta”
162.	nilappeyar kuṭippeyar kuḻuviṉ peyarē
	viṉaippeyar uṭaippeyar paṇpukoḷ peyarē
	pallōrk kuṟitta muṟainilaip peyarē
	pallōrk kuṟitta ciṉainilaip peyarē
	pallōrk kuṟitta tiṇainilaip peyarē
	kūṭivaru vaḻakkiṉ āṭiyaṟ peyarē
	iṉṟivar eṉṉum eṇṇiyaṟ peyarō
	ṭaṉṟi aṉaittum avaṟṟiyal piṉavē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ,, ituvum uyartiṇai oru cār peyarkaḷai uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- aruvāḷaṉ cōḻiyaṉ 1eṉṟāṟ pōlvaṉa oruvaṉ tāṉ piṟanta nilattiṉāṟ peṟṟa peyarkaḷum, malaiyamāṉ cēramāṉ pārppāṉ aracaṉ eṉṟāṟ 2pōlvaṉa tāṉ piṟanta kuṭiyāṟ peṟṟa peyarkaḷum, avaiyattār attikōcattār 3vaṇikkirāmattār eṉṟāṟ pōlvaṉa tām tiraṇṭa tiraṭciyiṉāṟ peṟṟa peyarkaḷum, 4uṇṭavaṉeṉṟāṟpōlvaṉa tāṉ ceyyumtoḻilāṟpeṟṟa peyarkaḷum, ampar kiḻāaṉ amparuṭai yāṉ 5eṉṟāṟ pōlvaṉa taṉatu uṭaimaiyāṟpeṟṟa peyarkaḷum, 6kariyāṉ ceyyāṉ 7eṉṟāṟpōlvaṉa 8taṉakku ōr paṇpiṉāṟ peṟṟa peyarkaḷum, tantaiyār tāyār eṉṟāṟ 9pōlvaṉa pallōraik karutiṉa tamatu muṟaiyāṟpeṟṟa peyarkaḷum, peruṅkālar peruntōḷar peruṅkaṇṇar eṉṟāṟ pōlvaṉa pallōraik karutiṉa. tamatu ciṉainilaimaiyāṟ peṟṟa peyarkaḷum, 10kuṟavar, iṟavuḷar, kuṉṟavar,  eṉṟāṟ pōlvaṉa pallōraik karutiṉa 11kuṟiñci mutalākiya aintiṇai nilaimaiyāṟ peṟṟapeyarkaḷum, 12iḷantuṇai makā ar tammiṟ kūṭivarum vaḻakkiṉkaṇ avar tamatu viḷaiyāṭṭu vakaiyāṉ tāmē tamakku 13appōtukaikku paṭṭiputtirar, 14kaṅkaimāttirar eṉṟāṟpōlvaṉa paṭaittiṭṭuk koṇṭa peyarkaḷum, oruvar iruvar mūvar nālvar eṉṟāṟ pōlvaṉa ittuṇaivar eṉat tamatu varaiyaṟai uṇara niṟkum eṇṇiyalpiṉāṟpeṟṟa 15peyarkaḷum āyuḷḷa aṉaittup peyarkaḷum mēṟkūṟiya peyarkaḷ pōlap pālaṟiya vanta uyartiṇaip 16peyarām eṉṟavāṟu.	(11)
aṭikkuṟippukaḷ
162-1 	ii-ei-eii “eṉṟāṟpōla”
2 	ii-ei “pōl avaṉ” (puḷḷiyiṭāmaiyāl varum kuḻappam)
3 	i “avaṇikkirāmattār eṉṟāṟpōlattām”
	ii-eii “vaṇikkirāmattār eṉṟāṟpōlattām”
	ei “vaṇikakirāmattār eṉṟāṟpōlattām”
4 	i-ie “uṇṭa . . .  . . .  ṟṟa pōlavaṉ tām ceyyum”
	ii-eii “uṇṭavar varuvār eṉṟāṟpōl avaṉtāṉ ceyyum”
	ei “uṇṭār eṉṟāṟpōla avaṉtāṉ ceyyum”
5 	ii-ei-eii “ eṉṟāṟpōl avaṉ”
6 	ii-eii “kariyaṉ ceyyāṉ eṉṟāṟpōlat”
	ie “kariyāṉ . . .  t tantaiyār” (coṟkaḷ viṭupaṭṭuḷḷaṉa.)
7	i-ii-ei “eṉṟāṟpōlat”
8 	ei “taṉatu paṇpiṉāṟ”
162-9 	ii-ii-ei-eii “eṉṟāṟ pōla”
10	ei “kuṟavar āyarvēṭṭuvar eṉṟāṟ”
11	ei “kuṟiñci mutaliya tiṇaikaḷāṟpeṟṟa”
12 	i “iḷantaṇai mākāar”
	e “iḷantiṇai makā ar”
	ii-ei “iḷantuṇai mākār”
13	ii-ei-eii “appōtaikkup” (tiruttam poruttamēām.)
14 	i-ie “kaṅka māttirar” 
15 	ii-eii “peyarkaḷum āyuḷḷa ivaṉaittup peyarkaḷum”
	ei “peyarkaḷum mēṟkūṟiya” (piṉvarum ‘peyarkaḷum’ eṉpataṉōṭu mayakkam)
16 	e “peyarākum”
163.	aṉṉa piṟavum uyartiṇai maruṅkiṟ
	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	eṉṉa peyarum attiṇai avvē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum 2uyartiṇaip peyarukkup puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēṟkūṟiya attaṉmaiyaṉa piṟavu māyuḷḷa uyartiṇai iṭattup paṉmaiyum orumaiyum ākiya pālkaḷai aṟiyavanta ellāp peyarkaḷum av uyartiṇaikku uriya peyarkaḷām eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
ēṉāti, vāyilāṉ, vaṇṇattāṉ, cuṇṇattāṉ ;
piṟaṉ, piṟaḷ, piṟar;
3tamaṉ, tamaḷ, tamar;
numaṉ, numaḷ, numar;
maṟṟaiyāṉ, maṟṟaiyāḷ, maṟṟaiyār eṉavarum. piṟavum aṉṉa.	(12)
aṭikkuṟippukaḷ
163-1 	i-ei “viṉṉa peyarumat tiṇaiyavvē - iṉṉa = eṉṉa.”
	ii veṉṉa peyarumattiṇai yavvē iṉṉa - iṉṉa”
2 	e “uyartiṇaikkup puṟaṉaṭai
	ei “uyartiṇaippeyarukkup puṟaṉaṭai”
163-3 	i-ii-ie-e-eii “tamaṉ tamar”
164.	atuitu utueṉa varūum peyarum
	avai mutalākiya āytap peyarum
	avaiivai uvaieṉa varūum peyarum
	avai mutalākiya akarap peyarum
	yātu yā yāvai eṉṉum peyarum
	āvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
	pālaṟi vanta aḵṟiṇaip peyarē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē aḵṟiṇaip peyar āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- atu, itu, utu, eṉṟu 1colla varu kiṉṟa cuṭṭu mutaṟpeyarkaḷum, cuṭṭeḻuttiṉai mutalāka uṭaiya aḵtu, iḵtu, uḵtu 2eṉṉum āytat toṭar moḻik kuṟṟiyalukarap peyarkaḷum, avai, ivai, uvai eṉṟu colla 3varukiṉṟa cuṭṭumutaṟpeyarkaḷum, ac cuṭṭeḻuttiṉai mutalākauṭaiya av, uv, iv eṉṉum 4vakaraīṟṟuppeyarkaḷum, yātu, yā, yāvai eṉṟu colla varukiṉṟa avviṉāp 5poruḷiṭattu varum mūṉṟu peyarum ākavarūum patiṉaintu 6peyarkaḷum orumaip paṉmaip pāl aṟiya 7vanta aḵṟiṇaip peyarām eṉṟavāṟu.	(13)
aṭikkuṟippukaḷ
164-1 	ei “collappaṭukiṉṟa cuṭṭu”
2 	i-ii-ie-ei “eṉṉumāṟu toṭar”
	eiii “eṉṉumāyutattoṭar”
3 	i-ii-ie-eii “varukiṟa”
164-4	i-iii-e “akaravīṟṟup peyarka . . .  . . .  ṉṟu colla”
	e “vakaravīṟṟup peyarkaḷum eṉṟu colla”
5 	i-ii-ie-e-eii “poruḷiṭattu mūṉṟu”
6	i “pērum”
	e “peyarum”
	ei “peyarkaḷām”
7 	i “vanta uyartiṇai aḵṟiṇaip pērām”
165.	palla palacila eṉṉum peyarum
	uḷḷa illa eṉṉum peyarum
	viṉaippeyark kiḷaviyum paṇpukoḷ peyarum
	iṉaitteṉak kiḷakkum eṇṇuk kuṟip peyarum
	oppi ṉākiya peyarnilai uḷappaṭa
	appāl oṉpatum avaṟṟō raṉṉa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum aḵṟiṇai orucār peyarkaḷai uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- palla pala cila eṉṟu collappaṭukiṉṟa peyarkaḷum, uḷḷa illa eṉṉum peyarkaḷum, uṇṭatu uṇṭaṉa eṉṟāṟpōlavarum viṉaippeyarum, kariyatu kariyaṉa eṉṟāṟpōla varum paṇpiṉaikkoṇṭa peyarccollum, oṉṟu pattu nūṟu āyiram eṉṟāṟpōlac collap paṭukiṉṟa ittuṇaieṉa varaiyaṟai uṇarttum eṇṇukkuṟippāṟ peṟṟa peyarccollum, poṉṉaṉatu, poṉṉaṉa eṉṟāṟpōla uvamattiṉāṟpeṟṟa peyarc collum uṭpaṭa akkūṟṟu oṉpatum mēṟkūṟiya peyar pōlap pāl aṟiyavarum aḵṟiṇaippeyarām eṉṟavāṟu.	(14)
166.	kaḷḷoṭu civaṇum aviyaṟ peyarē
	koḷvaḻi uṭaiya palaaṟi coṟkē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum pāl aṟiyavarum aḵṟiṇai orucār peyarkaḷai uṇarttutal nutaliṟṟu.
1itaṉ poruḷ:- kaḷ eṉṉum vāypāṭṭōṭu poruntum avaḵṟiṇai iyaṟpeyarkaḷ palaaṟi collātaṟkuk koḷḷum 2iṭamuṭaiya eṉṟavāṟu.
kaḷḷoṭu 3civaṇiṉa iyaṟpeyar pala aṟi collākak 4koḷ vaḻi uṭaiya eṉak kaḷḷoṭu 5civaṇāta peyarkaḷ palaaṟi collākak koḷḷappaṭātu, orumaikkum paṉmaikkum potuvāy niṟkum eṉṟavāṟu.
6(u-m.)
nāykaḷ, ākkaḷ eṉap paṉmai uṇara niṉṟaṉa.
ā, nāy eṉak kaḷḷoṭu civaṇāmaiyiṟ potuvāy niṉṟaṉa eṉakkoḷka. 	(15)
aṭikkuṟippukaḷ
166-1	ii “itaṉ poruḷ varumāṟu . . .  . . .  kaḷ eṉṉum vāyppāṭṭōṭu poruntum”
	e “urai -kaḷ eṉṉum . . .  . . .  poruntum”
	i “itaṉ poruḷ . . . kaḷ eṉṉum vāyppāṭṭōṭu poruntu”
2 	e “iṭamumuṭaiya”
3	ii “civaṉiṉ”
4 	ei “koḷḷumiṭa muṭaiya”
5	i “civaṇātap peyarkaḷ”
6 	ii-iii-ie-e “nāykaḷ”
167.	aṉṉa piṟavum aḵṟiṇai maruṅkiṟ
	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	eṉṉa peyarum attiṇai yavvē.
1eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, iḵtu av aḵṟiṇaip peyarkkup puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 2mēṟkūṟiya attaṉmaiyaṉa piṟavum ākiya aḵṟiṇai iṭattuppaṉmaiyum orumaiyum ākiya pālkaḷai aṟiya vanta ellāp 3peyarkaḷum avaḵṟiṇaikku uriya 4peyarām eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
ā, nāy, kaḻutai, oṭṭakam, puli, pulvāy eṉac cāti paṟṟi varuvaṉa ellām koḷka. 
nilam, nīr, tī, vaḷi, ākāyam eṉpaṉavum avaṟṟiṉ pāṟpaṭum. 
5uṇṭal, tiṉṟal eṉap pālkāṭṭāta toḻiṟ peyarum, karumai cemmai eṉap pālkāṭṭāta paṇpup peyarum, maṟṟum avaṟṟup pālē paṭum eṉakkoḷka. maṟṟaiyatu, maṟṟaiyaṉa, piṟitu, piṟa 6eṉpaṉavum koḷka. piṟavum aṉṉa.	(16)
aṭikkuṟippukaḷ
167-1 	i-ii-eii “eṉṉa = aṉṉa” iḵtu av aḵṟiṇaip peyarkkup puṟanaṭai.
2 	ei “attaṉmaiyaṉa piṟavum”
3 	eiii “peyarum”
4 	ei “peyarkaḷām”
5	ii-iii “uṇṭal uṇṭal tiṉṟal”
6 	ii-eii “eṉavum koḷka”
168.	terinilai uṭaiya aḵṟiṇai iyaṟpeyar
	orumaiyum paṉmaiyum viṉaiyoṭu variṉē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēṟ puṟaṉaṭaiyuṭ pāl aṟiya varuvaṉavaṟṟōṭu oṉṟāka ōtappaṭṭa iyaṟpeyarkaḷ pāl aṟiya varumāṟu uṇarttal nutaliṟṟu.
1itaṉ poruḷ:- teriyum nilaimaiyai 2uṭaiya aḵṟiṇai iṭattu orumaiyiṉum paṉmaiyiṉum 3iyaṟalai yuṭaiya peyarkaḷ yātu teriyunilaimai eṉiṉ, orumaiyum, paṉmaiyum ākiya pālkaḷ eppoḻutu terivatu eṉiṉ, pāl kāṭṭum viṉaiyoṭu varum poḻutu eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
ā vantatu, ā vantaṉa eṉavum viṉaiyāl pāl aṟiya vantavāṟu kaṇṭukoḷka.	(17)
aṭikkuṟippukaḷ
168-1 	ei “itaṉ poruḷ aḵṟiṇaiyiṭattu”
2	ie “uṭaiya . . . tu teriyunilai”
	ei “uṭaiya aḵṟiṇaiyiṭattu orumaiyum paṉmaiyum ākiya pālkaḷ eppoḻutu terivatu eṉiṉ” (kaḷ viṭappaṭṭaṉa. iraṭṭittuvarum karuttiṉai nīkkukiṟatu.)
3 	i-ii-eii “iyaṟalaiyuṭaiya . . . tu teriyunilai”
	iii-e “iyaṟalaiyuṭaiya . . .  yātu”
169.	irutiṇaic coṟkum ōraṉṉa 1urimaiyiṉ
	tiripuvēṟu paṭūum ellāp peyarum
	niṉaiyum kālait tatta marapiṉ
	viṉaiyō ṭallatu 2pāṟṟeri pilavē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē viravup peyar āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- irutiṇaip poruṭkum oṉṟu pōṉṟa urimai kāraṇamāka avattiṇaikkaṇ celavu varavu uṭaittāy uyartiṇaikkaṇ ceṉṟakālattu uyartiṇaip peyarāyum aḵṟiṇaikkaṇceṉṟa kālattu aḵṟiṇaip peyarāyum vēṟupaṭukiṉṟa viravuppeyarkaḷ ellām ārāyumkālattu avattiṇaiyē 3uṇarttutaṟku uriya muṟaimaiyiṉaiuṭaiya viṉaiccoṟkaḷāṉ allatu, tiṇai terital ila eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
cāttaṉ vantāṉ, cāttāṉ vantatu eṉa varum.
4niṉaiyumkālai eṉṟataṉāṉ tattam viṉaippeyarum, paṉmaic ciṉaippeyarum, orumaic 5ciṉaippeyarum eṉappaṭṭa annāṉkum eṉṟu collupa ciṉaippeyaratu nilaimaiyai eṉṟavāṟu.
viṉaiyāṉēyaṉṟit tattam marapiṟ peyarāṉum tiṇai aṟiyappaṭum eṉpatu.
(u-m.) 
cāttaṉ oruvaṉ ; cāttāṉ oṉṟu eṉa varum.
iṉṉum avilēcāṉē mēṟkūṟiya aḵṟiṇaiyuṭaiya peyarkaḷum, viṉaiyāṉē aṉṟip peyarāṉum pāl aṟiyappaṭum eṉak koḷka. 
ā oṉṟu, ā pala eṉavarum.	(18)
aṭikkuṟippukaḷ
169-1 	i “urimaiyiṟ ṟiripu”
2 	ie “pāṟi nilaiyē”
3 	e “uṇarttataṟ kuṟiya”
4 	ei (intap pakuti muḻuvatum illai)
5 	i “ciṉaippērum”
170.	nikaḻūu niṉṟa palarvarai kiḷaviyiṉ
	uyartiṇai orumai tōṉṟalum urittē
	aṉṉa marapiṉ viṉaivayi ṉāṉa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, avviravuppeyar tattam marapiṉ viṉaiyāṉ aṉṟi viravu viṉaiyāṉum tiṇai aṟiyappaṭum eṉa eytiyatiṉ mēṟciṟappuviti vakuttal nutaliṟṟu.
1itaṉ poruḷ:- nikaḻkālattai uṭaittāy niṉṟa, 2palarai uṇarttātu eṉṟu varaintu ōtappaṭṭa, ceyyum eṉ coṟkāraṇamāka avviravuppeyar uyartiṇai orumaip pāl eṉpatu tōṟṟa niṟṟalum urittu, yāṇṭumō eṉiṉ, 3aṉṟu; attaṉmaittāṉa muṟaimaiyiṉaiuṭaiya cila ceyyum eṉṉum viṉaiccol iṭattu eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
cāttaṉ yāḻeḻūum, kuḻalūtum, pāṭum eṉavum, cātti cāntaraikkum, pūttoṭukkum eṉavum varum.
cāttaṉoṭuṅ kiṭakkum eṉpatu, aṉṉamarapiṉ viṉai aṉmaiyiṉ tiṇai teriyā āyiṉa.
iṉi viṉai iyaluḷ viyaṅkōḷiṉ piṉṉarc ceyyum eṉpataṉai iyaipu iṉṟi vaittu ārāyntataṉāṉ viyaṅkōḷāṉum uyartiṇai orumai tōṉṟum eṉṟu koḷḷappaṭum.
(u-m.) 
cāttaṉ yāḻeḻūuka, kuḻalūtuka eṉavarum.
ittuṇaiyum kūṟiyatu viravuppeyaratu ilakkaṇam eṉa uṇarka.	(19)
aṭikkuṟippukaḷ
170-1 	ii-eii “itaṉ poruḷ varumāṟu:- nikaḻ”
2 	ei “palarai uṇarttum eṉṟu”
3 	i “aṉṟuṟat taṉmai”
	ii-eii “aṉṟu . . .  . . . attaṉmaiyāṉa”
171.	iyaṟpeyar ciṉaippeyar ciṉaimutaṟ peyarē
	muṟaippeyark kiḷavi tāmē tāṉē
	ellām nīyir nīeṉak kiḷantu
	colliya alla 1piṟavum āaṅ
	kaṉṉavai tōṉṟiṉ avaṟṟoṭum koḷalē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, viravuppeyarkkup peyarum muṟaiyum tokaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- irutiṇaikkaṇṇum vāḷātu iyaṉṟu varutalāṉ iyaṟpeyar eṉavum, oru ciṉaikkāraṇattāṟ peṟṟamaiyiṟ ciṉaip peyar eṉavum, ciṉaiyōṭu toṭarnta mutalai uṇarttiṉamaiyiṟ ciṉaimutaṟpeyar eṉavum, muṟai maiyāṟ peyarpeṟṟamaiyiṉ muṟaip peyar ākiya col eṉavum, ōr kāraṇam iṉmaiyiṉ 2vāḷātu tām eṉavum, tāṉ eṉavum, ellām eṉavum, nīyir eṉavum, nī eṉavum āciriyaṉāl 3vitantu ōtappaṭṭa allāta piṟavum  peyarkaḷiṭattu irutiṇaiyiṉum viravum attaṉmaiyaṉa tōṉṟu māyiṉ avaṟṟōṭumkūṭa āciriyaṉ vitantu ōtiṉa peyarkaḷai viravuppeyar ām eṉak koḷka eṉṟavāṟu.
appeyar peyar; ammuṟai muṟai; attokai tokai eṉpatām. 4iyaṟpeyar mutalāka muṟaippeyar īṟāka ōtiṉa el lām pala eṉiṉum, ñāpaka vakaiyāṉ oṉṟu eṉappaṭṭaṉa.
piṟavum eṉṟataṉāṟ koḷvaṉa yāvaieṉiṉ, kuṟavaṉ, iṟavuḷaṉ, 5kuṉṟavaṉ eṉavum ; kāṭaṉ kāṭi eṉavum, nāṭaṉ nāṭi eṉavum ; tuṟaivaṉ, cērppaṉ, taraiyaṉ, tiraiyaṉ eṉavum orumait tiṇaip peyarāy varuvaṉavum āṇ peṇ eṉpaṉavum piṟavum iṉṉōraṉṉavum pōlum.	(20)
aṭikkuṟippukaḷ
171-1	i-ie “piṟavumāvuṅ kaṉṉavai”
2 	ei “vāḷātu tāṉ eṉavum” (coṟkaḷ viṭappaṭṭaṉa)
3 	e-ei “vitantōtappaṭṭaṉa allāta”
4	i “iyar peyar”
5	i-ii-ie-ei-eii-eiii “kuṉṟuvaṉ” (ṟu - ṟa māṟāṭṭam)
172.	avaṟṟuḷ,
	nāṉkē iyaṟpeyar nāṉkē ciṉaippeyar
	nāṉkeṉa moḻimaṉār ciṉaimutaṟ peyarē
	muṟaippeyark kiḷavi iraṇṭā kummē
	ēṉaip peyarē tatta marapiṉa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēltokuttu ōtiṉa viravuppeyarkaḷai virittu ōtutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēl ōtappaṭṭavaṟṟuḷ iyaṟpeyar eṉappaṭṭatu nāṉku 1vakaippaṭum. ciṉaippeyar eṉappaṭṭatu nāṉku vakaippaṭum. ciṉaimutaṟ peyariṉaiyum nāṉku vakaippaṭum eṉṟu kūṟuvar āciriyar. muṟaippeyark kiḷavi eṉappaṭṭatu iraṇṭu vakaippaṭum. ivvāṟu iv vakaippaṭṭamaiyiṉ, ‘ēṉaiyavum avvakaippaṭuṅkol’ eṉṟu aiyuṟiṉ, ‘avvakaip paṭā oḻinta peyarkaḷ aintum avōtiya 2vāypāṭṭavēākum marapiṉai 3uṭaiya eṉṟavāṟu.
4mēl tokaiyāṉ oṉpatu eṉappaṭṭa viravup peyar ivvirinilaiyāl pattoṉpatu āyiṉa eṉak koḷka.	(21)
aṭikkuṟippukaḷ
172-1 	ie “vakaippaṭum ciṉaimutaṟ peyariṉai” (piṉvarum vakaippaṭum eṉpataṉōṭu mayaṅkiya kuḻappam.)
2 	“vāyppāṭṭavē” (ei nīṅka)
3 	ii “uṭai eṉṟavāṟu”
4 	“mēṟṟokaiyāṉa”
173.	avaitām,
	peṇmai iyaṟpeyar āṇmai iyaṟpeyar
	paṉmai iyaṟpeyar orumai iyaṟpeyar eṉ
	ṟannāṉ keṉpa iyaṟpeyar nilaiyē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēl iyaṟpeyar nāṉku eṉṟamaiyiṉ avaṟṟiṉ peyarum muṟaiyum uṇarttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- avvāṟu vakukkappaṭṭaṉatām yāvai eṉiṉ, peṇmai iyaṟpeyarum, āṇmai iyaṟpeyarum, paṉmai iyaṟpeyarum, orumai iyaṟ1peyarum eṉṟu collappaṭṭa annāṉkum eṉpa, iyaṟpeyaratu 2nilaimai eṉṟavāṟu.          	 (22)
aṭikkuṟippukaḷ
173-1 	iii “peyarum eṉac collappaṭṭa”
2 	ei “nilaimaiyai eṉṟavāṟu”
	iii “nilaimai eṉṟuṇarttiṟṟu”
174.	peṇmaic ciṉaippeyar āṇmaic ciṉaippeyar
	paṉmaic ciṉaippeyar orumaic 	ciṉaippeyareṉ
	ṟannāṉ keṉpa ciṉaippeyar nilaiyē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ,, ciṉaippeyar nāṉku eṉṟamaiyiṉ avaṟṟiṉ peyarum muṟaiyum uṇarttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- peṇmaic ciṉaippeyarum, āṇmaic ciṉaip peyarum, paṉmaic ciṉaippeyarum, orumaic ciṉaippeyarum eṉṉappaṭṭa annāṉkum 1eṉṟu collupa, ciṉaippeyaratu 2nilaimai eṉṟavāṟu.	(23)
aṭikkuṟippukaḷ
174-1	iii “eṉac collum”
2	ii-ei-eii “nilaimaiyai”
175.	peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	āṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyareṉ
	ṟannāṉ keṉpa ciṉaimutaṟ peyarē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ciṉaimutaṟpeyarum nāṉku eṉṟamaiyiṉ, avaṟṟatu peyarum muṟaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟpeyarum, āṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟpeyarum, paṉmai cuṭṭiya ciṉai mutaṟpeyarum, orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟpeyarum eṉappaṭṭa annāṉkum 1eṉpa ciṉaimutaṟ peyar eṉṟavāṟu.	(24)
aṭikkuṟippukaḷ
175-1 	ei “eṉṟu collupa ciṉai”
176.  peṇmai muṟaippeyar āṇmai muṟaip1peyareṉ
	ṟāyiraṇ ṭeṉpa muṟaippeyar nilaiyē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 2muṟaip peyariṉaiyum iraṇṭu vakaippaṭum eṉṟamaiyiṉ avaṟṟatu peyarum muṟaiyum uṇarttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- peṇmai muṟaippeyarum, āṇmai muṟaip peyarum eṉappaṭṭa aviraṇṭum 3eṉpa, muṟaip peyaratu nilaimai eṉṟavāṟu.	(25)
aṭikkuṟippukaḷ
176-1	i “pēreṉ”
2 	ei “muṟaippeyarum”
176-3 	i “eṉpatu muṟaippēratu nilaimai”
	ei “eṉṟu collu muṟaippeyaratu nilaimaiyai”
177.	1peṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟaṟkum oruttikkum oṉṟiya nilaiyē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 2mēl virittavaṟṟuḷ peṇmaip peyar ellāvaṟṟaiyum tokuttut tiṇaikku uriyavāṟu 3uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēl virittu ōtiṉavaṟṟuḷ peṇmaiyaik karutiṉa ellāppeyarum aḵṟiṇaiyuḷ peṇ oṉṟaṟkum, uyartiṇaiyuḷ oruttikkum niṟṟal poruntiṉa eṉṟavāṟu.
peṇmai cuṭṭiyapeyar, peṇmai iyaṟpeyar eṉavum, peṇmaic ciṉaip4peyar eṉavum, peṇmaic ciṉai mutaṟpeyar eṉavum, peṇmai muṟaippeyar eṉavum nāṉku vakaippaṭum.
(u-m.) 
peṇmai iyaṟpeyar:- cātti vantatu, cātti vantāḷ 5eṉavum.
peṇmaic ciṉaippeyar - muṭatti vantatu, muṭatti vantāḷ 6eṉavum. kuṟaḷi eṉpatum appāṟpaṭum.
peṇmaic ciṉaimutaṟpeyar - muṭakkoṟṟi vantatu, muṭakkoṟṟi vantāḷ eṉavum.
peṇmai muṟaippeyar - tāy vantatu, tāy vantāḷ eṉavum varum.
āy eṉpatum atu. yāy eṉpatō eṉiṉ, taṉmaiyōṭu aṭuttamaiyiṉ muṟaip peyarēṉum uyartiṇai eṉappaṭum.(26)
aṭikkuṟippukaḷ
177-1 	i-ii-ie-eii “peṇmaikaḷ”
2	i-ii-ie-eii “virittavaṟṟuṭ”
3 	i “uṇarttiṟṟu”
4 	i “pēr”
5 	ei-eiii “eṉavarum”
6 	ii-eii “eṉavum varum” (coṟṟoṭarai muṭikka muyalum tiruttam)
178.	āṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟaṟkum oruvaṟkum oṉṟiya nilaiyē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, āṇmaip peyar ellāvaṟṟaiyum tokuttut tiṇaikku uriya āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- āṇmaiyaik karutiṉa peyarkaḷ ellām aḵṟiṇaiyuḷ oṉṟaṟkum uyartiṇaiyuḷ oruvaṟkum niṟṟalporuntiṉa eṉṟavāṟu.
1avai āṇmai iyaṟpeyar eṉavum, āṇmaic ciṉaippeyar eṉavum, āṇmaic ciṉaimutaṟpeyar eṉavum, āṇmai muṟaippeyar eṉavum nāṉku vakaippaṭum.
āṇmai iyaṟpeyar :- cāttaṉ vantatu, cāttaṉ vantāṉ eṉavarum.
āṇmaic ciṉaippeyar - muṭavaṉ vantatu, muṭavaṉ vantāṉ 2eṉa varum.
āṇmaic ciṉaimutaṟpeyar - muṭakkoṟṟaṉ vantatu, muṭakkoṟṟaṉ vantāṉ eṉavarum.
āṇmai muṟaippeyar - tantai vantatu, tantai vantāṉ eṉa varum. 
nuntai eṉpatum atu. entai eṉpatu taṉmai aṭuttamaiyiṉ uyartiṇaip peyar ām.  	(27)
aṭikkuṟippukaḷ
178-1 	i “āvai” (ā-a māṟāṭṭam)
2 	ii-eii “e-m” (ivvāṟu curukkiyataṉaic cilar ‘eṉavarum’ eṉṟum, ‘eṉṟum’ eṉavum eṉṟum virippar pōlum)
179.	paṉmai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟē palavē oruvar eṉṉum
	eṉṟip pāṟkum ōraṉ ṉavvē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, paṉmaip peyar ellāvaṟṟaiyum tokuttut tiṇaikku uriya āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- paṉmaiyaik karutiya ellāp peyarkaḷum aḵṟiṇaikkaṇ oṉṟum palavum, uyartiṇaik kaṇ āṇpālum peṇpālum eṉṟu collappaṭum nāṉku pāṟkum oru taṉmaiya eṉṟavāṟu.
paṉmai cuṭṭiya peyar paṉmai iyaṟpeyarum, paṉmaic ciṉaip peyarum, paṉmaic ciṉaimutaṟpeyarum eṉa mūṉṟu 1vakaippaṭum.
īṇṭup paṉmai eṉṟatu irutiṇaip paṉmaiyum aṉṟu; palapāṉ mēlum varutaliṟ paṉmai eṉṟā2ṉākak koḷka.
(u-m.) 
paṉmai iyaṟpeyar - yāṉai vantatu, yāṉai vantaṉa, yāṉai vantāṉ, yāṉai vantāḷ eṉa varum.
3īṇṭu 4oṉṟē palavē eṉṟataṉai 5aḵṟiṇai āṇ oṉṟaṉaiyum peṇ oṉṟaṉaiyum ākak koḷka. paṉmaikkum aḵtu okkum. 6uyiril oṉṟu palavum koḷḷaṟka. oruvar eṉpataṉai uyartiṇai irupāṉ mēlum koḷka.
7paṉmai iyaṟ peyar.
paṉmaic ciṉaip peyar - neṭuṅkaḻuttal vantatu, vantaṉa, vantāṉ, vantāḷ eṉavarum.
paṉmaic ciṉai mutaṟ peyar - peruṅkāl yāṉai vantatu, vantaṉa, vantāṉ, vantāḷ eṉavarum.
	(28)
aṭikkuṟippukaḷ
179-1 	ei “eṉṟu uṇarappaṭum”
2 	i “rā”
3 	ie “(intap patti muḻuvatum intac cūttira uraiyiṉ kaṭaip pakutiyāka uḷḷatu)
4 	ei “oṉṟē eṉṟataṉai”
5 	i “aḵṟiṇai aḵṟiṇai āṇ”
6 	(“uyartiṇaiyil” eṉpatu pōlum)
7 	ei “paṉmai iyaṟpeyar” eṉpatillai. “u-m” eṉa mēlēyē vantiruppatu koḷka. “u-m” eṉa varuvatu iṅku iruttal vēṇṭum pōlum.
180.	orumai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟaṟkum oruvaṟkum oṉṟiya nilaiyē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, orumaippeyar ellā vaṟṟaiyum tokuttut tiṇaikku uriyaāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- orumaiyaik karutiṉa ellāp peyarum, aḵṟiṇaiyuḷ oṉṟaṟkum uyartiṇaiyuḷ oruvaṟkum niṟṟal poruntiṉa eṉṟavāṟu.
orumaippeyar orumai iyaṟpeyarum, orumaic ciṉaip peyarum, orumaic ciṉaimutaṟ peyarum eṉa mūṉṟu vakaippaṭum.
(u-m.) 
1orumai iyaṟpeyar :- kōtai vantatu, vantāṉ, vantāḷ eṉavarum.
2oṉṟu eṉpataṉai aḵṟiṇai āṇpāṉ mēlum peṇpāṉ mēlum koḷka. oruvar eṉpataṉai uyartiṇai irupāṉ mēlum koḷka.
orumaic ciṉaip peyar - ceviyili vantatu, vantāṉ, vantāḷ eṉa varum.
orumaic ciṉai mutaṟ peyar :- koṭumpuṟa maruti vantatu, vantāṉ, vantāḷ eṉavarum.	(29)
aṭikkuṟippukaḷ
180-1 	ii “kōtai vantāḷ”
2 	ie (ippatti muḻuvatum illai)
181.	tām eṉ kiḷavi paṉmaik kurittē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, tām eṉpatu tiṇaikku urittu āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- tām eṉpatu irutiṇaip paṉmaikkum urittu eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
tām vantār, tām vantaṉa eṉa varum.
1vāḷātu paṉmai eṉṟamaiyiṉ āṇ paṉmaiyum peṇ paṉmaiyum eṉak koḷka.	(30)
aṭikkuṟippu
181-1 	ie “āṇ paṉmaiyum peṇ paṉmaiyum eṉak koḷka” (coṟkaḷ viṭupaṭṭuḷḷaṉa.)
182.	tāṉeṉ kiḷavi orumaik kurittē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō 1eṉiṉ, tāṉ eṉṉum col  tiṇaikku urittu āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- tāṉ eṉṉum col irutiṇai orumaikkum urittu eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
tāṉ vantāṉ, tāṉ vantāḷ, 2tāṉ vantatu,  eṉa varum.
vāḷātē orumai eṉṟamaiyiṉ peṇpāṉ mēlum, āṇpāṉ mēlum koḷka.	(31)
aṭikkuṟippukaḷ
182-1 	ie “eṉiṉ . . .  . . . itaṉ poruḷ” (coṟkaḷ viṭupaṭṭuḷḷaṉa.)
2 	i-ii-ie-ei-eii “tāṉ vantatu” (mutalil vantuḷḷatu i-il kaṭaiyilum iraṇṭāvatumuṟai vantuḷḷatu).
183.	ellām eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
	palvaḻi nutaliya nilaittā kummē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ellām eṉṉum col  tiṇaikku urittu āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ellām eṉṟu collappaṭum peyarākiya 1nilaimaiuṭaiya col irutiṇaip paṉmai iṭattaiyum karutiya nilaimaittu ākum eṉṟavāṟu.
(u-m.) ellām vantār, ellām vantaṉa, 2ellām vantir,  eṉa varum.
vāḷā, paṉmai eṉṟamaiyiṉ iraṇṭiṭattu 3āṇ maiyum peṇmaiyum koḷka.	(32)
aṭikkuṟippukaḷ
183-1 	ei “nilaimaiyai yuṭaiya”
183-2 	i “ellām vantīr ellām vantaṉa” (piṟa piratikaḷ paṭarkkaiyai muṭittuppiṉ muṉṉilai kūṟukiṉṟaṉa)
	ei “ellām vantaṉa ellām vantīr ellām vantēm”
3 	ei-eiii “āṇ paṉmaiyum peṇ paṉmaiyum koḷka.”
184.	taṉṉuḷ uṟutta paṉmaik kalla
	tuyartiṇai maruṅkiṉ ākkam illai.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyatu oru maruṅku maṟuttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mūṉṟu iṭattum irutiṇai mēlum ceṉṟamaiyiṉ, taṉmai iṭattu aḵṟiṇaik kaṇ ākātu 1eṉṟamaiyāṉ ellām eṉṉum col colluvāṉ taṉṉai 2uḷḷuṟuttaḵtu aḵṟiṇai moḻi kūṟāmaiyiṉ aḵṟiṇait taṉmaip paṉmaikku uyartiṇai iṭattu allatu aḵṟiṇai iṭattu ākutal illai eṉṟavāṟu.
uyartiṇai maruṅkiṉ allatu eṉa moḻi māṟṟik koḷka.
(u-m.) 
ellām uṇṭum eṉpatu.
maṟṟu iḵtu aḵṟiṇai moḻi kūṟāmaiyiṉ aḵṟiṇait taṉmai illai eṉpatu peṟutum ; ākaliṉ itu kūṟal vēṇṭā eṉiṉ, mēl pal vaḻi nutaliya nilaittākum eṉa ataṟku viti ceṉṟamaiyiṉ atu 3vilakkal 4vēṇṭum eṉpatu.
maṟṟu, ellām uṇṭum eṉṟa taṉmaikkaṇ varukiṉṟa varaviṉai uyartiṇaip peyarāka vēṟu ōtaṟpāṟṟu eṉiṉ, ellām eṉpatu pōla uyartiṇaikkē urittu ākātu muṉṉilaik kaṇṇum paṭarkkaik kaṇṇum viravāniṟṟaliṉ, īṇṭē 5ōta iṉṉuḻi varavaṉṟi uyartiṇaip peyarām 
eṉṟavāṟu 6pōlum eṉpatu .	(33)
aṭikkuṟippukaḷ
184-1	i “eṉṟamaiyiṉ”
2	ii-e “uḷḷuṟutta paṉmaikku uyartiṇaiyiṭat tallatu aḵṟiṇai uḷḷuṟutta paṉmaiyiṭattākutal illai”
3 	i-ii-ie-e-iii “vilakkalla”
4 	e “vēṇṭum maṟṟu”
184-5 	e “ōti”
6 	e “eṉṟavāṟu”
185.	nīyir nīeṉa varūum kiḷavi
	1pālteri pilavē uṭaṉmoḻip poruḷa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, nīyir nī eṉpaṉavaṟṟait  tiṇaikku uriya āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- nīyir eṉavum nī eṉavum varūum coṟkaḷ tiṇai 2terivila ; uyartiṇaiyāyum aḵṟiṇai yāyum uṭaṉ uṇarttalaip poruṇmaiyāka uṭaiya eṉṟavāṟu.
maṟṟuttiṇai teriyāmaiyiṉ aṉṟē viravup peyar āyatu; itu collavēṇṭumō eṉiṉ, mēl viravup 3peyar kaḷait 4tattammarapiṉ viṉaiyōṭu allatu 5pāṟeripila  eṉṟamaiyiṉ ivaiyum tattamarapiṉ tiṇaiyāṉ uṇaraṟpāṭu ceṉṟamai kaṇṭu, ivai muṉṉilaip peyar ākaliṉ ivaṟṟukkuvarum muṉṉilai viṉaiyum viravā ākalāṉ eytiyatu vilakkutaṟkuk kūṟiṉāṉ6 eṉpatu.
(u-m.) 
nīyir vantīr, nī vantāy 7eṉattiṇai kaṇṭu koḷka. 	(34)
aṭikkuṟippukaḷ
185-1 	“pāṟeripilavē”
2 	i-ii-ie-eii “teriviyala”
	e “teripila”
3 	ii-eii “poruḷkaḷait”
4 	ei “tattam viṉaiyōṭallatu” (oru col viṭupaṭṭatu.)
5 	e “pāṟe . . . viṉaiyāṉ”
6 	“r”
185-7 	e “eṉat . . .”
	ei-eiii “eṉpaṉa tiṇai kaṇṭukoḷka”
	ii-eii “eṉpaṉa ivaitiṇai teriyāmal potuvāy niṉṟavāṟu kaṇṭu koḷka.”
186.	avaṟṟuḷ,
	nī eṉ kiḷavi orumaik kurittē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, nī eṉṉum col pāṟku urittu āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- aviraṇṭaṉuḷḷum nī eṉṉum col iru tiṇai muṉṉilai orumaikku urittām eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
nī 1vantāy eṉavarum.
itu pāṟkum urittāyavāṟu kaṇṭukoḷka. aḵṟiṇaik kaṇṇum peṇ orumaik kaṇṇum āṇ orumaik kaṇṇum koḷka.	(35)
aṭikkuṟippu
186-1 	i-ii-iii-ie-e-eii “vantāy . . .  pāṟkum urittāya”
187.	ēṉaik kiḷavi paṉmaik kurittē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, nīyir eṉṉum 1col irutiṇaip paṉmaikkum urittuāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
2itaṉ poruḷ:- eñciniṉṟa nīyir eṉṉum col, iru tiṇaippaṉmaikkum urittām eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
nīyir vantīr eṉa uyartiṇaip palarmēlum aḵṟiṇaip palavaṟṟiṉmēlum vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
3īṇṭum aḵṟiṇaip peṇ paṉmaiyiṉaiyum āṇ paṉmaiyiṉaiyum uyartiṇaip peṇ paṉmaiyiṉaiyum āṇ paṉmaiyiṉaiyum koḷka.
 4ittuṇaiyum ce.... peyar ārāycci eṉak koḷka.	(36)
aṭikkuṟippukaḷ
187-1	iii-e  “coṟ - lirutiṇaip paṉmaikkurittām eṉṟavāṟu”
	i “collirutiṇaip paṉmaikkum urittām eṉṟavāṟu”
2 	i-ii-ie-eii “itaṉ poruḷ irutiṇaip paṉmaipaṭum”
187-3 	e (ip patti illai)
4 	i-ii-iii-ie-ei-eii-eiii “...peyar ārāycci eṉak koḷka”
188.	oruvar eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
	irupāṟkum urittē teriyum kālai.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, uyartiṇai atikārattiṉ oḻipuuṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- oruvar eṉṟu collappaṭukiṉṟa 1peyarnilaiyuṭaiya col uyartiṇai āṇpālum peṇpālum ākiya irupāṟkum urimaiyai uṭaittu ārāyum kālattu 2eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
oruvar vantār eṉṟāl irupāṟkum urittu eṉak koḷka. irupāṟkum urittu eṉpatu oru collutaṟ kaṇ ṇēyō eṉiṉ, iru collutaṟ kaṇṇē eṉak koḷka. 
maṟṟu iruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷavi eṉavum, piṟavum irupāliṉaiyum orukālē taḻuviyum varumāl eṉiṉ āṇṭu 3collāṟpaṭuvatu orupālē maṟṟaippāl kuṟippāṟ peṟappaṭukiṉṟatu eṉakkoḷka. 
maṟṟu irupāl eṉṟāṟ paṉmai oḻinta irupālum eṉpatu yāṅṅaṉam peṟutum eṉiṉ, oruvar eṉa niṉṟa orumai vāypāṭṭāṟ paṉmai nīṅkiṟṟu eṉak koḷka.
4pālatikārattē collātatu eṉṉai eṉiṉ, orupāṟku urittu ākātu viravi varukiṉṟa nīrmaiyāl īṇṭup pōntatu eṉak koḷka.	(37)
aṭikkuṟippukaḷ
188-1 	i-ii-ie-e-eii “pe . . . yaṭai col”
2 	i “eṉṟatu”
3	ei “colliṟ paṭuvatu”
4 	i-ii-iii-ie-e-eii “. . . tikārattē”
189.	taṉmai cuṭṭiṟ paṉmaik kēṟkum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, iḵtu oruvar eṉṉum coṟku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 1muṟkūṟiya........ oruvar eṉṉum colliṉatu col muṭiyum taṉmaiyaik 2karutiṉ tāṉ kāṭṭukiṉṟa poruṇmaikku ēṟpa orumaic collōṭu muṭiyātu oruvar eṉa 3rakara īṟṟatāy niṉṟa ac coṟṟaṉmaikku ēṟpap 4paṉmaic col koṇṭu muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
oruvar vantār eṉavarum. ituvum ōr pāl paṟṟiya marapu vaḻuvamaiti eṉak koḷka. 	(38)
aṭikkuṟippukaḷ
189-1	i-ii-iii-ie-e-eii “ya oruvar”
2 	“karutiṟṟāṉ”
3 	ii-eii “rakāra”
4 	i-ie “paṉ . . . ṭiyum eṉṟavāṟu u-m”
	ii-eii “paṉmai . . .  muṭiyum eṉṟavāṟu u-m”
	iii-e “paṉ . . . u-m.”
190.	iṉṉa peyarē ivaieṉal vēṇṭiṉ
	muṉṉañ cērtti muṟaiyiṉ uṇartal.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ivoruvar eṉṉum coṟkum 1mēṟkūṟiya nīyir nī eṉṉum coṟkum eytiyatōr ilakkaṇam uṇarttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- nīyir, nī 2eṉṟum oruvar eṉṟum niṉṟa ivai iraṇṭum ‘nīyir nī’ eṉpaṉa  uyartiṇaikku urittu  aḵṟiṇaikku urittu eṉṟum, ‘oruvar eṉpatu āṇpāṟku urittu ; peṇpāṟku urittu 3eṉṟu ...... pāl teriya nillāmaiyiṉ avai īṇṭu iṉṉa peyar eṉpatu aṟiyal vēṇṭiṉ accoṟkaḷaik kūṟuvāṉ karuttiṉai ac coṟ kaḷoṭu cērtti nīyir, nī eṉavum, oruvar eṉavum mēl ōtiya muṟaiyāṉē tiṇaiyum pālum uṇarntu 4koḷka eṉṟavāṟu.
vilaṅku varutaṟpālatallatōr vaḻiyiruntu nīyir vantīr, eṉṟāṉum, nī vantāy eṉṟāṉum kūṟiṉ īṇṭu uyartiṇai eṉavum iṉi, makkaḷ ilvaḻiyiruntu, avai kūṟiṉ aḵṟiṇai eṉavum, iṉik kāṭṭukkaṭ 5pōta pōkā niṉṟuḻi oruvar pukuntār eṉiṉ āṇpāl eṉavum āṇ makkaḷ pukutaṟ pālatalvaḻi oruvar iruntār eṉil peṇpāl eṉavum, iṭamum kālamum ākiya muṉṉattāṉ uṇarntavāṟu kaṇṭu koḷka.
maṟṟu, iḵtu atikārattāṉ oruvar eṉṉum coṟkē kūṟiyatu 6aṉṟō, nīyir nī eṉpataṉaiyum uṭaṉ kūṭṭi uraitta vāṟu eṉṉai eṉiṉ, paṉmai kūṟiya ataṉāṉum ēṟpuḻik kōṭal eṉpataṉāṉum immūṉṟaṟkum 7koḷḷappaṭṭatu eṉpatu. 	(39)
aṭikkuṟippukaḷ
190-1	ii-ei-eii-eiii “muṟkūṟiya . . . yeṉṉum”
	e “mēṟkūṟiya . . .  eṉṉum”
2 	ei “eṉṉum ivai iraṇṭum uyartiṇaik kurittu”
3 	ei “eṉṟum pāl teriya”
	e “eṉṟu . . . hṟṟeriya”
190-4 	i-ii-iii-ie-e-eii “koḷkave . . . taṟpālatallatōrvaḻi”
5 	ii-eii “poḻutil poḻutu pōkā niṉṟuḻi . . . āṇpāl”
	i “pottila poḻutu pōkāniṉṟuḻi . . . āṇpāl”
	iii-e “pōtal poḻutu pōkā niṉṟuḻi . . . ṇpāl”
6 	i-ii-ie-e-eii “aṉṟō . . .  paṉmai kūṟiya ataṉāṉum ēṟpuḻik kūṭil”
7 	i-ii-ie-eii “koḷḷappaṭṭatu.”
	ei-eiii “koḷḷappaṭṭatu eṉka”
191.	makaṭūu maruṅkiṟ 1pālteri kiḷavi
	makaṭūu iyaṟkai toḻilvayi ṉāṉa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum uyartiṇai oḻipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 2peṇpāṟ po.......ku uriya īṟṟatāy nillāp 3peṇmakaṉ eṉap peṇpāl āṇpālākat tirintu niṉṟa col 4ap peṇpāṟ poruṇmaiyiṉ iyalpiṟṟu. accoṟku muṭipāka ataṉ toḻil kūṟum iṭattu  eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
5peṇmakaṉ vantāḷ eṉavarum.
ituvum oru marapu vaḻuvamaiti eṉak koḷka. 
ituvum annīrmaittu ākaliṉ īṇṭup pōntatu eṉak koḷka.	(40)
aṭikkuṟippukaḷ
1 	“pāṟeri kiḷavi”
2	i-ii-ie-eii “peṇpāṟkuriya”
	ei-eiii “peṇpāṟpo . . . kuriya” (“peṇpāṟ poruṭku uriya” eṉpatu pāṭampōlum. iṭaiyīṭṭaip poruṭpaṭuttātu paṭitta pāṭam ei)
3 	i-ii-ei-eii “peṇ makaḷ”
191-4 	i-ii-ie-eii “ap peṇpāṟ poruṇmaiyiṉ iyalpīṟṟa coṟku muṭipākavataṉ ṟoḻil kūṟumiṭattu eṉṟavāṟu”
	ei-eiii “coṟkumuṭipāka ataṉ toḻilaik kūṟumiṭattu ap peṇpāṟ poruṇmaiyiṉ iyal pīṟṟa eṉṟavāṟu” (muṉpiṉ māṟi iruttal kāṇka)
5 	i-ie-e “peṇ makaṉ . . . ituvum”
	ii-eii “peṇmakaḷ . . . ituvum”
192.	āvō ākum peyaru māruḷavē
	āyiṭaṉ aṟital ceyyuḷ uḷḷē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, itu peyarīṟu 1ceyyuḷuḷ tiriyum 2eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ākāram ōkāram āki niṟkum peyarum uḷa ; av iṭaṅkaḷai aṟika. ceyyuḷiṭattu eṉṟavāṟu.
3āyiṭaṉaṟital eṉṟataṉāṉ ākāramātaṟku ēlāta vaḻiyē ōkāram āvatu iyalpu eṉak koḷka.
(u-m.) 
villōṉ kālaṉa kaḻalē 4eṉṟum, 
toṭiyōṇ 5mellaṭi mēlavuñ cilampē 6eṉavarum.
7iṉik kiḻavōṉ eṉpatu ākāramāka vaḻakkiṉmaiyiṉ atu ceyyuḷ vikāram aṉṟu; iyalpākiya īṟu eṉak koḷka.
ituvum ceyyuḷ marapu vaḻuvamaiti eṉak koḷka.	(41)
aṭikkuṟippukaḷ
192-1 	i “ceyyu . . . ram okāramāki niṟkum peyarum uḷa”
2 	ii-ei “eṉkiṉṟatu”
3 	i-ii-ie-ei-eii “. . . u-m.”
4 	ii “e-m”
192-5 	iii “mēlavaṭi vilalōṉ”
	ei “mēllaṭi”
6 	i-ii-ie-ei “e-m” . . . (eṉṟum varum eṉṟiruttal vēṇṭum pōlum)
	e “eṉavarum iṉi kiḻavvōṉ eṉpatu ākāramāka”
	eii “e-m . . . iṉ . . . ṉa eṉṟa tākāramāka”
7 	i-ii-ie-eii (eṉṟa piratikaḷil intap peyiriyaliṉ eñciya pakutikku urai illai)
	iii-e-eiii (eṉṟa piratikaḷiṉālēyē piṉpakuti urai uḷḷatu)
	ii “aintāvatu peyariyal muṟṟup peṟa villai” (‘iṟaiccip poruḷvayiṉ’ ‘tiṇaiyoṭu paḻakiya’ eṉṟa ivviru cūttiraṅkaḷum avaikaḷuṭai uraiyum īṇṭu eḻutappeṟa villai māturukaiyil avai illaiyātalāl eṉṟu eḻutuvōr kuṟittuḷḷār.)
193.	iṟaiccip poruḷ vayiṉ ceyyuḷuḷ kiḷakkum
	iyaṟpeyark kiḷavi uyartiṇai cuṭṭā
	nilattu vaḻi maruṅkil tōṉṟa lāṉa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ceyyuḷ iṭattu viravup 1peyar varuvatu or 2muṟaimai kūṟutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ac ceyyuṭkaṭkup poruḷ kūṟumvaḻi kiḷakkappaṭum iyaṟ3peyarākiya ............ yuṇarttātu aḵṟiṇaip 4poruḷ uṇarttum. ataṟkuk kāraṇam eṉṉai eṉiṉ, avvan nilaṅkaḷiṉiṭamākiya iṭattu avaṟṟukku uṟuppāyt tōṉṟutalāṉ eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
kaṭuvaṉ mutumakaṉ kallā mūlarkku5 
vatuvai vanta vaṉpaṟaḻkkumari eṉavarum. 
6aḵṟiṇaiyai nōkkiniṉṟaṉa eṉak koḷka.
maṟṟu iv viravuppeyarkaḷ karup poruḷkaḷuḷ an nilattu makkaṭ peyarāy uyartiṇai mēlvariṉ eṉṉai kuṟṟam eṉṟārkku av ammakkaḷai.... kūṟutal cāṉṟōr 7ceyyuṭ  kaṇṭilāmaiyiṉ atu marapu aṉṟu eṉṟār eṉak koḷka.(42)
aṭikkuṟippukaḷ
193-1	iii “poruḷ varuvatu”
2 	eiii “peyar kūṟutal”
3 	eiii “peyarākiya . . . eṉṉai eṉiṉ”
193-4 	“peyar uraittum ataṟkuk kāraṇam” (ṇar . . . rai māṟupāṭu)
5	 (“mūlaṟku”) eṉal vēṇṭum.
6 	eiii “. . . kki niṉṟaṉa”
	e “. . . ṟiṇaiyai nōkki niṉṟaṉa” (“ivai aḵṟiṇaiyai nōkki niṉṟaṉa eṉakkoḷka” eṉṟiruttal vēṇṭum pōlum.)
7 	(“ceyyuṭkaṇ” eṉa iruttal vēṇṭum pōlum)
194.	tiṇaiyoṭu paḻakiya peyaralaṅ kaṭaiyē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 1ce............ tātu niṟpatu 2ivaintiṇai yōṭum aṭippaṭṭu av aintiṇai uṭaiyāṉatu 3uṭaimaik kiḻamai uṇartti niṟkum peyar allāta iṭattukkaṇṇē; āṇṭāyiṉ uyartiṇaiyai uṇarttum eṉṟavāṟu.
4...........ūraṉ ceyyuṭkaṇ iṟaiccip poruṭṭāy vantum uyartiṇaiyai nōkkiyavāṟu kaṇṭu koḷka.
mēl uyartiṇai cuṭṭā eṉṟatu 5viravuppeyarkku aṉṟē ivai uyartiṇaip peyar āyiṉamaiyiṉ eytiyatu 6vila......... tiṇai cuṭṭā eṉṟu oḻivataṉṟi nilattuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟalāṉa eṉṟu kāraṇam kūṟiṉamaiyiṉ uyartiṇai 7peyarāṉavaṟṟiṟkum ivviti eytum kollō eṉṟu māṇākkaṉ 8aiyuṟu vāṉāyiṉu............ṟu pōlum. 	(43)
aintāvatu - peyariyaṉ muṟṟiṟṟu.
aṭikkuṟippukaḷ
194-1 	iii “ce . . . iv aintiṇaiyōṭu”
2 	e “av aintiṇaiyōṭu”
3 	eiii “uṭaimaikiḻamai”
4 	eiii “. . . ṭṭāya vantum”
194-5 	e “viravup peyara . . . ṉṟē”
6 	iii-e “vi . . . tiṇai cuṭṭā eṉṟu oḻi pataṉṟi nilattu vaḻi maruṅkiṟṟōṉṟā”
	eiii “vila . . . nilattuviḻa marukiṟ ṟōṉṟalāṉ”
7 	eiii “pērāṉa”
8	eiii “aiyuṟuvāṉāyiṉu . . . peyariyaṉ muṟṟiṟṟu”
e “aiyuṟu vāṉāyiṉu . . . ṟu pōlum aintāvatu peyariyal muṟṟiṟṟu”
ie “peyariyal muṟṟiṟṟu”


viṉaiyiyal
viṉaiyeṉpatu palaporuḷorucollāyt toḻiṟ paṇpiṉaiyum ataṉ kāriyamākiya viṉainikaḻcciyaiyum uṇarttum, toḻiṟpaṇpai yuṇarttuñ collai uriccolleṉavum ataṉ kāriyamākiya viṉainikaḻcciyai yuṇarttuñcollai viṉaiccolleṉavum kūṟutal marapu. viṉaiccollāvatu vēṟṟumaiyurupēlātu veḷip paṭaiyākavum kuṟippākavum kālattōṭu viḷaṅkuvatākum. iṟantakālam, nikaḻkālam etirkālam eṉak kālam mūṉṟām. toḻil muṟṟuppeṟṟanilai iṟantakālam. toḻil toṭaṅki muṭivupeṟātu toṭarntu nikaḻumnilai nikaḻkālam. toḻilē toṭaṅkappeṟātanilai etirkālam. immukkālaṅkaḷuḷ oṉṟai veḷippaṭaiyākak kāṭṭuvaṉavaṟṟai viṉaiyeṉṟum ivaṟṟaik kuṟippāka uṇarttuvaṉavaṟṟaik kuṟippu eṉṟum kūṟuvar. tolkāppiyaṉār. piṟ kālattār ivaṟṟai muṟaiyē terinilai viṉaiyeṉṟum kuṟippu viṉaiyeṉṟum vaḻaṅkuvar. ivviṉaiccoṟkaḷ muṟṟu, viṉaiyeccam, peyareccam eṉa mūvakaiya. pāluṇarttum īṟukaḷākiya vikutikaḷōṭukūṭi niṟaintu niṟpaṉa viṉaimuṟṟukkaḷām. aimpālavākiya viṉaimutalait tarum vikutiyuṟuppuk kuṟainta kuṟaiccoṟkaḷāy maṟṟoru viṉaiccollōṭallatu muṟṟuppeṟātu niṟpaṉa viṉaiyeccaṅkaḷām. pāluṇarttum vikutiyiṉṟik kuṟaitta kuṟaiccoṟkaḷāyp peyarai eccamākavuṭaiya viṉaiccoṟkaḷ peyareccam eṉappaṭum. viṉaiccoṟkaḷiṉ ilakkaṇa muṇarttiṉamaiyāl itu viṉaiyiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 49-āka iḷampūraṇarum 51-ākac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum 54-ākat teyvaccilaiyārum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ. eccaviyaliluḷḷa ‘iṟappiṉ nikaḻviṉ’, ‘evvayiṉ viṉaiyum’, ‘avaitām tattaṅkiḷavi’ eṉavarum mūṉṟu cūttiraṅkaḷaiyum viṉaiyilakkaṇamātal paṟṟi ivviyaliṉ iṟutiyil, teyvaccilaiyār cērtturaittamaiyāl avar karuttuppaṭi ivviyaliṉ cūttiraṅkaḷ 54-āyiṉa. viṉaiccoṟkaḷellā vaṟṟaiyum uyartiṇaikkuriyaṉa, aḵṟiṇaikkuriyaṉa, iru tiṇaikkumuriyaṉa eṉa mūṉṟu vakaiyāka ivviyalil āciriyar pakuttuk kūṟiyuḷḷār.
uyartiṇaikkuriyaṉa
uyartiṇaiviṉai taṉmaiviṉai paṭarkkaiviṉai eṉa iṭattāl iruvakaittu. avaṟṟuḷ taṉmaiviṉai paṉmait taṉmaiyum taṉittaṉmaiyum eṉa iruvakaippaṭum. am, ām, em, ēm, kum, ṭum, tum, ṟum eṉṉum ivveṭṭu vikutikaḷaiyum iṟutiyākavuṭaiya viṉaiccoṟkaḷ paṉmaiyuṇarttun taṉmaic coṟkaḷām. taṉmaik kuṟittup pēcutaṟkēṟṟa moḻivaḷam uyartiṇai māntarkkē yuriyatākaliṉ taṉmaic coṟkaḷyāvum uyartiṇaic collēyām. oruvaṉō oruttiyō taṉṉaik kuṟittup pēcuṅkāl taṉakku orumaiyallatu paṉmai collutaṟkiṭamillai. eṉiṉum taṉakku muṉṉum ayalilum uḷḷa piṟaraiyum taṉṉōṭu uḷappaṭuttuk kūṟum vaḻakkamuṇmaiyāl taṉmaip paṉmaiyum koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. ākavē paṉmait taṉmai yeṉṟatu uḷappāṭṭut taṉmaiyēyām. taṉṉoṭu muṉṉiṉṟārai yuḷappaṭuttalum paṭarkkaiyārai yuḷappaṭuttalum avviru tiṟattāraiyum oruṅku uḷappaṭuttalum eṉa uḷappaṭuttal mūvakaippaṭumeṉavum, am, ām eṉṟa vikutikaḷ muṉṉilaiyāraiyum tamarāyavaḻip paṭarkkaiyāraiyum, em, ēm eṉpaṉa paṭarkkaiyāraiyum, kum, ṭum, tum, ṟum eṉpaṉa avvirutiṟattāraiyum uḷappaṭuttumeṉavum, am, ām, em, ēm eṉpaṉa mūṉṟu kālamum paṟṟi varutalum kum, ṭum, tum, ṟum eṉpaṉa etirkālampaṟṟi varutalum uṭaiya veṉavum kūṟuvar cēṉāvaraiyar.
ku, ṭu, tu, ṟu eṉ, ēṉ, al eṉpavaṟṟai iṟatiyākavuṭaiya ēḻum orumaiyuṇarttum taṉittaṉmai (taṉmaiyorumai) viṉaiccoṟkaḷām. avaṟṟuḷ ceyku eṉṉum vāypāṭṭu viṉaimuṟṟu viṉaikoṇṭu muṭiyumāyiṉum muṟṟuc collākiya ilakkaṇattiṟ ciṟitum māṟupāṭatu.
aṉ, āṉ, aḷ, āḷ eṉṉum īṟṟaiyuṭaiya nālvakaic coṟkaḷum uyartiṇai yorumai yuṇarttum paṭarkkai viṉaiccoṟkaḷām. ar, ār, pa eṉṉum īṟṟaiyuṭaiya mūvakaic coṟkaḷum palarpāṟ paṭarkkaiyām. mār eṉpatum uyartiṇaip palarpāṟ paṭarkkai viṉaikkīṟātalaiyuṭaittu. atu muṭiyuṅkāl peyarkoḷḷātu viṉaikoṇṭu muṭiyum. ivvāṟu am vikuti mutalāka mār vikuti yīṟākac collappaṭṭa irupattumūṉṟīṟṟu viṉaiccoṟkaḷum uyartiṇaikkē yuriyaṉavām.
mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ paṉmaiyuṇarttum taṉmaic col tiṇaiviravi yeṇṇuṅkāl aḵṟiṇaiyai yuḷappaṭuttuttiritalum uṇṭu. yār eṉṉum viṉāviṉaik kuṟippu uyartiṇai mūṉṟu pālukkum oppavuriyatākum. pāluṇarttum īṟukaḷākiya ṉa, ḷa, ra, eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya ākāramum muṉṉilaiyil varum āy eṉpataṉ ākāramum ceyyuḷuḷ ōkāramāyt tiriyum.
āṟām vēṟṟumaikkuriya uṭaimaipporuḷ, ēḻām vēṟṟumaikkuriya nilapporuḷ, oppupporuḷ, paṇpu eṉṉumivaṟṟai nilaikkaḷamākak koṇṭum aṉmai, iṉmai, uṇmai, vaṉmai eṉpavaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭum viṉaikkuṟipput tōṉṟumeṉpar āciriyar kuṟippāṟ kāla muṇarttaliṉ itu kuṟippeṉappaṭṭatu. muṉṉark kūṟiya irupattumūṉṟīṟṟu viṉaiccoṟkaḷukkīṟākiya eḻuttukkaḷaiyē (vikutikaḷaiyē) ivviṉaickuṟippuc coṟkaḷum peṟṟup pāluṇarttuvaṉavām.
aḵṟiṇaikkuriyaṉa
ā, ā, va eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya mūvakai viṉaic coṟkaḷum aḵṟiṇaippaṉmaip paṭarkkaiyām. tu, ṟu, ṭu eṉpavaṟṟai yiṟutiyāka uṭaiyaṉa aḵṟiṇai orumaippāṟkuriya viṉaiccoṟkaḷām. iṅkeṭuttuk kāṭṭiya aṟuvakaiyīṟṟuc coṟkaḷē aḵṟiṇaikkuriya viṉaiccoṟkaḷām. viṉāp poruḷaiyuṭaiya evaṉ eṉṉum viṉaik kuṟippuccol aḵṟiṇaiyirupālukkum oppavuriyatākum. iṉṟu, ila uṭaiya, aṉṟu, uṭaittu, alla, uḷa eṉpaṉavum paṇpukoḷ kiḷaviyum paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷaviyum oppuppaṟṟi varuñcollum ākiya ippattum aḵṟiṇai viṉaikkuṟippuc coṟkaḷām. mēl aḵṟiṇai viṉaiccoṟkīṟāy niṉṟu pāluṇarttu meḻuttukkaḷē aḵṟiṇai viṉaik kuṟippuc coṟkaṇṇum īṟāy niṉṟu pāl viḷakkuvaṉa.
irutiṇaikkumuriyaṉa
muṉṉilai viṉaimuṟṟu, viyaṅkōḷ muṟṟu, viṉaiyeccam, iṉmaiyaiyuṇarttum illai, il eṉpaṉa. vēṟu eṉṉum col, ceymmaṉ eṉṉum vāypāṭṭu muṟṟu, muṟṟum peyareccamumākiya ceyyumeṉṉum vāypāṭṭu viṉaiccol, ceyta eṉṉum vāypāṭṭup peyareccam ākiya eṇvakai viṉaiccoṟkaḷum irutiṇaic collātaṟkum otta urimai yuṭaiyaṉavām.
mēṟkūṟappaṭṭa viravu viṉaikaḷuḷ i, ai, āy eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya muṉṉilai viṉaiccoṟkaḷ oruvaṉ, orutti, oṉṟu eṉṉum irutiṇai mukkūṟṟorumaikkum oppavuriyaṉa. ir, īr, miṉ eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya muṉṉilai viṉaic coṟkaḷ uyartiṇaip palarpālukkum aḵṟiṇaip palaviṉ pālukkum oppavuriyaṉa. muṉṉilai viṉaiyallāta ēṉai eḻuvakai viṉaiccoṟkaḷum irutiṇai aimpāl mūviṭattiṟkum potuvāy varuvaṉa. avaṟṟuḷ viyaṅkōḷ, viṉai muṉṉilai taṉmaiyeṉṉum iraṇṭiṭattilum nilaipeṟātu. nikaḻkāla muṇarttum ceyyumeṉṉum mūṉṟu palarpāṟ paṭarkkaiyilum taṉmai muṉṉilaikaḷilum varutalillai.
maṟṟoru viṉaiccollōṭu kūṭiyallatu muṟṟuppeṟāta, kuṟaiccol viṉaiyeccamākum. ceytu, ceyyū, ceypu, ceyteṉa, ceyyiyar, ceyyiya, ceyiṉ, cey, ceyaṟku eṉavarum ivvoṉpatu vāypāṭṭuc coṟkaḷum piṉ, muṉ, kāl, kaṭai, vaḻi, iṭattu eṉpavaṟṟai yiṟutiyāka vuṭaiyaṉavum ivaipōlak kālamuṇartti varuvaṉa piṟavum viṉaiyecca viṉaikaḷām. ivaṟṟuḷ mutaliluḷḷa ceytu, ceyyū, ceypu eṉa varum mūṉṟum taṉakkuriya viṉai mutal viṉaiyaiyē koṇṭu muṭivaṉa. avai mūṉṟum ciṉai viṉaiyāṅkāl tamakkuriya mutal viṉaiyaikkoṇṭu muṭiyuṉum tamtoḻilaik koṇṭu muṭintaṉavē. immūṉṟumallāta piṟa viṉaiyeccaṅkaḷ tam viṉai mutal viṉaiyaiyēṉum aṉṟi aṅku vantu iyaiyum piṟa viṉaimutal viṉaiyaiyeṉum varaiyaṟaiyiṉṟik koṇṭu muṭiyumiyalpiṉavām. viṉaiyeccaṅkaḷ pala vāypāṭṭāṉ aṭukkivariṉum muṉṉiṉṟa eccam muṭiya ēṉaiyavum poruḷāl muṭintaṉavēyām.
peyarai oḻipākavuṭaiya viṉaiccol peyareccam atu ceyyum, ceyta eṉavarum iru vāypāṭukaḷil aṭaṅkum nilappeyar, poruṭpeyar, kālappeyar, karuvippeyar, viṉai mutaṟpeyar, viṉaippeyar eṉavarum aṟuvakaip peyarkaḷaiyum koṇṭu muṭitaṟkēṟṟa poruḷ nilaimaiyaiyuṭaiya ippeyareccam irutiṇai yaimpāṟku muriya potu viṉaiyākum. ceyyum eṉṉum vāypāṭṭuc coṟkaḷ peyareccamāṅkāl muṉ ceyyumeṉṉum muṟṟiṟku vilakkappaṭṭa pallōr paṭarkkai muṉṉilai, taṉmai eṉṉum ivviṭaṅkaḷukkum uriyaṉavām.
peyareccamum viṉaiyeccamum viṉai nikaḻcciyai yuṇarttātu ataṉai etirmaṟuttuc colliṉum peyareñca niṟṟalum viṉaiyeñca niṟṟalumākiya tam poruḷ nilaimaiyil vēṟupaṭā. ivveccaṅkaḷukkum ivaṟṟai muṭikkuñ coṟkaḷāy varum peyar viṉaikaḷukkumiṭaiyē muṭikkuñcolloṭu toṭarpuṭaiya vēṟu col vantu niṟṟalumuṇṭu.
ceyyumeṉṉum peyarecca vāypāṭukaḷiṉ īṟṟayaleḻut tākiya ukaram tāṉ ūrntuniṉṟa meyyoṭuṅ keṭṭu muṭitalum uṇṭu. ceytu eṉṉum vāyppāṭṭu iṟantakāla viṉaiyeccam ēṉaik kālac collōṭu iyaitalum, viraiviṉkaṇ etirkālamum nikaḻkālamum iṟantakālattōṭu mayaṅkutalum, mikkatu oṉṟiṉkaṇṇē iṟantakālamum etirkālamum nikaḻkālattōṭu mayaṅkutalum, itu ceyal vēṇṭum eṉṉum poruḷil varum viṉaiccol tāṉum piṟarumākiya īriṭattum poruḷ tarutalum, vaṟpuṟuttalil varum viṉāp poruḷaiyuṭaiya viṉaiccol etirmaṟaip poruḷ tarutalum, iyaṟkai paṟṟiyum teḷivupaṟṟiyum kālam mayaṅkutalum, ceyappaṭuporuḷ viṉaimutalpōla varutalum, ivvāṟē vēṟiṭaṅkaḷil mukkālamum mayaṅkutalum ākiya vitikaḷai ivviyal 40-mutal 49-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl āciriyar virittuk kūṟiyuḷḷār.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 208-213
āṟāvatu
viṉaiyiyal
195.	1viṉaieṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu
	niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ:- ivottu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, viṉaiyatu ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṉ viṉaiyiyal eṉṉum peyarttu.
mēl ōttiṉōṭu 2ivottiṭai iyaipu eṉṉaiyō eṉiṉ, muṉṉaip peyariyaluḷ niṟutta muṟaiyāṉē peyar uṇartti ataṉ piṉṉar viṉai uṇarttiya toṭaṅkiṉār eṉpatu.
itaṉ talaic cūttiram eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, viṉaic coṟkellām potuvāyatōr 3ilakkaṇam ............. 
4itaṉ poruḷ:- viṉaiccol eṉṟu collappaṭuvatu aṟuvakai urupiṉaiyumēlātē, ārāyumkāl, kālattōṭu pulappaṭum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
uṇṭāṉ eṉpatu 5vēṟṟumai koḷḷātu eṉal vēṇṭiyatu.
mēṟ kūṟiya muṟaiyiṉ eṉṟa cūtti............ maṉṟatu viṉaikku yātum ākātu eṉpatē yaṉṟi, viṉaikkāyiṉ mutalum iṭaiyum ellām ām eṉpatum koḷḷak kiṭantamaiyiṉ atu vilakkiya eṉpatu.
niṉaiyuṅkālai eṉṟataṉāṉ, kālamtaṉṉai mūṉṟu 6eṉpārum .............. iraṇṭē eṉpārum eṉap palamatam uṇṭu eṉpatu aṟivikkappaṭṭatu. 	(1)
aṭikkuṟippukaḷ
195-1 	i-ii-ie-ei-eii (piṉvarukiṟa 206m cūttiram varaiyil ivaṟṟil kāṇappaṭavillai ātaliṉ iii-e-eiii piratikaḷ koṇṭē ip pakuti acciṭappaṭukiṟatu)
	iii “. . . koḷḷātu”
	eiii “. . . moṭu tōṉṟum”
2 	eiii “iv ōttiṭai . . . ṉē peyaruṇartti”
	iii “iv ōttiṭai . . . muṉṉaip peyariyaluḷ niṟutta muṟaiyāṉē peyar”
3 	iii-eiii “ilakka . . .”
	e “ilakkaṇam . . .” (ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu eṉpatu viṭupaṭṭiruttal vēṇṭum)
4 	(“itaṉ poruḷ” eṉpatum viṭupaṭṭup pōyiruntālum ellāc cūttiraṅkaḷilum varuvatāl ac coṟṟoṭar patippikkap peṟṟuḷḷatu).
	eiii “. . . ṉaiyu mēlātē ārāyuṅkāl”
	iii-e “. . . c colleṉṟu collappaṭuvatu aṟuvakai yuru, piṉaiyum” (ip piratikaḷil viṭupaṭṭaeḻuttukkaḷ “viṉai” eṉpaṉavām kiṭaitta piratikaḷil illāmaiyāl ivaṟṟai pakara vaḷaivukkuḷ patippittuḷḷōm.)
195-5	iii “vēṟṟuk koḷḷātu”
	eiii “vēṟṟumaik koḷḷātu”
6 	eiii “eṉpārum . . . rum eṉap pala matam uṇṭu”
196.	kālan tāmē mūṉṟeṉa 1moḻipa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēṟkālamōṭu 2tōṉṟum eṉṟāṉ akkālattai iṉaittu eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
3itaṉ poruḷ:- kālam eṉappaṭuvaṉatām mūṉṟu eṉṟu collupa āciriyar eṉṟavāṟu.	(2)
aṭikkuṟippukaḷ
196-1	 iii “moḻiya”
2	iii “toṉṟum”
3 	e “urai kālam eṉappaṭuvaṉa”
	iii “. . . p paṭuvaṉa” (‘itaṉ poruḷ’ eṉṟa pakutiyum kiṭaitta piratikaḷil illai. e-m pirati muṉṉē kaṇṭapaṭi iṅkellām ‘urai’ eṉṟē eḻuti varukiṉṟatu. ātaliṉ, atu urai eṉak kūṟumiṭattil paḻaimai pōl ‘itaṉ poruḷ’ eṉpatē patippikkap peṟṟuḷḷatu)
	eiii (ip patti muḻutum citaintuḷḷatu)
197.	iṟappiṉ nikaḻviṉ etirviṉ eṉṟā
	ammuk kālamum kuṟippoṭum koḷḷum
	meynnilai yuṭaiya 1tōṉṟa lāṟē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēl tokaikūṟappaṭṭa 2kālattiṟkup ......... viṉaik kuṟippiṟkum viṉaiccoṟkum 3uṇṭu eṉpatūum uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- iṟappum nikaḻvum etirvum 4eṉṟu collappaṭukiṉṟa am5mukkālamum viṉaikkuṟippoṭum koḷḷappaṭum uṇmai nilaiyiṉaiyuṭaiya 6avaitō........ eṉṟavāṟu.
7iṟappu nikaḻvu etirvu eṉpaṉa peyar muṟaikiṭanta  muṟaiyē.
(u-m.) 
kariyaṉ ceyyaṉ eṉpaṉa. ivai 8āciriyaṟkē kālam pulappaṭa niṉṟamaiyiṉ mēlaic cūttirattu aṭaṅkātu eṉṟu vēṟu kūṟappaṭṭatu eṉpatu.
meynnilai 9eṉpatu viṉaik......ṭāmaiyāṉ viṉaiyalla eṉṟu karutiṉum karutaṟka ; ituvum viṉaiyatu ilakkaṇam meymmaiyāka uṭaiyatu eṉṟavāṟu. 	(3)
aṭikkuṟippukaḷ
197-1 	iii “teṉṟalāṟē”
197-2 	eiii “kālattiṟkup . . .  ṉ patūu muṇarttutal”
3 	e “uṇṭu eṉpatūm”
4 	iii ‘eṉa’
5 	eiii “mukkālattum”
6 	e “avai . . . eṉṟavāṟu” (avai tōṉṟumiṭattu eṉṟu iruttal vēṇṭum pōlum)
	eiii “avai tō. . .”
7 	eiii “. . .  kiṭainta muṟaiyē”
8 	“āciriyarkkē”
9 	eiii “eṉpatu viṉait . . . ituvum viṉaiyatilakkaṇam”
198.	kuṟippiṉum viṉaiyiṉum neṟippaṭat tōṉṟik
	kālamoṭu varūum viṉaiccol ellām
	1uyartiṇaik kurimaiyum aḵṟiṇaik kurimaiyum
	āyiru tiṇaikkum ōraṉṉa urimaiyum
	ammū vuruviṉa tōṉṟa lāṟē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, viṉaic coṟkaḷatu pākupāṭu kūṟutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- kuṟippuviṉait taṉmaiyāṉum, terinilai viṉait taṉmaiyāṉum, 2muṟaimai......ttoṭu varukiṉṟa viṉaiccoṟkaḷ ellām uyartiṇaikku uriyaṉavum aḵṟiṇaik kuriyaṉavum av irutiṇaikkum oṉṟu pōṉṟa urimai uṭaiyaṉavum eṉa am mūṉṟu kūṟṟai uṭaiya tōṉṟu neṟikka....... 3(eṉṟavāṟu).
4.......... paṟṟik kuṟippu muṉ kūṟappaṭṭatu.
viṉaikkuṟippiṟkum kālam uṇṭē eṉpatu valiyuṟut taṟkup piṉṉum kālamoṭu tōṉṟum eṉa uṭaṉ kūṟappaṭṭatu. 	(4)
aṭikkuṟippukaḷ
198-1 	eiii “uyartiṇai . . . 
	. . .  . . .  . . . 
	. . .  . . .  . . .  yum 
	ammūvurupiṉa tōṉṟalāṟē”
198-2 	eiii “muṟaimai . . . m uyartiṇaikkuriyaṉavum”
3 	(eṉṟavāṟu eṉṟu iruttal vēṇṭum eṉap patippikkap peṟṟuḷḷatu)
4 	eiii “. . .  . . .  ṉak kuṟippiṟkum kālam”
199.	avaitām,
	am ām em ēm 1eṉṉum kiḷaviyum
	ummoṭu varūum kaṭataṟaeṉ kiḷaviyum
	paṉmai yuraikkum taṉmaic collē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēl niṟutta muṟaiyāṉē uyartiṇai uṇarttutal nutaliṟṟu.
uyartiṇai viṉaitām, terinilai viṉaiyum kuṟippu viṉaiyum.......... 2nilaiviṉai muṉṉuṇarttiya veṭuttuk koṇṭāṉ. atu tāṉum taṉmai viṉaiyum paṭarkkai viṉaiyum eṉa iruvakaittu. avaṟṟuḷ taṉmai muṉ uṇarttiya toṭaṅkiṉāṉ. taṉmaitāṉum 3uḷap pāṭṭut taṉmai ......... avaṟṟuḷ uḷappāṭṭut taṉmai muṉ uṇarttiya toṭaṅkiṉāṉ eṉa uṇarka.
itaṉ poruḷ:- mēṟ pakukkappaṭṭa viṉaiyiṉ muppākupāṭum ākiya avaitāmāṟu iṉic colluval. am ām eṉṉum īṟṟaiuṭaiya 4co.........ṭu varukiṉ ........p paṭukiṉṟa annāṉku īṟṟuc collumākiya av eṭṭuc collum. avaṉ taṉōṭu piṟaṉaiyum kūṭṭip paṉmaiyiṉaic collum taṉmaikku uriya collām eṉṟavāṟu.
5am ---- tāy varum.
(u-m.) 
uṇṭaṉam, uṇṭilam; 
uṇṇāniṉṟaṉam, uṇkiṉṟalam; 
6uṇṇāniṉṟilam, uṇkiṉṟaṉam; 
uṇpam, uṇkuvam, uṇṇalam eṉa varum.
ivaṟṟuḷ 7nikaḻkālam niṟkiṉṟaṉam eṉṟāṟpōla varum vāypāṭṭu vikaṟpamum aṟika.
iṉi ammaṟai oruvāypāṭṭatāyc col taṉṉāṉē uṇṭilam eṉṟāṟpōla maṟuttu varutalē aṉṟi 8uṇṭaṉam allam ................................................ vāypāṭṭāṉ maṟuttu.
(u-m):- 
uṇṇā niṉṟām ; uṇṭām ; uṇṭilām, 
uṇkiṉṟām, uṇṇā niṉṟilām; 
uṇpām, uṇkuvām, uṇṇām eṉa varum.
ēm:- uṇṭaṉēm, uṇṭilēm; 9uṇṇāniṉṟēm, uṇkiṉṟēm; uṇṇāniṉṟilēm, uṇkiṉṟilēm; uṇpēm, uṇkuvēm; uṇṇēm eṉa varum.
em:- 10uṇṭem ; uṇṭilem ; uṇṇāniṉṟem ; uṇkiṉṟem ; uṇṇāniṉṟilem; uṇkiṉṟilem ; uṇpem, uṇkuvem, uṇṇem eṉavarum.
11ivaṟṟiṟkum uṇṭāmallem, 12uṇṭāmallēm .........   vikaṟpamum aṟika.
iṉi, ummoṭu varūuṅkaṭataṟakkaḷ, uṇkum, uṇṭum, varutum, cēṟum eṉa etirkālam oṉṟumē paṟṟi varum eṉak koḷka.
ivaṟṟuḷ 13maṟaivāypāṭun nāṟkiḷaviyumeṉpāṉ eṇṇummaiyiṉait tokuttu oṭu virittāṉ eṉak koḷka.		(5)
aṭikkuṟippukaḷ
199-1	eiii “eṉṉum ki . . . ca . . . h yeṉ kiḷaviyum paṉmai yuraikkum”
2 	eiii “. . . vaṭuttukkoṇṭāṉ”
3 	eiii “uḷappāṭṭuttaṉmai . . . muṉ uṇarttiya toṭaṅkiṉāṉ eṉa uṇarka” (uḷappāṭṭuttaṉmai taṉittaṉmai eṉa iru vakaittu avaṟṟuḷ uḷappāṭṭut taṉmai eṉṟu iruttal vēṇṭum pōlum)
199-4 	iii-eiii “co . . . p paṭukiṉṟa”
5 	eiii “am . . . u . . . m uṇṭaṉam”
6 	eiii “uṇṇā niṉṟilam uṇkiṉṟilam uṇpam”
	e “uṇṇā niṉṟilam uṇpam”
	(uṇṇā niṉṟaṉam uṇkiṉṟaṉam uṇṇā niṉṟilam uṇkiṉṟilam eṉṟa muṟai eḻutumpōtu piṟaḻntuḷḷatu pōlum)
7 	e “nikaḻkālam . . . ṉam eṉṟāṟpōla”
	iii “nikaḻkālam . . . ṉiṉ kiṉṉa meṉṟāṟpōla”
	eiii “nikaḻkālam niṟkiṉ . . . pōlavarum”
8 	eiii “uṇṭa . . . illam e . . . u - m”
9 	eiii “uṇṇā niṉṟaṉēm uṇkiṉṟa . . . lam eṉa varum”
	iii “uṇṇā niṉṟēm uṇkiṉṟēm uṇṇā . . . uṇkiṉṟilēm uṇpēm . . . eṉavarum”
10 	(aṉ cāriyaipeṟṟa vaṭivaṅkaḷ ciṟappilum nikaḻvilum em peṟṟu varum. uṇṭaṉem uṇṭēm ivai iṭammāṟi vantuḷḷaṉa pōlum. eṉ ēṉ vikuti piṉvaruvataṉaik kāṇka.)
11 	eiii “ivaṟṟiṟkum u. . . ṟpa muṉ aṟika”
12 	iii “uṇṭāmallāme”
13 	eiii “maṟaivāypā . . . nnāṟ kiḷaviyu . . . pāṉ eṇṇu . . . ṉai tokuttu”
200.	kaṭa taṟa eṉṉum,
	annāṉ kūrnta kuṟṟiya lukaramō
	1ṭeṉ ēṉ al eṉa varūum ēḻum
	taṉviṉai uraikkun 2taṉmaic collē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō 3eṉiṉ, taṉittaṉmai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- kaṭa taṟa eṉṟu collappaṭṭa an nāṉku oṟṟiṉaiyum ūrnta kuṟṟiyalukara īṟṟuc coṟkaḷ nāṉkum eṉ ēṉ al eṉṉum mūṉṟu īṟṟuc collum eṉac collavarukiṉṟa avēḻu collum taṉmaippaṉmaic col 4pōlac colluvāṉ taṉṉōṭu piṟaṉviṉaiyaiyum uṇarttātu, taṉ viṉaiyaiyē uṇarttum taṉmaic collām eṉṟavāṟu.
oṭu, eṇṇoṭu. 
ivaṟṟuḷ muṉṉaiya nāṉkum etirkālam oṉṟumē paṟṟi varum.
(u-m.) 
uṇku, uṇṭu, varutu, cēṟu, uriñuku, tirumuku eṉa varum.
ivaṟṟuḷ takara ukaram:- 4kaḻintu poḻinteṉa vāṉkaṇ māṟiṉun, tollatu 5viḷainteṉa nilam vaḷaṅkarappiṉum.
eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ poḻintu eṉavum viḷaintu eṉavum iṟanta kālam paṟṟi vantamaiyiṉ. e......... 6ciṟu pāṉmai iṟanta kālamum uṇṭēṉum aṟintu koḷka.
iṉi, kakara ukarattiṟku:- aḻāaṟ kōviṉi nōy non tuṟaivi. eṉṉum kuṟuntokaip pāṭṭiṉuḷ 7aḻuku eṉṉum uṭaṉpāṭṭiṟku aḻāaṟku eṉa etirmaṟai vantamaiyiṉ oḻi vantatu etirmaṟai vāypāṭum uḷavēl aṟika.
iṉi eṉ ēṉ eṉpaṉa iraṇṭu īṟum mukkālattum uṭaṉpāṭṭiṉum maṟaiyiṉum varum eṉak kaṇṭu koḷka.
(u-m.) 
uṇṭaṉeṉ, uṇṭileṉ; uṇṇā niṉṟaṉeṉ, uṇkiṉṟaṉeṉ; 8uṇṇāniṉṟi ......; uṇpeṉ, uṇkuveṉ, uṇṇaleṉ 9eṉa varum. ivai eṉ.
iṉi ēṉ: uṇṭēṉ, uṇṭilēṉ; uṇṇāniṉṟēṉ, uṇkiṉṟēṉ; uṇṇāniṉṟilēṉ, uṇkiṉṟilēṉ; uṇ pēṉ, uṇkuvēṉ, uṇṇēṉ eṉa varum.
10uṇṭēṉallēṉ eṉavarum maṟaivikaṟpamum aṟika.
iviraṇṭīṟum mūṉṟu kālattum varutalāl muṉ vaikkaṟpāṟṟu eṉiṉ, muṉ cūttirattuk kaṭataṟakkaḷ kaṭaikkaṇniṉṟa atikāram paṟṟi avaṟṟai muṟkūṟiṉāṉ eṉavu.
11pal, tiṉpal eṉa etir kālam oṉṟumē paṟṟivarum.
uṇṇāniṟpal eṉac ciṟupāṉmai nikaḻkālam uṇṭēlum aṟika.
oḻival, tavirval eṉac cila viṉaikkaṇ maṟai vāypāṭum aṟika.
allātavaṟṟiṟkum uṇṇātoḻival eṉṟāṟ pōṉṟa vāypāṭutāṉē maṟaiyāyc collumāṟu aṟika.	(6)
aṭikkuṟippukaḷ
200-1 	eiii “ṭeṉṉeṉallaṉa”
2 	eiii “taṉmai . . . ṉ taṉittaṉmai yāmāṟuṇar . . .ṟṟu”
	iii-e “eṉiṉ . . .  taṉittaṉmai”
3 	iii “pālac”
4 	iii “kaḻi tantu”
	e “kaḻintatu”
5 	iii-eiii “viḷaintē ṉilam”
6 	iii “. . . ṟu pāṉmai yiṟanta kālamuṇṭēṉum”
7	iii-eiii “aḻaku”
8 	(uṇṇā niṉṟileṉ uṇkiṉṟileṉ eṉṟu iruttal vēṇṭum pōlum)
9 	iii “eṉa varum iṉi eṉ” (eiii-m piratiyil ivai eṉ eṉṟa pakutiyiluḷḷa ‘ē’ eṉpatiṉ mēl vaṭṭap puḷḷi iṭap peṟṟuḷḷatu. puḷḷiyiṭṭāl kuṟṟeḻuttām eṉpatu naṉṉūl varai vanta vaḻakku”)
10 	iii-e “. . . . ṉallēṉ”
11 	e “. . . eṉa etirkālam” (‘uṇpal tiṉpal’ eṉṟiruttal vēṇṭum.)
201.	avaṟṟuṭ
	1ceykeṉ kiḷavi viṉaiyoṭu muṭiyiṉum
	avviya ṟiriyā teṉmaṉār pulavar.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, av ēḻaṉuḷ2 kakara ukara īṟṟiṟku muṭipu vēṟṟumai kūṟutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 3mēṟ collappaṭṭa ēḻaṉuḷḷum ceyku eṉṉum col peyaroṭu muṭiyātē viṉaiyoṭu muṭiyiṉum, peyarōṭu muṭintaṉa pōla am muṟṟuc collākal iyalpiṉ4 tiriyātu eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
uṇku vantēṉ eṉpatu. iṉi oṉṟeṉa muṭittal 5eṉpataṉāṉ uṇkum eṉpatum ivvāṟē viṉaiyōṭu muṭiyum.
(u-m.) 
uṇkum vantēm eṉpatu.
viṉaiyecca muṟṟāy amaiyātō eṉiṉ, muṉ muṟ ṟāyp peyar koṇṭu niṉṟu, piṉ viṉaiyecca muṟṟāy vantaṉa aṉmaiyiṉ, ivvāṟu ōtiṉāṉ.
.........6kāyāṉ eṉṉap peyarōṭu muṭintatāl eṉiṉ avvāṟu varuvaṉa, uḷa vēṉum ciṟupāṉmai; viṉai kōṭalē perum pāṉmai eṉa uṇarka.	(7)
aṭikkuṟippukaḷ
201-1 	iii-eiii “ceyyeṉ”
201-2 	“ṭ”
3 	iii-e “mēṟ co . . .ḷḷum” (mēṟcollappaṭṭa ēḻaṉuḷḷum eṉṟu iruttal vēṇṭum pōlum)
4 	“ṟ ṟi”
5 	(eṉpataṉāṉ uṇkum eṉpatum ivvāṟē eṉṟu iruntatu pōlum)
6 	e “tāyāṉē eṉa”
	iii “tāyāṉ eṉa”
	(uṇkōyāṉ eṉpatu pōlum ka-ta māṟāṭṭam)
202.	aṉāṉ aḷāḷ eṉṉu nāṉkum
	oruvar maruṅkiṟ 1paṭarkkaic collē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 2uyartiṇait taṉmai viṉai uṇartti 3attiṇaip paṭarkkai viṉai uṇarttuvāṉ eṭuttukkoṇṭāṉ eṉpatu. ap paṭarkkai viṉaitāṉ orumai viṉaiyum paṉmai viṉaiyum eṉa iruvakaittu. avaṟṟuḷ orumai 4viṉaitāṉ āṇpāl orumaiyum 5peṇpāl orumaiyum eṉa iruvakaittu. 
aviruvakai orumaiyum itaṉāṟ kūṟukiṉṟatu eṉa uṇarka.
itaṉ poruḷ:- aṉ, āṉ, aḷ, āḷ eṉṟu collap paṭṭa nāṉku īṟṟuc collum, oruvaṉ orutti eṉṉum orumaip 6pāliṭa............ uṇarttum collām eṉṟavāṟu.
7...........kkālattum uṭaṉpāṭum maṟaiyum eṉa iruvakaiyāy varum.
avaṟṟuḷ aṉ:- uṇṭaṉaṉ; uṇṭilaṉ, uṇṇā niṉṟaṉaṉ, uṇkiṉṟaṉaṉ; uṇṇāniṉṟilaṉ, uṇkiṉṟi laṉ; 8uṇṇalaṉ eṉavarum.
iṉi āṉ:- uṇṭāṉ, uṇṭilāṉ; uṇṇā niṉṟāṉ, uṇkiṉṟāṉ; uṇṇāniṉṟilāṉ, uṇkiṉṟi lāṉ; uṇpāṉ, uṇkuvāṉ, uṇṇāṉ eṉavarum.
ivai āṇpāl orumai.
9iṉi aḷ: 10uṇṭaṉaḷ, uṇṭilaḷ; uṇṇā niṉṟaṉaḷ, uṇkiṉṟaṉaḷ, uṇṇāniṉṟilaḷ, uṇ kiṉṟilaḷ; uṇpaḷ, uṇkuvaḷ, uṇṇalaḷ eṉa varum.
iṉi āḷ: uṇṭāḷ, uṇṭilāḷ; uṇṇā niṉṟāḷ, uṇkiṉṟāḷ; uṇṇāniṉṟilāḷ, uṇkiṉṟilāḷ; 11uṇpāḷ, uṇkuvāḷ, uṇṇāḷ eṉa varum.
ivai peṇpālorumai.
ivaṟṟiṟku uṇṭaṉaṉallaṉ, uṇṭaṉaṉallāṉ; uṇ ṭaṉaḷallaḷ, uṇṭaṉaḷallāḷ eṉap piṟavāypāṭṭāy varum maṟaiyum aṟika.	(8)
aṭikkuṟippukaḷ
202-1 	iii “paṭarkkai”
	eiii “paṭarkkaic . . . ”
202-2	iii “. . . ṇait taṉmai viṉai”
	e “. . . taṉmai viṉai” (uyartiṇait taṉmai eṉpatu pōlum)
3 	iii-eiii “attiṇaip . . . paṭarkkai”
4 	iii “viṉaitā . . . ṇ pāl orumaiyum”
	eiii “viṉaitā . . . yum”
5 	eiii “peṇpā . . . maiyum eṉa . . . ttu”
6 	eiii “pāliṭa . . . lā meṉ . . . ṟu” (orumaippāliṭattil paṭarkkaiyai uṇarttum collām eṉpatu pōlum)
7 	eiii “. . . lattum” (mukkālattum eṉpatu pōlum)
8 	eiii “. . . yāṉ uṇṇā niṉṟāṉ” (‘uṇpaṉ uṇkuvaṉ’ - viṭupaṭṭatupōlum)
9 	iii “aḷ”
10 	eiii “uṇṭaṉaḷ . . . uṇpaḷ”
11 	eiii “uṇ . . .  ḷ . . .  mai”
203.	arār pa eṉa varūu mūṉṟum
	1pallōr maruṅkiṟ paṭarkkaic collē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ...........ṉai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ar ār pa eṉṟu colla varukiṉṟa mūṉṟu īṟṟuc collum pallōr iṭattup paṭarkkai uṇarttum collām eṉṟavāṟu.
ivaṟṟuḷ muṉṉaiya iraṇṭum 2mūṉṟu kālattu .......m. 
3(u-m.) 
ar:- uṇṭaṉar, uṇṭilar; uṇṇāniṉṟaṉar, uṇkiṉṟaṉar; uṇṇāniṉṟilar, uṇkiṉṟilar; uṇpar, uṇkuvar, uṇṇalar eṉa varum.
ār:- uṇṭār, uṇṭilār; uṇṇāniṉṟār, uṇkiṉṟār, uṇṇāniṉṟilār, uṇkiṉṟilār; uṇpār, uṇkuvār, uṇṇār eṉa varum.
ivaṟṟiṟku uṇṭaṉarallar, uṇṭaṉarallār eṉa varum maṟai vikaṟpamum aṟika.
iṉip pakaram etirkālam oṉṟumē paṟṟi varum.
(u-m.) 
uṇpa, 5uṇkuva eṉa varum.
uṇṇāniṟpa............ 6pāṭum uṇṭēl aṟika.
iṉi 7oḻipa, tavirpa eṉac cila viṉaikkaṇ maṟaivāy pāṭum uṇmai aṟika. 
uṇṇātoḻīpa eṉṉum maṟaitāṉē ēṉaiyavaṟṟiṟku maṟai āmāṟum aṟika.	(9)
aṭikkuṟippukaḷ
203-1 	eiii “pallō . . .ṉaiyāmāṟuṇar - ṟṟu”
2	(mūṉṟu kālattum varum eṉpatu pōlum)
3 	eiii “u-m . . ..ṇṇā niṉṟaṉar”
4	eiii “uṇṇā niṉṟilār . . . pār uṇkuvār”
203-5 	iii-eiii “uṇkupa”
6 	iii-e “. . . ṭu muṇṭēl”
7 	eiii “o . . .  tavirpa”
204.	māraik kiḷaviyum pallōr 1paṭarkkai
	2kālak kiḷaviyoṭu muṭiyum eṉpa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum paṭarkkaikku uriyatu ōr īṟum ataṉ muṭipu vēṟṟumaiyum kūṟutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mār eṉṉum collai īṟākavuṭaiya collum pallōrai uṇarttum paṭarkkaic collām. atu tāṉ 3piṟamuṟ.......... peyaroṭumuṭiyātu kālattai uṇarttum collākiya viṉaiccollōṭu muṭiyum. avvāṟu muṭintatāyiṉum muṟṟām iyalpiṟṟiripiṉṟu eṉṟu colluvar āciriyar eṉṟavāṟu.
mār etirkālam 4oṉṟumē paṟṟi varum.
(u-m.) 
........tār koṇmār vantār eṉa varum. 
uṇmār tiṉmār eṉa nikaḻkālam uṇṭēlum aṟika.
ituvum viṉai yecca muṟṟā aṭaṅkātō eṉiṉ, mēṟkūṟiyavāṟē kūṟuka.
5uṇṇaṉmār eṉa etirkālam uṇṭēlum aṟika.
6iṉi .......... hkiya vulakattu nilavaṉmārō puravalaṉmār eṉṟum, pāṭiṉ maṉṉaraip pāṭaṉmār emar eṉṟum, nōymali varuttaṅ kāṇaṉmār emarē eṉṟum peyar koṇṭu muṭintaṉavāl eṉiṉ avai nilavuka, pāṭuka, 7.........ṅ kōḷiṟku etir maṟai.
itaṉ maṟai alla eṉṟu pōkalum oṉṟu. viṉai koḷḷum eṉpatu perumpāṉmai. ciṟupāṉmai peyar āyiṉum varum eṉpatum oṉṟu. iraṇṭaṉuḷ nallatu terintu uraikka.	(10)
aṭikkuṟippukaḷ
204-1 	iii “paṭarkkaiyum”
2 	iii-eiii “. . . muṭiyum eṉpa”
3 	eiii “piṟa muṟ . . . payaṟoṭu” (“piṟamuṟṟuc coṟ pōṟ peyaroṭu” eṉpatupōlum)
4 	iii-eiii “oṉṟu mēka . . . tār koṇmār”
	e “oṉṟumē paṟṟi varum u-m . . . tār koṇmār” (ārttār koṇmār eṉpatu pōlum.)
5 	(uṇmār eṉpatu pōlum)
6 	e-eiii “. . . kiya ulakattu”
7 	(kāṇka eṉa varum viyaṅkōḷiṟku etirmaṟai eṉpatu pōlum)
205.	1paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	annā laintum mūṉṟu talaiyiṭṭa
	2muṉṉuṟak kiḷantaṉa uyartiṇai yavvē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, virittuttokuttal eṉṉum ilakkaṇattāṉ ivai uyartiṇaikku uriya eṉat terinilai viṉaiyait tokuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 3...............rumaiyum ākiya pālkaḷai aṟiya vanta mūṉṟaṉai muṭiyilē uṭaiya irupatum mēṟ kiḷaviyākkattu muṉṉuṟac collappaṭṭa uyartiṇaiyaṉa ām eṉṟavāṟu.
mūṉṟu talaiyiṭṭa an nālaintu eṉak koḷka. 
mūṉṟu talaiyiṭṭu eṉṟum ōr ............ ṭu.
utāraṇam mēṟkāṭṭiṉavē koḷka.
av irupattu mūṉṟaṉuḷ paṉmaikku uriya īṟu uḷap pāṭṭup paṉmaiīṟu eṭṭum, paṭarkkaip paṉmai īṟum, mārum uṭpaṭa nāṉkum eṉap paṉṉiraṇṭām.
ivaṟṟuḷ uḷappāṭṭut taṉmai 4īṟeṭṭu.... vāṉ piṟa viṉaiyum uḷḷiṭṭa māttiramēyāyt taṉviṉai kūṟum taṉmaiyaṉa ākaliṟ paṭarkkaip paṉmai nāṉkum pōlap paṉmai ciṟappiṉmai aṟika.
orumai īṟu:- taṉit taṉmai īṟu ēḻum paṭarkkai yorumai īṟu nāṉkum ākap 5pati ........ ippatiṉoṉ ṟuḷ aṉ āṉ eṉṉum iraṇṭum āṇ pāṟkē uriya orumai. aḷ āḷ eṉṉum iraṇṭum peṇpāṟkē uriya orumai. taṉittaṉmai ēḻum irupāṟkum uriya orumai. ākaliṉ muṉṉaiyaṉa pōla 6orumaicci...........eṉak koḷka.
mēṟ kūṟukiṉṟa 7mār eṉpataṉōṭukūṭa uyartiṇai īṟu irupattu nāṉkām eṉak koḷka.
iv uyartiṇai īṟu irupattu nāṉkum ivīṟṟu viṉaiccoṟkaṭku muṭipāy varum.
peyarkkum, oṉṟu eṉa 8muṭittal e......... īṟāy av viṭamum pālum uṇarttum eṉpatu koḷḷappaṭum.
ivaṟṟaip peyarccoṟkum īṟākap peyariyaluḷ ōtātatu eṉṉai eṉiṉ, ivaiyē aṉṟip piṟavum īṟu uṇmaiyiṉ 9ōtāṉ āyiṉāṉ pōlum.
aḵtēṟ 10piṟavaṟṟai ..... ṭṭi varaiyaṟai ceyka eṉiṉ. ap piṟa īṟukaḷ nampi eṉa āṇpāṉ mēṉiṉṟa ikara īṟu. avvāṭṭi eṉap peṇpāṉ mēṉiṉṟum; naṅkai eṉa niṉṟa aikāram tantai eṉa āṇpāṉ mēṉiṉṟum; āṭūu eṉa 11āṇ pāl mēl niṉṟa ūkāram makaṭūu 12eṉap peṇpāl mēl niṉṟum. avaṉ eṉa āṇpāṉ mēṉiṉṟa ṉakaram cāttaṉ eṉa viraviṉ mēṉiṉṟum avaḷ eṉa niṉṟa ḷakaram makkaḷ eṉap paṉmai mēṉiṉṟum, avvāṟu mayaṅki varutaliṉ varaiyaṟukkap ....... 13ṉṟoḻintāṉ pōlum.	(11)
aṭikkuṟippukaḷ
205-1 	eiii “. . . laṟi vanta”
2 	eiii “muṉṉūṟ kiḷantaṉa”
3	(paṉmaiyum orumaiyumākiya eṉpatu pōlum)
205-4	(“īṟu eṭṭum colluvāṉ piṟar viṉaiyum uḷḷiṭṭa” eṉpatu pōlum)
5 	iii-e pa . . . (“pati ṉoṉṟām” eṉpatu pōlum)
6 	(‘orumaic ciṟappila eṉak koḷka’ eṉpatu pōlum)
7 	eiii “pār”
8	(‘muṭittal eṉpataṉāl īṟāy’ eṉpatu pōlum)
9 	“ōtār āyiṉār”
10	(‘piṟavaṟṟaiyum cuṭṭi varaiyaṟai ceyka eṉpatu pōlum)
	e “piṟavaṟṟai . . . varaiyarai”
11 	iii-eiii “āṇ . . . ṉiṉṟa ūkāram”
12 	eiii “eṉap pe . . .  ṉiṉṟum”
13 	eiii “vap . . .  ṉ ṟoḻuntaṉa pō. . .”
	e “...ṉ ṟoḻuntāṉ pōlum” (‘varaiyaṟukkapaṭā eṉṟoḻintāṉ pōlum’ eṉpatupōlum).
206.	1avaṟṟuḷ,
	paṉmai uraikkum taṉmaik kiḷavi
	eṇṇiyaṉ maruṅkiṟ ṟiripavai uḷavē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō 2eṉiṉ, uḷappāṭṭut 3taṉmait eṉṟu  kūṟappaṭṭavaṟṟiṟku ōr ciṟappu viti kūṟutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 4mēṟkūṟiyavaṟṟuḷ uḷappāṭṭut taṉmaic 5coṟkaḷ ārāyum iṭattu vēṟupāṭu uṭaiyaṉa uḷa  eṉṟavāṟu.
eṉṟatu yātō eṉiṉ, muṉṉilaiyuḷappāṭup paṭarkkai yuḷappāṭum 6av viru......... am mūvakaiyum am mutaliya eṭṭaṟkum uriya eṉpatupaṭac cūttiram kūṟi niṉṟatēṉum, avai ellām oru ........ 7nikaraṉa alla; tammil vēṟupāṭu uṭaiyaṉa eṉa viti ........... 8ṉpatu vaḻūuttiripaṉṟu ; tammuḷ oṉṟaṉōṭu ovvāta vēṟupāṭu. aḵtēl tiripavaiyuḷa eṉṟa vāypāṭu tiripalāvaṟṟiṟkum cellātu avaṟṟuḷ cilavē tirivaṉa pōṉṟu niṉṟatāl eṉiṉ, tiripavai eṉṉum 9toḻiṟpeyar... tiripu eṉṉum 10toḻiliṉmēlatu poruṇilai ākkit tiripukaḷ uḷa eṉa eṭṭaṉ mēlum ēṟṟuka.
iṉit tiripavai 11eṉṉuñ colliṉait 12tiripākiya avai eṉa iraṇṭākki avai 13eṉṟatum tiripukaḷaiyākkiyum  uraikka.
iṉi, avai tiri.............. 14am, ām eṉṉum iraṇṭum taṉṉōṭu muṉṉiṉṟāṉai 15uḷappaṭukkum. 16em, ēm eṉṉum iraṇṭum. taṉṉoṭu paṭarkkaiyāṉai uḷappaṭukkum. 17ummoṭu varūum ka ṭa ta ṟakkaḷ nāṉkum, aviruvaraiyum uḷappaṭukkum eṉak koḷka.
iccūttirattu vēṟupāṭuḷa eṉṟatu, allatu ivvakai  viḷaṅkak kūṟāmaiyiṉ itaṉai uraiyiṟ koḷḷappaṭum.
(u-m.)
yāṉum nīyum uṇṭaṉam, yāṉum nīyum uṇṭām ; yāṉum avaṉum 18uṇṭaṉem, yāṉum avaṉum uṇṭēm; yāṉum nīyum uṇkum, uṇṭum,  varutum, cēṟum ; yāṉum avaṉum uṇkum, uṇṭum, varutum, cēṟum 20eṉa oṭṭik koḷka.	(12)
aṭikkuṟippukaḷ
206-1	iii “paṉmaiyuraikkum”
2 	i-ii-ie-eii “eṉiṉ . . .  . . .  . . . leṉiṉ tiripavai yeṉṉut toḻiṟ peyar”
3 	ei “paṉmaittiripu kūṟutal nutaliṟṟu”
4 	e “mēṟkūṟappa . . .  . . . mūṉṟīṟṟiṉuḷḷum . . . ntaṉmaic coṟkaḷ”
	iii “mēṟkūṟappa . . .  . . .  ntaṉmaic coṟkaḷ” “mēṟkūṟappaṭṭa irupattu mūṉṟīṟṟiṉuḷḷumpaṉ” (?) (ivvāṟu kuṟikkappaṭuvaṉa ippatippiṉ ūkaṅkaḷām)
5 	ei “coṟkaḷ eṇṇumpōtu aḵṟiṇaiyaiyum uḷappaṭutti tirivaṉa uḷa” eṉṟavāṟu.
206-6	iii “avviru iṭṭa uḷappāṭum eṉṟa ammūvakaiyum (?) tiri pavai eṉṟun toḻiṟ peyar . . .  . . . tiripu eṉṟu” (oru patti viṭappaṭṭuḷḷatu)
7 	eiii nikareṉa vallatammil . . .  . . . veṉava . . .  . . . ttiripaṉṟu”
8	e “. . .  . . .  . . .  vaḻu”
	iii “eṉpatu varūuttiripaṉṟu”
9 	e “toḻiṟ peyar . . .  . . .  ṉṉun toḻiṉ”
10 	ei “toḻiliṉ mēlatu”
11 	i-ii “eṉṉu na colliṉai”
12	i-ii-ei “tiripākiyavai eṉa”
13 	ei “eṉpatuṅtaṅku . . .  . . . ḷaiyākkiyum uraikka”
	ii “eṉṟatuṅ taṅku . . .  . . . ḷaiyākkiyum”
14 	iii-e “. . .  . . .  eṉṉum iraṇṭum avai tiripavai eṉṟavaṟṟuḷ am ām eṉṉum iraṇṭum (?)”
15 	ie “uḷappaṭukkum ummoṭuvarūum” (uḷappaṭukkum eṉap piṉ varuvataṉōṭu muṉvanta itaṉai mayaṅkiyatāl oru toṭar viṭappaṭṭatu)
16	ii “uḷappaṭukkum em ēm eṉ eṉṉum”
206-17	ei “ummōṭu varuṅkaḷ nāṉkum”
	eiii “ummōṭu varūumataṟkaṇāṉkum” (ma-ṭa māṟāṭṭam)
	i-ei ummōṭuvarū uṅkaṭtarkkaṇāṉku” (ra-ṟa māṟāṭṭam)
18 	i-ii “uṇṭaṉam”
19 	i-eiii “uṭum”
20	ii-ei” cēṟum eṉa ōṭikkoḷka” (toṭar viṭupaṭṭuḷḷatu)
207.	yāar eṉṉum viṉāviṉ kiḷavi
	attiṇai maruṅkiṉ muppāṟkum urittē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, uyar tiṇait terinilai viṉai uṇartti, ataṉ viṉaikkuṟippiṉuḷ oṉṟaṉai uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- yār eṉṟu collappaṭukiṉṟa viṉāp poruḷai uṇaraniṉṟa col 1mēṟcollappaṭṭa uyartiṇai iṭattum muppāṟkum urittu eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
yār avaṉ, yār avaḷ, yār avar eṉavarum.
mēl viṉaikkuṟippuk 2kūṟuḻik kūṟuka eṉiṉ, āṇṭuk kūṟuvaṉa 3pōla orupāṟku urittāy nillātu. tāṉ oṉṟē  mūṉṟupāṟkum 4urittāyiṉamaiyiṉ vēṟu kūṟiṉāṉ eṉak koḷka.	(13)
aṭikkuṟippukaḷ
207-1	i-ii “ṉ (puṇarcci)
207-2 	iii “kūṟuvaḻi kūṟuka”
	i-ie “kūṟuḻik kūṟuka”
3 	i-ii-ie-eii “pōla . . .  . . .  . . . tāṉoṉṟē”
	ei “pōlātu . . .  . . . tāṉoṉṟē”
	iii “pōla oru pāṟku uriyatāy nillātu tāṉoṉṟē”
4 	i “urittāyiṉmaiyiṉ”
208.	pālaṟi marapiṉ ammū īṟṟum
	ā ō ākum ceyyuḷ uḷḷē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, avirupattumūṉṟu īṟṟuḷḷum mūṉṟaṟkum ceyyuḷ akattup piṟappatōr tiripu kūṟutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- pāl aṟiyappaṭum marapiṉai uṭaiya ammūṉṟu īṟṟiṉ 1kaṇṇum ākāram ōkāramām. ceyyuḷ iṭattu eṉṟavāṟu.
am mūṉṟāvaṉa:- mēl ā ō ākum  eṉṟamaiyāṉ, 2āṉ, āḷ, ār 3eṉak koḷka.
(u-m.) 
viṉavi 4niṟṟantōṉē
nallai 5maṉ eṉa nakūup peyarntōḷē, 
ceṉṟōr aṉpilar tōḻi eṉa varum.
im mūṉṟum paṭuttal ōcaiyāl toḻiṟpeyar āyavaḻi ā ō ātal peyariyalu6ḷ koḷḷappaṭum. 	(14)
aṭikkuṟippukaḷ
208-1 	i “kaṇṇum mākāram”
2 	i “ā āḷ”
3 	ei “eṉpaṉavuṅ koṇṭār eṉpatu”
4 	i “niṟṟantāṉē nallai”
	ii “niṟṟan tōṉē ceṉṟōṉ pilar” (toṭar viṭupaṭṭuḷḷatu)
5 	i-ie “maṉṟaṅkū”
	iii “maṉṟa nakū”
6 	“ṭ’ (puṇarcci)
209.	āyeṉ kiḷaviyum 1avaṟṟoṭu koḷḷum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, iḵtu mēlataṉ muṭipu muṭital uṭaiyatu. piṟitum uṇṭu eṉpatum uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- āy eṉṉum īṟṟuc collum mēṟcollappaṭṭa mūṉṟu īṟṟiṉōṭum ākāram ōkāramātal koḷḷappaṭum eṉṟavāṟu.
2(u-m.) 
vantōy maṉṟa 3teṇkaṭaṟ cērppa eṉa varum.
itu viravuviṉai uḷḷatākalāṉ, īṇṭuk kūṟiyatu eṉṉai eṉiṉ, viravē eṉiṉum ivvāṟu tirivatu uyar tiṇaiyiṉmēl vantatuākalāṉum, ā ō ātal atikārap paṭṭamaiyāṉum eṉak koḷka.	(15)
aṭikkuṟippukaḷ
209-1 	ie “avaṟṟōraṉṉa”
2 	iii “vantōy”
3 	i “teṇicuṭaṟ koppaṉ” (ṇ-ṇi, ka-ca; b-n’ ra-h; māṟāṭṭam)
	e “taṇṭakaṭ cērppa”
	e-iii “taṇkaṭaṟ cērppaṉ”
210.	atuccol vēṟṟumai uṭaimai yāṉum
	kaṇṇeṉ vēṟṟumai nilatti ṉāṉum
	oppi ṉāṉum paṇpi ṉāṉum eṉ
	ṟappāṟ kālaṅ kuṟippoṭu tōṉṟum
	1aṉmaiyiṉ iṉmaiyiṉ uṇmaiyiṉ vaṉmaiyiṉ
	aṉṉa piṟavum kuṟippoṭu koḷḷum
	eṉṉa kiḷaviyum kuṟippē kālam.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē uyartiṇait terinilai viṉai uṇartti ataṉ kuṟippu viṉai uṇarttiya eṭuttuk koṇṭāṉ eṉpatu.
itaṉ poruḷ:- āṟām vēṟṟumaiyatu uṭaimaip poruṭ peyark kaṇṇum ēḻām vēṟṟumaiyatu nilap poruṭ peyarkkaṇṇum, uvamap poruṭpeyarkkaṇṇum, karumai mutaliya niṟap paṇpup peyark kaṇṇum eṉṟu collappaṭṭa an nāṉku kūṟṟup peyarkkaṇṇum varukiṉṟa viṉaiccol, viṉaikkuṟippāyt tōṉṟum.
2avaiyēyaṉṟi, aṉmai eṉṉum paṇpup peyaraṭiyāka varuvatum, 3iṉmai eṉṉum paṇpup peyaraṭiyāka varuvatum, uṇmai eṉṉum paṇpup peyaraṭiyāka varuvatum, vaṉmai eṉṉum paṇpup peyaraṭiyāka varuvatum, attaṉmaiyiṉai yuṭaiya piṟapaṇpup peyarkaḷum, piṟa peyarkaḷum aṭiyāka varuvaṉavumāy 4uḷḷataik kuṟittuk koḷḷappaṭum ellāc collum kuṟippu viṉaiccollām eṉṟavāṟu.
appāl kālam 5eṉpatu ākupeyarāl kālamuṭaiya viṉaic colliṉaik kuṟippāyt tōṉṟum eṉpāṉ kuṟippoṭu tōṉṟum eṉṟāṉ ākak koḷka.
6iṉi, ak kūṟṟuk 7kālam kuṟittuk koḷḷappaṭum eṉak kālan taṉmēlatāyum paṭum.
kuṟippē kālam eṉṟatu muṉ kuṟippoṭu tōṉṟum eṉṟa kāraṇattāl accoṟkaṭkuk kuṟippuviṉai eṉap 8peyariṭṭavāṟu ākak koḷka.
īṇṭum kālam 9eṉṟatu ākupeyarāṉ viṉai. viṉaik kuṟippu eṉṟataṉōṭu kuṟippuviṉai eṉṟataṉōṭu 10vēṟṟumai illai eṉa uṇarka.
itaṉāṟ colliyatu oru poruṭku uṭaimaiyākiya uṭaimaip peyarum, oru poruḷ nikaḻtaṟkiṭamākiya iṭap peyarum, oru poruḷatu kuṇamākiya oppumaippaṇpum niṟappaṇpum kuṇappaṇpum ākiya paṇpuppeyarum, iṉṉum oruporuḷ 11nikaḻvataṟkiṭamākiya kālappeyarum, oru poruḷatu puṭai peyarcciyākiya toḻiṟpeyarum, oru 12poruḷatu uṟuppākiya ciṉaippeyarum eṉa iv aṟuvakaip peyarum aṭiyāka ivaṟṟōṭu pālum kālamum kālam kāṭṭum 13iṭaic coṟkaḷaik kūṭṭak kālamum kuṟittuk koḷḷum nīrmaiyāy varuvaṉaellām viṉaik kuṟippu eṉpāṉ, perumpāṉmaiyaṉavaṟṟai eṭuttu ōti, allaṉavaṟṟai 14aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāṟ koḷka eṉṟāṉ eṉa uṇarka.
oppumaippaṇpu kuṇappaṇpiṉuḷ aṭaṅkātō eṉiṉ aḵtu oru poruṭkaṇṇē kiṭappataṉṟi av irupāṟ poruṭ kaṇṇum kiṭattaliṉ vēṟu āyiṟṟup pōlum.
paṇpeṉa eṉa 15oṉṟāka ...... .......... ṇpu eṉap pirikkiṉṟatu eṉṉai eṉiṉ, niṟap paṇpuk kaṭpulam; maṟṟaiyaṉa piṟapulam eṉpatu 16karutip pōlum.
kuṇappaṇpu eṉa oṉṟāka 17ōtātu aṉmai iṉmai eṉap pirittu ōtiyatu eṉṉai eṉiṉ 18ivai oru poruṭkup peyar ākiniṉṟuḻi naṉmai tīmai eṉpaṉavaṟṟōṭu vēṟupāṭu uṭaiya eṉṟataṉāl ivaṟṟiṉ mēl varavu perumpāṉmai eṉṟātal piṟa ātal karutip pōlum.
uṭaimai eṉṟum, niṟam eṉṟum ōtātu vēṟṟumaip 19poruḷkaḷōṭu aṭuttu ōtiyatu eṉṉai eṉiṉ, ap peyaraṭiyāka viṉaikkuṟippu vantavaḻi avvēṟṟumaip poruḷ uṇarcci uṇṭu eṉpatu karutip pōlum.
20.... tēraṉ eṉap poruḷ paṟṟi vanta tēriṉai  uṭaiyavaṉ eṉa iraṇṭāvataṉ poruṇmai aṉṟō 21eṉiṉ ac col muṭintu niṉṟavaḻi uṇarcci avvāṟu āyiṉum uṭaimaikku aṭiyāy uḷḷatu āṟāvatu eṉpatu karutip pōlum.
aṟuvakaip peyarāvaṉa, 22paṇpup peyar, kālap peyar, toḻiṟpeyar, ciṉaippeyar, ............... eṉa ivai.
ivaṟṟiṟku ellām utāraṇam itaṉ īṟu kūṟukiṉṟa mēlaic cūttirattuṭ kāṭṭutum.	(16)
aṭikkuṟippukaḷ
210-1 	e (iṅkiruntu mūṉṟu aṭikaḷ viṭupaṭṭuḷḷaṉa)
210-2 	e (piṉvarum pakutiyai iṭamviṭṭu eḻutiyuḷḷatu)
3 	ei “iṉmai uṇmai eṉṉum paṇpup peyaraṭiyāka varuvatum 		vaṉmai”
4 	eiii “uḷḷa kuṟippu”
5 	iii-e “eṉṟatu”
6 	i (ippatti citilam)
7 	ie “kālam koḷḷappaṭum”
8 	i-ii-ie-eii “pēriṭṭavāṟu”
9	ie “eṉpatu”
10 	i “vēṟṟu illai”
11 	i-ii-ie-eii “nikaḻak kūṭṭākiya kālap peyar”
12	i “poruḷatu appākiya” ṟu-a māṟāṭṭam”
13 	i “iṭaikkaḷaik kūṭṭa”
	e “iṭaic co . . .  . . .  kkālamum”
14 	i-ii-ie-eii “aṉṉa . . .  . . .  eṉṟataṉāṟ koḷka . . . . . .  uṇarka. oppumaip paṇpu”
	iii-e “aṉṉapiṟa eṉṟataṉāṟ koḷka . . .   . . .  . . .  oppumaip paṇpu”
15 	i-ii-iii-e-eii “oḷṟāka . . .  . . .  . . .  . . . ṇpu eṉap pirikkiṟatu.
	ei “oṉṟākairukkap . . .  oppu eṉap pirikkiṉṟatu”
	eiii “oṉṟāka . . .  . . .  . . .  eṉap pirikkiṉṟatu” oṉṟāka ōtiyataṉai oppumaip paṇpu niṟappaṇpu kuṇappaṇpu eṉap pirikkiṉṟatu (?)
16 	ei “karutip pōlum aṉmai iṉmai” (toṭar viṭupaṭṭuḷḷatu)
17 	ii “ōtātatu”
18 	i-ii-ie-eii “ivai niṉṟuḻi naṉmai”
	eiii “ivava oru . . .  . . .  iṉṟuḻi”
19 	i-ii-ie-eii “poruḷka ḷeṭuttu”
	ei “poruḷkaḷai yeṭuttu”
20 	i-ii-ie-eii “. . .  . . . tōṉ eṉap poruḷ paṟṟivanta teriviṉai yuṭaiyavaṉ”
	ei “. . .  . . . kalat tōṉ eṉap poruḷ paṟṟi vanta terinilai viṉaiyuṭaiyavaṉ”
21	ii-ei “eṉiṉ aṉṟu col muṭintu”
	e “eṉiṉṟu colla muṭintu”
	iii “eṉiṉ col muṭintu”
	eiii “eṉiṉ atu col muṭintu”
22 	ei “paṇpup peyar iṭap peyar kālap peyar toḻiṟ peyar ciṉaip peyar uṭaimaip peyar” (?)
211.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	aṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūum
	kālak kiḷavi uyartiṇai maruṅkiṉ
	mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēṟkūṟiya viṉai, viṉaikkuṟippiṟku īṟuāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- paṉmaiyum orumaiyum ākiya pālkaḷai aṟiya vanta attaṉmaittāṉa marapiṉai uṭaiya kālam kuṟittukkōṭaloṭu varum viṉaiccoṟkaḷ uyartiṇai yiṭattu mēṟkūṟiya terinilaiviṉai īṟukaḷōṭu īṟu vēṟupāṭu ila eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, ivaṟṟiṟku eṉa īṟuvēṟu illai ; mēṟkūṟiya irupattumūṉṟu īṟumē ivaṟṟiṟkum īṟu āvatu eṉṟavāṟu.
irupattu mūṉṟum īṟu ātal ceṉṟatēṉum, itu poḻutu kāṇkiṉṟatu uḷappāṭṭut taṉmaiyuḷ 1am mutaliya nāṉkum, at taṉmaiyuḷ eṉ ēṉ 2eṉṉum iraṇṭum, paṭarkkaiyuḷ aṉ mutaliya orumai nāṉkum, ar ār eṉṉum paṉmai iraṇṭum. allaṉavum uḷavēṟ koḷka.
(u-m.) 
3uṭaiyam, uṭaiyām ; 4uṭaiyem, uṭaiyēm;
uṭaiyeṉ, uṭaiyēṉ; 
uṭaiyaṉ, uṭaiyāṉ; uṭaiyaḷ, uṭaiyāḷ; 
uṭaiyar, uṭaiyār eṉa atuccolvēṟṟumai uṭaimai vantavāṟu.
ivaṟṟuḷ rakāramutalākiya īṟukaḷ peyar nōkku oḻiya, viṉainōkku uḷ vaḻik koḷka.
iṉip poruḷuṭaiyaṉ, poruḷuṭaiyāṉ; 6villaiyu ṭaiyaṉ, 6villaiyuṭaiyāṉ eṉṟāṟpōla iru collāy vārātu 7poruḷaṉ, villaṉ eṉṟāṟpōlvaṉa oru collāy varutalumatu. 8pala poruḷaṉa, valvillaṉ eṉṟāṟ pōlvaṉa 9aṭai aṭuttu varutalum koḷka.
nilattam, nilattām; nilattem, nilattēm; nilattiṉeṉ, nilattiṉēṉ; nilattaṉ, nilattāṉ; nilattaḷ, nilattāḷ; nilattar, 10nilattār eṉak kaṇeṉum vēṟṟumai vantavāṟu. ivaṟṟiṉ vikaṟpamum aṟika.
poṉṉaṉṉam, poṉṉaṉṉām; 11poṉṉaṉṉem, poṉṉaṉṉēm; poṉṉaṉṉeṉ, poṉṉaṉṉēṉ; poṉ ṉaṉṉaṉ, poṉṉaṉṉāṉ; poṉṉaṉṉaḷ, poṉṉaṉṉāḷ; poṉṉaṉṉar, poṉṉaṉṉār eṉa ivai oppuvantavāṟu. ivaṟṟiṉ vikaṟpamum aṟika.
kariyam, kariyām; kariyem, kariyēm; kariyeṉ, kariyēṉ; kariyaṉ, kariyāṉ; kariyaḷ, kariyāḷ; kariyar, kariyār eṉa ivai paṇpu vantavāṟu. ivai 12oḻiyac cemmai mutaliya 13paṇpoṭum ivvāṟu oṭṭuka. ivaṟṟiṉ vikaṟpamum aṟika.
14allam, allām; allem, allēm; alleṉ, allēṉ; allaṉ, allāṉ; allaḷ, allāḷ; allar, allār eṉa ivai aṉmai vantavāṟu. iṉmai mutaliyaṉavum ivvāṟu oṭṭuka. ivaṟṟiṉ vikaṟpamum aṟika.
vaṉmai eṉpataṉai iraṭṭuṟa moḻital ākak koṇṭu vaṉmaiyum 15valumaiyum ākki vallam, valiyam eṉa 16iruvāṟum oṭṭuka - nallam, tīyam, 17cēyam, aṇiyam eṉap piṟa paṇpōṭum 18ellā īṟṟaiyum oṭṭuka. ivaṟṟiṉ vikaṟpamum aṟika.
ōrāṭṭaiyam, oru tiṅkaḷam, oru nāḷam eṉa ellāk kālattōṭum ellāīṟṟōṭum oṭṭuka. ūṇam, tīṉam, celaviṉam, varaviṉam eṉa ellāvaṟṟōṭum 19ellā īṟṟaiyum oṭṭuka. 20muṭavam, kuruṭam, ceviṭam eṉa ellāc ciṉaiyoṭum ellāīṟṟaiyum oṭṭuka. ivaṟṟiṉ vāypāṭṭu vikaṟpamum aṟika.
uṭaimaippeyarum, paṇpuppeyarum, kālappeyarum, toḻiṟpeyarum, ciṉaippeyarum vantavāṟu.	(17)
aṭikkuṟippukaḷ
211-1 	iii “am mutaliya . . .  . . .  orumai nāṉkum”
2 	e “eṉa iraṇṭum”
3 	ii “utāharaṇam uṭaiyam”
4 	iii “uṭaiyem uṭaiyeṉ”
211-5	ei “villuṭaiyaṉ”
6 	ei “villuṭai yāṉ”
7 	i-ii “poruḷā . . .   . . .  villaṉ”
	e “poru . . .   . . .  . . . villāṉ”
8 	iii-e “pala poruḷkaḷ lal villa”
9 	i-ei “aṭai yeṭuttu”
10 	i-ie “nilai . . .  . . .  eṉa kaṇṇeṉil vēṟṟumai”
	ei “nilattār  . . .  . . . eṉak kaṇṇeṉṉum”
11 	e (iṅkiruntu poṉṉaṉem eṉa iraṇṭāvatu ‘ṉ’ illāmalē utāraṇaṅkaḷ varukiṉṟaṉa.)
12 	ei “ivai yoḻiya”
1`3 	ei “paṇpu āṟum ivvāṟu”
14 	e (intap patti muḻutum illai)
211-15 	ei “valimai”
16 	ei “iruvāṟṟāṉum ōṭṭuka”
17	i-ii-ie “ceyam”
18 	e “ellāvaṟṟaiyum”
19 	ei “ellā īṟṟōṭum”
20 	ei “muṭavaṉ kuruṭaṉ ceviṭaṉ”
212.	a ā va eṉa varūum iṟuti
	appāṉ mūṉṟē palavaṟṟup paṭarkkai.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē uyar tiṇai viṉaiyum viṉaikkuṟippum uṇartti aḵṟiṇai viṉai uṇarttutal nutaliṟṟu.
1aḵṟiṇai viṉaitāṉ orumaiviṉaiyum paṉmai viṉaiyum eṉa iruvakaittu; avaṟṟuṭ paṉmaiviṉai uṇarttiya toṭaṅkiṉā2ṉ eṉpatu. orumai aṉṟō 3muṉṉatu eṉiṉ, yāṇṭum orumaiyai muṉ4kūṟiṉ ataṟku ōr ciṟappu uṇṭukol eṉpatu paṭum eṉṟu muntu moḻintataṉ ṟalai(n) 5taṭumāṟṟu eṉpatu ōr tantira uttiyum 6uṇṭu. ātalāṉ ivvāṟu kūṟiṉāṉ eṉka.
7itaṉ poruḷ:- a ā va eṉṟu collavarukiṉṟa īṟukaḷaiyuṭaiya akkūṟu mūṉṟu collum palavaṟṟai uṇarttum paṭarkkaic 8collām eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
uṇṭaṉa, uṇṭila, uṇṇāniṉṟaṉ, 9uṇṇāniṉṟila ; uṇkiṉṟaṉa; uṇkiṉṟila, uṇpaṉa, uṇṇala eṉa akaram vantavāṟu.
iv akaram varuṅkāl uṭaṉpāṭṭiṉkaṇ 10ṉakara oṟṟoṭu kūṭiyum, maṟaikkaṇ lakara oṟṟoṭu kūṭiyum allatu vārātu pōlum.
uṇṭa, tiṉṟa, vanta, pōya eṉa varumāl eṉiṉ, 11avva ........ ellāk kālaṅkaḷiṉum 12vārāmaiyiṉ annikaraṉavaṟṟiṉ ṉakaram ceyyuḷ vikārattāl kuṟaintatu eṉka. 
uṇṇā, tiṉṉā eṉa ākāram vantavāṟu. itaṟku uṭaṉpāṭu, 13ekkālamum illai eṉak koḷka. 14itaṟku etirkālamē uḷḷatu.
itaṟku maṟai 15uṇṇala eṉa akarattiṉ maṟai eṉak koḷka. uṇṭaṉa alla, uṇṭaṉa illai eṉap piṟa vāypāṭṭu maṟaiyum aṟika.	(18)
aṭikkuṟippukaḷ
212-1 	i-ii-eii itaṉ poruḷ aḵṟiṇai”
2	“r”
3	ie “muṉṉaiyatu eṉiṉ”
212-4 	i-ii-ie-eii “kūṟiyataṟku”
5 	e “taṭumāṟṟam eṉpatu”
6 	e “uṇṭākalāṉ”
7 	i-ii-ei “a āva eṉṟu”
	e “urai a āva eṉṟu”
8 	“collōm”
9 	ei “uṇṇākiṉṟila”
10 	i-ii-ie-eii “ṇakara”
11 	iii “avva . . . ro ellāk kālaṅkaḷilum”
	i “avva . . . laṅkaḷiṉum”
	e “alla avai . . . ellāk kālaṅkaḷilum”
	avvakaram ṇakarattōṭaṉṟi ellāk kālaṅkaḷilum vārāmaiyum?
12 	e “vārāmaiyāṉ”
212-13 	i-ii “taṟkālamum”
	ei “ekkālattum”
14 	e “itaṟkum etirkālamē”
15 	i “uṇṇal eṉa”
213.	oṉṟaṉ paṭarkkai taṭaṟa 1ūrnta
	kuṉṟiya lukarattu iṟuti ākum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, orumai(p) paṭarkkai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- oṉṟaṉai uṇarttum paṭarkkaiccol 2taṟaṭakkaḷai ūrnta kuṟṟiyalukaram ākiya īṟṟu eḻuttiṉai uṭaiya 3coṟkaḷ eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
vantatu, vantilatu; 4vārāniṉṟatu, 5vārāniṉṟilatu; varukiṉṟatu, varukiṉṟilatu; varuvatu, vārātu eṉat takaram vantavāṟu.
6kūṟiṟṟu tāyiṟṟu eṉa ṟakaram iṟantakālam paṟṟi vantavāṟu. itu uṇṭal, tiṉṟal eṉṉum ellāt 7toḻi lōṭum ōṭṭāmaiyum 8aṟika. taṉakku eṉa ēṟṟa 9maṟai iṉmaiyum aṟika. kuṇṭukaṭṭu 10koṭuntāṭṭu eṉpaṉa ṭakaram. 11itu viṉaik kuṟippiṉkaṇ varuvatu eṉak koḷka.
maṟṟu itu viṉaikkuṟippu ōtum vaḻi ōtātatu eṉṉai eṉiṉ, mēl 12kuṟippiṉait terinilai 13viṉaiīṟōṭu māṭ ṭeṟiyum ākalāṉ 14itterinilaiyuḷaṭaṅkā 15ukaram illatu kaṇṭu, āṇṭu 16māṭṭēlātu īṇṭē 17kūṟiṉāṉ eṉa uṇarka.
ivvāṟu paṉmaiyum orumaiyum aṟivikkum īṟukaḷ kiḷaviyākkattuḷḷē ōtiṉāṉ18 aṉṟō eṉiṉ, āṇṭu iṭavaraiyaṟai 19iṉmaiyiṉ avaṟṟiṟku iṭam varai yaṟuttavāṟu ākak koḷka. 
ikkaṭāvum viṭaiyum uyartiṇaip paṭarkkai viṉaikkum okkum eṉak koḷka.
avaṟṟu20ḷ pāl uṇarttum eṉṟa ṉakaraīṟu taṉittaṉmaik kaṇ eṉ eṉpuḻi irupāṟkum potuvāy niṉṟatāleṉiṉ, āṇṭum 21orumaiyum eṉṉum tuṇaiyum uṇarttiyatu eṉak koḷka. 
akkuṟaipāṭukaḷāṉ aṉṟē av eḻuttup pati ṉoṉṟaṟkum paṭarkkai viṉai eṉa iṭam varaiyaṟuttatu eṉak koḷka.	(19)
aṭikkuṟippukaḷ
213-1 	i “ūrn . . .  . . .  eṉṟutaliṟṟō eṉiṉ”
2 	ei “taṟaṭakkaḷai”
3 	ei “coṟkaḷām”
4 	ie “vārā niṉṟatu eṉattakaram vantavāṟu” (aintu coṟkaḷ viṭupaṭṭuḷḷatu)
5 	ei “vārākiṉṟilatu”
6 	i “kūṟiṟṟu”
7 	i-ei-eii “toḻilōṭu mōṭāmai”
213-8	ei “aṟika kuṇṭu kaṭṭu” (oru toṭar viṭupaṭṭuḷḷatu)
9 	eiii “piṟai” (āṉāl teḷivāka illai) (pi-m)
10 	e “kuṟuntāṭṭu”
11 	ii-ei-eii “itu kuṟippiṉ kaṇ”
	i “ituviṉai . . .  . . . kaṇ varuvatu”
12 	e “akkuṟippiṉai”
13 	ei “viṉaiyiṉōṭu”
14 	“itterinilaiyuḷ ṭakara ukaram illātu kaṇṭu (?)
15 	ei “ṭukaram”
16 	ei “māṭṭēlātu eṉa”
	ii-ei “māṭṭēlāta īṇṭē”
17 	ii “kūṟiṉār”
18 	“r”
19 	“iṉmaiyiṉ īṇṭu avaṟṟiṟku”
213-20	“ṭ”
21 	“orumai yeṉṉum tuṇaiyum”
214.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	ammū iraṇṭum aḵṟiṇai yavvē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēl 1virittavaṟṟai ellām tokuttu iṉṉa tiṇaikku uriya eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- paṉmaiyum orumaiyum ākiya pālkaḷai aṟiya vanta av āṟum aḵṟiṇai uṭaiyaṉa eṉṟavāṟu.
āṟāvaṉa:- akara, ākāra vakaraṅkaḷum, 2takara ṟakara ṭakaraṅ kaḷai ūrnta kuṟṟiyalukaram mūṉṟum eṉak koḷka.
oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṉ ivīṟu peyarkkum īṟuātal koḷka.	(20)
aṭikkuṟippukaḷ
214-1	ei “virintaṉavaṟṟai”
2 	e “takara ṭakara ṟakaraṅkaḷai”
215.	attiṇai maruṅkiṉ irupāṟ kiḷavikkum
	okkum eṉpa evaṉeṉ viṉāvē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, aḵṟiṇait terinilai viṉai uṇartti, ataṉ viṉaik kuṟippuk kūṟuvāṉ, irupāṟkum uriyatu ōr kuṟippu uṇarttukiṉṟāṉ1 eṉpatu.
itaṉ poruḷ:- mēṟcollappaṭṭa aḵṟiṇai iṭattu orumaippaṉmai ākiya 2irupāṟ poruṇmaikku mikuti kuṟaivu iṉṟi okkum eṉṟu colluvar 3āciriyar; ataṉai yātu eṉiṉ, evaṉ eṉṟu collappaṭum viṉāp poruṇmaiyai uṭaiya 4colliṉai eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
evaṉ atu, evaṉ avai.
itaṉai mēṟkūṟukiṉṟa viṉaikkuṟippōṭu kūṟātatu eṉṉai eṉiṉ, iḵtu īṟutiriyātu irupāṟkum ēṟpatu oṉṟu ākaliṉ vēṟu kūṟiṉā5ṉ eṉpatu.
terinilaiviṉai īṟukaḷē kuṟippiṟkum īṟām eṉṟu 6māṭṭēṟṟutaṟ ēlātāl eṉiṉ, avvāṟu ēlāmaiyiṉ 7aṉṟē ituvēṟu kūṟiyatu eṉka. itaṉōṭu aḵṟiṇaiīṟu ēḻu eṉpatu 8peṟṟām.
ivvāṟu ṉakaram aḵṟiṇaip 9pālmēlniṟṟalāṉ ṉaḵkāṉoṟṟē āṭūu aṟicol eṉṟavaḻip paṭarkkai iṭattu muṟṟuccoṟku  īṟāya vaḻit tiripiṉṟi 10uṇarttum eṉṟa tuṇiviṟku vēṟupāṭām aṉṟō eṉiṉ, aḵtu 11okkum.   paṉmai uṇarttum eṉṟa rakāram 12yār eṉṉum viṉāviṉkaṇ orumaikkum urittāy niṉṟatu 13aṉṟō eṉiṉ, avai ākiṉṟavāṟu 14aṟintukoḷka.	(21)
aṭikkuṟippukaḷ
215-1 	ii “r”
2	i  “irupāṟku poruṇmai”
3 	ei “āciriyar evaṉeṉṟu collappaṭum”
4 	ei “collil e-ṟu”
215-5 	ii-ei-eiii “r”
6 	i “māṭṭētaṟku”
	e “māṭṭēttaṟku”
	ii-ei “māṭṭēṟṟutaṟku”
7 	i “aṉṟē vēṟu itu”
8 	i “eṉpatupē . . .  . . .  rum”
	iii “eṉpatu . . .  . . .  . . .  . . .  . . .”
9 	“pāṉmē ḷiṟṟalāṉ” (puṇarcci)
10 	ei “uṇartta meṉṟa rakāram” (piṉvarum uṇarttu meṉṟa toṭarōṭu muṉ vanta itaṉai mayaṅkiya mayakkam)
11 	i-eiii “okka paṉmai”
12 	i-ii-ie-eii “yāveṉṉum viṉāviṉkaṇ”
13 	e “aṉṟō avai ākiṉṟavāṟu”
14 	ei “aṟintatu, uka”
216.	iṉṟila uṭaiya eṉṉum kiḷaviyum
	aṉṟuṭait talla eṉṉum kiḷaviyum
	paṇpukoḷ kiḷaviyum uḷaveṉ kiḷaviyum
	paṇpi ṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷaviyum
	oppoṭu varūum kiḷaviyoṭu tokaii
	appāṟ pattuṅ kuṟippoṭu koḷḷum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, aḵṟiṇai viṉaikkuṟippu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- iṉṟu, ila, uṭaiya eṉṉum coṟkaḷum, aṉṟu uṭaittu alla eṉṉum coṟkaḷum, niṟappaṇpup peyariṉait taṉakku aṭiyākakkoṇṭa collum, uḷa 1eṉṉum collum, niṟappaṇpum kuṇap paṇpum eṉappaṭṭa iruvakaip 2paṇpup peyarum kāraṇamāka uḷatākiya appaṇpu aṭainta ciṉaiyoṭu mutalai uṇart tum collum, uvamaip peyarait taṉakku aṭiyākak koṇṭuvarum colloṭu tokka akkūṟṟup pattuc collum kālam kuṟittuk kōṭaloṭu 3viṉaiccollākak koḷḷappaṭum. eṉṟavāṟu.
(u-m.)
iṉṟu: - iverutu kōṭiṉṟu ; ila:- iverutu kōṭila.
kōṭṭiṉatu iṉmai mutaṟku ēṟṟik kūṟumvaḻi4 ivvāṟāy. iṉi akkōṭu taṉakkē iṉmai 5kūṟumvaḻi iv erutiṟkuk kōṭiṉṟu eṉa oru 6poruṇmutaṟ kūṟiyāṉum, ivviṭattuk kōṭiṉṟu eṉa ōriṭam kūṟiyāṉum, ikkālattuk kōṭiṉṟu 7eṉa oru kālam kūṟiyāṉum 8varum.
uṭaiya:- iv erutukaḷ kōṭuṭaiya. aṉṟu :- nāy aṉṟu nari ; uṭaittu:- 9kōṭuṭaittu ; alla:- uḻuntalla payaṟu.
paṇpukoḷ 10kiḷavi:- ceytu, ceyya. 
itu potuvāka ōtiṉāṉ ātaliṉ ellā niṟap paṇpiṉōṭum orumai paṉmaippaṭa oṭṭik 11koḷka.
uḷa:- uḻuntuḷa 12eṉa varum.
paṇpiṉākiya ciṉai mutaṟkiḷavi:- 13kuṟuṅkōṭṭatu, kuṟuṅ................. veṇkōṭṭatu, veṇkōṭṭaṉa eṉa iruvakaip paṇpum paṟṟi varum.
oppoṭu varūumkiḷavi:- 14poṉṉaṉṉatu;  poṉṉaṉṉa eṉa varum.
15uṭaimaip poruṭpeyar mutalāya aṟuvakaip peyariṉum, uṭaimaip poruṭ 16peyar paṟṟivarum.... ṭayaṉa  eṉṟa vāypāṭṭāl koḷḷappaṭṭatu.
avvuṭaimaitāṉ taṟkiḻamaiyum piṟitiṉ kiḻamaiyum eṉṉum iruvakaiyiṉum varum. 
17iverutu maṇi uṭaittu eṉap piṟitiṉkiḻamai vantavāṟu.
iṉi, uṇṭu uḷa eṉṟum, 18iṉṟu ila eṉṟum, oru poruḷ taṉatu uṇmaiyum iṉmaiyum kūṟumvaḻi aṉṟi, apporuḷiṉaip piṟitoru poruṭkaṇ uṇmaiyum iṉmaiyuṅ kūṟiya19vaḻi, atu uṭaimaiyāy 20viṭumākalāl, ivaṟṟāṉum uṭaimaip 21peyar paṟṟi varutal kūṟappaṭṭatām.
22paṇpup peyaruḷ niṟappaṇpup paṟṟivarutal paṇpu koḷkiḷaviyum eṉṟataṉāṟ peṟappaṭṭatu.
iṉik kuṇappaṇpuppeyar aṉṟu alla eṉpaṉa vaṟṟāṉum, oru 23poruḷ taṉatu uṇmaiyum iṉmaiyum uṇarttivarum uṇṭu uḷa 24iṉṟu ila eṉpaṉavaṟṟāṉum koḷḷappaṭṭatu.
uḷa eṉṟa 25paṉmai vāypāṭu ōtiya ataṉāṉ ataṉ orumai ākiya uṇṭu eṉpataṉaiyum taṉṉiṉa muṭittal eṉpataṉāṟ koḷka.
naṉṟu, tītu, cēyttu, aṇittu eṉṉum 26piṟapaṇpu kaḷai iṉṟu ila 27eṉa ōtiyavāṟṟāṉē oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṟ koḷka. 
ivaṟṟuḷ uṇṭu uḷa eṉpavaṟṟiṟkum uṭaittu uṭaiya eṉpaṉavaṟṟiṟkum iṉṟu ila eṉpaṉavaṟṟai etirmaṟaiākak koḷka.
ivaitammaic cēravaittu 28ōtāṉāyatu ceyyuḷ nōkkip pōlum.
oppumaip paṇpup peyar oppiṉāṉum eṉpataṉāl koḷḷappaṭṭatu.
ciṉaippeyar paṇpiṉākiya ciṉai mutaṟ peyarum eṉpataṉāl koḷḷappaṭṭatu.
iṉi 29ivaṉ īṇṭu kūṟātaṉa iṭap peyarum, kālap peyarum, toḻiṟpeyarum eṉa 30mūṉṟumē; avaṟṟai uyartiṇai viṉaikkuṟippu ōtiyavaḻi aṉṉapiṟavum eṉṟu vaittu, ataṉ piṉṉar accūttirattum aṉṉamarapiṉ eṉṟu 31ōtiṉatāl koḷḷappaṭum eṉṟu uṇarka. 
vaṭātu vēṅkaṭam ; mūvāṭṭaiyatu; celaviṟṟu eṉavarum.
ivaṟṟiṉ utāraṇa vāypāṭṭu vikaṟpaṅkaḷum aṟintukoḷka.
32itaṉ poruṭpeyar mutal aṟuvakaip peyariṉum varum varaviṉait tokuttāṉum, virittāṉum ōtātu cilavaṟṟai virittum, cilavaṟṟait tokuttum, cilavaṟṟaik kūṟātum, appāṟpattum kuṟippu eṉṟu viṭṭa karuttu eṉṉai eṉiṉ. ivai, perumpāṉmaiyaṉa eṉṟavāṟu. piṟitu kāraṇam uṇṭāyiṉum aṟintilam.	(22)
aṭikkuṟippukaḷ
216-1 	ii “eṉ kiḷaviyu collum”
	ei “eṉ collum”
2 	ei “paṇpum kāraṇamāka”
3 	ei “varum viṉaic collāka”
4 	ii-ei “ivvāṟām, iṉi”
5 	ii-ei-eii “kūṟum ivverutiṟku”
6 	ei “poruḷ kūṟiyāṉum”
7 	ii-ei-eii “eṉa oru kāla iṭam”
8 	ei “varum ivverutu kōṭuṭaittu ivverutukaḷ kōṭuṭaiya uḻuntalla payaṟu”
216-9 	“ivverutu kōṭuṭaittu” (?)
10 	i-ii-ie-ei-eii-eiii “kiḷavi . . .  . . .  . . .  itu”
11 	ii-ei “koḷka, uḻuntuḷa”
12 	ei “eṉak kuṟip puṇarttiyum varum”
13 	(“kuṟuṅ kōṭṭatu; kuṟuṅ kōṭṭaṉa; veṇ kōṭṭatu; veṇkōṭṭaṉa eṉa” eṉpatu pōlum)
	i-ii--ie-ei “kuṟuntāṭṭum kōṭṭatu aṟum . . . veṇkōṭṭaṉa” (a-ku māṟāṭṭam)
	iii-e “kuṟuṅkōṭṭatu kuṟuṅ . . . veṇ kōṭṭaṉa”
14 	i-ii-ie-ei-eii “poṉṉaṉṉatu eṉavarum”
15 	(“uṭaimaip poruḷ, poruṭ peyar mutalāy aṟuvakaip peyariṉum uṭaimaip poruḷ poruḷ peyar paṟṟi varum” kōṭu uṭaittu; ‘uṭaiya’ eṉṟa vāypāṭṭāl koḷḷappaṭṭatu eṉpatu pāṭam pōlum.)
16	i-ii-ie-ei-eii-eiii “peyar . . .  . . .  . . .  eṉṟa vāypāṭṭāl”
216-17 	(“iv erutu kōṭuṭaittu eṉat taṉ kiḻamai vantavāṟu” eṉpatu viṭupaṭṭatu pōlum.)
	ei “ippoḻutu maṇi”
18 	ii-eii “iṉṟu . . .  . . .  . . .  poruṭaṉatu”
	i-ie “iṉṟu . . .   . . .   . . .  poruṭaṉtiṉatu”
	iii “iṉṟila eṉṉum ē . . .  m poru”
19 	“vaḻiyatu ṭaimaiyāy”
20 	i-ii-ie-e-eii “viḻumākalāl ivaṟṟāṉum”
	e “viḻumāka . . .  . . .  . . . vaṟṟāṉum”
21 	i-ii-eii “periyāp paṟṟi”
	ei “poruḷ paṟṟi”
22 	i-ii-ie-ei-eii “paṇpup poruḷ niṟappaṇpu”
23 	i “poruṭaṉ tum”
24 	i-ii-ie-eii “eṉṟu ila”
25 	e “eṉṟa paṇpu vāypāṭu”
	ei-eiii “eṉṟu paṉmai”
26	i “piṟap paṇpukaḷai”
27 	ei “eṉavēṟu ōtiyavāṟṟāṉē”
216-28	i “ōtaṉāyatu”
	ii-ei “ōtaliṉāyatu”
29 	ei “ivaṇ”
30 	ei “mūṉṟum, avaṟṟai”
31 	i “ōtiṉatal”
32 	(“itaṉ kaṇ poruṭ peyar” eṉpatu pāṭamō?)
217.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	aṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūum
	kālak kiḷavi aḵṟiṇai maruṅkiṉ
	mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēṟkūṟiya viṉaik kuṟippiṟku īṟu āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- paṉmaiyum orumaiyum āṉa pālkaḷai aṟiya vanta attaṉmaittāṉa marapiṉai uṭaiya 1kuṟippāy varum viṉaiccoṟkaḷ, aḵṟiṇai iṭattu mēṟkūṟiya terinilai viṉai īṟukaḷōṭu īṟuvēṟupāṭuila eṉṟavāṟu.
mēṟ2kūṟiya aṟu vakai īṟṟum ṭakara ukaram īṇṭu 3māṭṭēṟṟiṟku ēlāmaiyiṉ āṇṭē kūṟappaṭṭatu. 
aḵtu oḻinta aintu īṟum, mēl 4eṭuttu ottāṉum ilēcāṉum vantavaṟṟiṟku īṟāyavāṟu kaṇṭu koḷka.
uṭaittu 5e-m, ciṟitu e-m, 6karuṅkōṭṭatu e-m, kuṟuṅ kōṭṭatu e-m, poṉṉaṉṉatu e-m, vaṭātu e-m, mūvāṭṭaiyatu e-m, uṇṭilatu e-m takara ukaram vantatu.
7cemmaṟṟu e-m, aṟṟu e-m, kuṟuṅkōṭṭiṟṟu e-m, mēṟṟu e-m, vaikaṟṟu e-m, celaviṟṟu e-m ṟakara ukaram vantatu.
poruḷa e-m, alla e-m, 8kariya e-m, 9kōṭṭa e-m, 10poṉṉaṉṉa e-m, vaṭakkaṇṇa e-m, 11mūvāṭṭaiyaṉa e-m, celaviṉa e-m akaram īṟāyvantatu.
iṉi, ākāram im maṇinalla eṉṉum uṭampāṭṭuk kuṟippiṟku maṟaiyāka immaṇi pollā eṉa vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
12katavvāṟ ṟakka13vō kāḻkoṇṭa viḷamulai eṉpuḻik 14katav eṉak 15katattiṉai uṭaiya eṉṉum poruṇmaikkaṇ 16vakāram īṟāyvantavāṟu kaṇṭukoḷka.
17mēl terinilai viṉaikka18ṇ kūṟiya ṭakara ukaram 19pūṇai uṭaittu eṉṉum poruṇmaikkaṇ pūṭṭu 20e-m, iṭattu eṉṉum poruṇmaikkaṇ vakai terivāṉ kaṭṭē ulaku e-m, ennāḷiṭattu eṉṉum poruṇmaikkaṇ ennāṭṭākum numpōrē e-m, uṇmaiyai uṭaittu eṉṉum poruṇmaikkaṇ uṇṭu 21e-m, viḷaiyuḷai uṭaittu eṉṉum poruṇmaikkaṇ vēliyāyiram viḷaiyuṭṭāka e-m, kuḻinta kaṇṇaiyuṭaittu eṉṉum poruṇmaikkaṇ kuṇṭukaṭṭu e-m poruḷ iṭam kālam paṇpu toḻil uṟuppu eṉṉum aṟuvakaip peyarum aṭiyāka vantavāṟu kaṇṭukoḷka.	(23)
aṭikkuṟippukaḷ
217-1 	ei “kālam kuṟippāy”
2 	ei-eiii “mēṟkūṟiya . . .  . . .  mṭakara”
	i-ii-ie-eii “mēṟkūṟiyavāṟu . . .  . . .  mṭakara”
3 	i	“māṭṭēṭṭiṟku”
	ei “māṭṭēṟṟikku ēlāmai”
4 	i “eṭuttōttiṉum ilaicāṉum”
5 	e “eṉṟum”
	ei-eiii “eṉavum” (ivvāṟē iccūttiram muḻutum varum)
6 	i “kaṟuṅkōṭṭatu e-m, kaṟuṅkōṭṭatu e-m, kuṟuṅkōṭṭatu e-m, poṉṉaṉṉatu”
	ii “kaṟuṅkōṭṭatu . . . m poṉṉaṉṉatu” (karuṅkōṭṭatu” iṅku vēṇṭā.)
7	i “cemmaṟu e-m, aṉṟu”
217 -8 	i “kariyam”
9 	iii “kōṭṭaṉ”
10 	e “poṉṉaṉa”
	i-ii-ie-eii “poṉṉaṉṉaṉ”
11 	i-ii-ie-eii “mūvāṭṭaiyaṉ”
	iii-e “mūvāṭṭaiyaṉa”
12 	e-ei “katavavā”
13 	ei “tō”
14 	i-ii-ie-eii “katevveṉ”
e 	“katava eṉa”
15 	“kata attiṉai”
16 	i-eiii “vākaram”
17 	“mēṟṟeri”
18 	“ṭ”
19 	i “pūṉai”
20 	i “e-m teriya viyaṉai uṭaittu e-m”
	ii-ei-eii “viḷaiviṉai” (iṭaiyē coṟṟoṭarkaḷ viṭupaṭṭuḷḷaṉa. poruḷiṭam kālam paṇpu toḻil uṟuppu eṉa eṭuttuk kāṭṭukaḷ varuvatākak kūṟuvatu kāṇka.)
217-21 	iii “e-m viyu uḷḷai”
218.	muṉṉilai viyaṅkōḷ viṉaiyeñcu kiḷavi
	iṉmai ceppal vēṟeṉ kiḷavi
	ceymmaṉa ceyyum ceyta eṉṉum
	ammuṟai niṉṟa āyeṇ kiḷaviyum
	pirivu vēṟupaṭūum ceytiya vāki
	irutiṇaic coṟkum ōraṉṉa urimaiya.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 1mēl niṟutta muṟaiyāṉē viravuviṉai uṇarttuvāṉ 2toṭaṅki, avaṟṟatu peyarum muṟaiyum tokaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- muṉṉilai iṭattiṉait taṉakkup poruṇmaiyāka uṇarttum collum, ēvalait taṉakkup poruṇmaiyākak koṇṭa collum. viṉaic3collai oḻipāka uṭaiya collum iṉmai eṉṉum paṇpiṉai uṇattutaluṭaiya collum, vēṟu eṉṉum collum, ceymmaṉa eṉṉum collum, ceyyum eṉṉum collum, ceyta eṉṉum collum eṉṟu collappaṭukiṉṟa av 4aṭaiviṉ kaṇ niṉṟa av eṭṭuc collum orukāl uyartiṇaik 5kaṇṇum orukāl aḵṟiṇaikkaṇṇum potumaiyiṉ 6tirintu vēṟupaṭṭu niṟkum toḻiliṉai 7uṭaiyavāki, irutiṇaiyākiya poruṭkum oṉṟu pōṉṟa urimai uṭaiya eṉṟavāṟu.
muṉṉilai eṉpatu muṉ uyartiṇaik kaṇṇum aḵṟiṇaik kaṇṇum taṉmaiyum paṭarkkaiyum kūṟiya iṭaṅkaḷuḷ8 kūṟātu 9niṉṟatu atu ākalāṉum, tāṉ 10pala īṟṟāl payiṉṟu varuvatākiya 11vaḻakkiṟ payiṟci uṭaimaiyāṉum, muṟṟuc col ātalāṉum, muṉvaikkappaṭṭatu. 
iṉi, ataṉ piṉṉar viyaṅkō12ḷ muṟṟuc collu māyp perumpāṉmai varavu, paṭarkkai eṉa 13ōriṭattumāyp palavaḻakkiṟṟum ākalāṉ vaikkappaṭṭatu. 
ivai iraṇṭum avaṟṟup poruṇmaiyāl pala īṟṟai oṉṟāka aṭakkappaṭṭaṉa. 
avaṟṟiṉ piṉṉar avaipōla vaḻakkup payiṟci uṭaimai yāṉ viṉaiyeccam vaikkappaṭṭatu. iḵtu ac collum muṭipilakkaṇattāṉ oṉṟāka aṭakki ōtappaṭṭatu. 
iṉmai ceppalum vēṟeṉkiḷaviyum, muṉṉilaiyum viyaṅkōḷum pō14l, muṟṟē eṉiṉum 15viṉaiyeccam pōlātu ciṟuvaraviṉa ākalāṉum, viṉaik16kuṟippiṉmai yāṉum viṉaiyeccattiṉ piṉ vaikkappaṭṭaṉa. 
avaṟṟiṉ piṉṉar 17ceymmaṉa eṉpatu terinilai muṟṟē eṉiṉum palavāypāṭṭatu 18eṉṉum payilavaḻaṅkuvār iṉmaiyiṉ piṉ vaikkap paṭṭatu. 
ataṉ piṉṉar ataṉōṭu otta peyareccam ākaliṟ ceyta eṉpatu vaikkappaṭṭatu.
iṉmai ceppal mutal aintum accoṟkaḷ tammaiyē ōtiṉa eṉiṉum vēṟu eṉpatu oṉṟum oḻiya maṟṟaiyaṉa ellām pala vāypāṭṭaṉa eṉṟu koḷka.
aḵtu eṉṉai āmāṟu eṉiṉ, illai eṉṉātu iṉmai ceppal eṉṟataṉāl illai eṉpatum il eṉpatum eṉa iraṇṭu āyiṟṟu.
ceymmaṉa, ceyyum, ceyta eṉpaṉa uṇmaṉa, tiṉmaṉa e-m; uṇṇum, tiṉṉum e-m, uṇṭa, tiṉṟa eṉavum, pala vāypāṭṭa āyiṉa.
ceymmaṉa eṉṟāl uṇmaṉa, tiṉmaṉa peṟumāṟu eṉṉai eṉiṉ, accoṟkaḷiṉ poruṇmaiyum oruvaḻic ceymmaṉa eṉpataṉāṟ collappaṭutaliṉ, iḵtu avaṟṟiṟku ellām potuvāypāṭṭatu eṉpatu.
aḵtēl avvāṟākap poruḷ uṇara niṉṟa vaḻiaṉṟē iḵtu accol taṉṉai uṇara niṉṟa iṭamāl eṉiṉ, aḵtu okkum; poruṇmaiyāl potumai uṭaiya colliṉaik kūṟavē ataṉ uḷvakai ākiya coṟkaḷum taṉṉiṉa muṭittal eṉṉum tantira uttiyāṉ aṭaṅkum eṉpatu pōlum karuttu.		(24)
aṭikkuṟippukaḷ
218-1	 i “mēṉiṟutta”
2 	“ṟo”
3 	i-ii “collu yoḻivāka”
4	“va” (ivvāṟu pirittalai ippatippu mēṟkoṇṭiruttaliṉ ataṉai eṅkum kaṇṭukoḷka. uṭampaṭu mey iṉṟip pirittum, meymmēl ēṟiya uyiriṉait taṉiyē pirittum. meyyiraṭṭum iṭattu iraṭṭātu pirittum, kuṟṟiyalukarattiṉ mēlēṟiya piṟa uyiraiyum taṉiyē ukarattiṉpiṉ vēṟākap pirittum varuvaṉavaṟṟaiyum kaṇṭukoḷka. ikkuṟippāl ēṭṭil evvāṟu eḻutappeṟṟatu eṉpatu pulaṉākum.)
5 	i “kaṇṇu orukāl”
6 	“ṟṟi”
7 	i “uṭaiya vāki . . .   . . .   ṇaiyākiya”
	ii “uṭaiya va vāki . . .   . . .  ṇaiyākiya”
8 	“ṭ”
9 	ei “niṉṟatu ākalāṉum”
10 	i-ii-iii-ie-e-eii “palavi . . . yavaḻakkiṟ”
	ii i “vaḻikkiṟ”
	ei “vaḻakku”
12 	“ṇ”
13 	ei “ōriṭamāy”
218-14 	“ṉ”
15 	ei “viṉaiyellām pōlātu”
16	ei “kuṟippiṉ paṉmaiyāṉum”
17 	i-ii “ceymmaṉ” (piṉvarum ceymmaṉa eṉṉum vāypāṭukaḷum ‘ṉ’ eṉṟē muṭikiṉṟaṉa.)
18 	e “eṉiṉum payila vaḻaṅkuvār” (ituvē pāṭam pōlum.)
	ei “āyiṉum vaḻaṅkuvār”
	ii “eṉṉum mila vaḻaṅkuvār”
219.	avaṟṟuḷ,
	muṉṉilaik kiḷavi,
	iai āyeṉa varūum mūṉṟum
	oppat tōṉṟum oruvaṟkum oṉṟaṟkum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēlniṟutta muṟaiyāṉē muṉṉilai viṉai uṇarttuvāṉ, avaṟṟuḷ, orumai 1uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 2av eṭṭaṉuḷ 3muṉṉilaic colāmāṟu 4uṇarttuval. i, ai, āy eṉṟu colla varukiṉṟa mūṉṟu īṟṟuc collum uyartiṇai āṇpālum peṇpālum ākiya orumaippāṟkum aḵṟiṇai orumaip pāṟkum mikuti 5kuṟaivu iṉṟi oppat tōṉṟum eṉṟavāṟu.
oṉṟu 6eṉṟāṉē eṉiṉum uyir uṭaiya oṉṟaṉ mēlatu perumpāṉmai eṉa uṇarka.
(u-m.)
uṇṭi eṉa 7etirkālamē paṟṟivarum. uṇṇāniṟṟi eṉac ciṟupāṉmai nikaḻkāla 8varavuṇṭēṉuṅ koḷka. 
ivīṟṟu viṉaik kuṟippum uṇṭēlum aṟika.
ai:- uṇṭaṉai, uṇṇāniṉṟaṉai, uṇkuvai, uṇpai, kariyai eṉa varum.
āy :- uṇṭāy, uṇṇāniṉṟāy, uṇpāy 9e-m, kariyāy ceyyāy pollāy e-m varum.
uṇṇāti e-m, uṇṭilai, uṇṇāniṉṟilai uṇṇalai e-m, uṇṭilāy, uṇṇāniṉṟilāy, uṇṇalāy e-m varum maṟaivāypāṭum aṟika.	(25)
aṭikkuṟippukaḷ
219-1 	e “uṇarttiṟṟu”
2 	e “avveṭṭaṉuḷḷum muṉṉilaic collāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu . . . urai ; avveṭṭaṉum”
	i-ii-iii “avveṭṭaṉuḷḷum muṉṉilaic collāmāṟu nutaliṟṟu. avveṭṭaṉum” (muṉvariyum piṉvariyum cērttu eḻutiya kuḻappam)
3 	i i “muṟunilaic collāmāṟu uṇarval”
4 	iii-e “colluval”
5 	i “kuṉṟaliṉṟi”
6 	e “eṉṟeṉiṉum” “piṟa ēṉṟārē eṉiṉum”
219-7 	ei “ikara īṟu etirkālam”
8 	i-ii “varavuṇṭalum”
	e “varavuṇṭēlum”
9 	e “eṉṟum”
	ei “eṉavum” (ivvāṟu eṅkum varum eṉak koḷka.)
220.	ir īr miṉ eṉa varūu mūṉṟum
	pallōr maruṅkiṉum palavaṟṟu maruṅkiṉum
	collō raṉaiya eṉmaṉār pulavar.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, muṉṉilaip paṉmai uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ir, īr, miṉ eṉṟu colla varukiṉṟa mūṉṟu īṟṟuc collum uyartiṇaikkaṇ1 pallōr iṭattum aḵṟiṇaikkaṇ palavaṟṟiṉ iṭattum collutalai oru taṉmaiyāka uṭaiya eṉṟu colluvar āciriyar eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
ir :- uṇṭir, uṇṇāniṉṟir, uṇpir e-m, kariyir e-m2 varum.
īr:- 3uṇṭīr, uṇṇāniṉṟīr, uṇpīr e-m, kariyīr e-m varum.
miṉ:- uṇmiṉ tiṉmiṉ eṉa etirkālamē paṟṟivarum.
uṇṇāniṉmiṉ eṉa nikaḻkāla varavuṇṭēluṅ 4koḷka. ivīṟu ēvaṟkaṇṇē varuvatu eṉakkoḷka.
uṇṭilir, uṇṇāniṉṟilir, 5uṇṇilir e-m; uṇṭilīr, uṇṇāniṉṟilīr, uṇṇīr e-m; uṇṇaṉ miṉ 6eṉavum varum maṟaiyum aṟika.
mēlaic cūttirattu etirkālam oṉṟiṉum varum ikaram muṟkūṟiṉamaiyāṉ, oḻinta muṉṉilai īṟum koḷḷappaṭum. avaiyāvaṉa:- moḻikku īṟām eṉappaṭṭa irupattu nāṉku īṟṟuḷḷum eṭuttu ōtiya avai oḻittu oḻintaṉa eṉak koḷka.
(u-m.) 
naṭa, 7vā, ī, 8koṭu, tū, mē, 9o,oō, pō, 10kau, eṉa ivai 11uyir īṟuḷ eṭuttu 12ōtātaṉa. ivai muṉṉilai 13ēval orumai eṭuttu ōtiṉa ikara aikāra īṟṟuḷḷum aṟi eṉavum urai eṉavum ēvaṟkaṇ varuvaṉavum aṟintu koḷka.
uriñ, uṇ, porun, 14tirum, tiṉ, tēy, pār, cel, tev, tāḻ, 15koḷ eṉa ivai puḷḷiīṟu 16patiṉoṉṟum vantavāṟu.
ūṭṭu eṉpatu kuṟṟiyalukaraīṟu. ituvum ēval orumai. āy e-m, ir, īr e-m, miṉ eṉavum ōtiṉamaiyiṉ yakara ṉakaraṅkaḷil aikāram koḷḷa veṇ ... ... ... ṉiṉ avai av eḻuttu īṟu aṉṟic col vāypāṭāy vēṟu varutaliṉ ivai vēṟākak koḷḷappaṭṭaṉa eṉak koḷka.
uṇṇum, tiṉṉum eṉap paṉmaik 17kaṇ varum umīṟu makaraīṟṟiṉ vēṟupāṭākak koḷka.
lakaraīṟu, maṟaikkaṇ uṇṇal eṉa varum. 18alīṟum, āl eṉavarum. ālīṟum aḻēl eṉavarum. ēlīṟuṅ koḷka.
ṇakara 19īṟṟuḷ, uṇṭukāṇ, collikkāṇ, varuṅkāṇ eṉṉum kāṇīṟuṅ koḷka.
uṇṭu pār eṉpatō eṉiṉ aḵtu oru col ātal aṉṟi attoḻilaic ceytu ataṉ viḷaivai mēṟpār eṉṉum orumai tōṉṟa 20niṟṟaliṉ vēṟu col eṉka.
uṇṭukāṇ eṉpatum, 21ivvāṟṟāṉ vēṟu aṉṟō eṉiṉ, atu colluvāṉ karuttu aṉṟu eṉka.
avaṉ varuvaṉ kāṇ eṉpatō eṉiṉ, āṇṭuk 22kāṇṭal toḻil karuttu aṉmaiyiṉ acainilaiyākal 23tattam kuṟippāṉē vēṟoru poruḷ 24uṭaittākalāṉ eṉak koḷka.
25uṇkiṭu uṇkiṭā eṉpaṉavōeṉiṉ avai cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ iṉmaiyiṟ kaṭicollillai kālattuṭpaṭiṉē eṉpataṉāṉ26 koḷḷappaṭum. atu muṉṉilai āyavāṟu eṉṉaieṉiṉ, ivaṟṟuḷ uṇkiṭu nī eṉap piṟa muṉṉilai pōla muṟṟāy muṉṉilaip peyar koḷvatu aṉṟi 27avaṉuṇkiṭu eṉṟāṉum, yāṉ uṇkiṭu eṉṟāṉum piṟapeyar vanta piṟa toḻiliṉai “nī uṭampaṭu” 28eṉṉum muṉṉilai nīrmai tōṉṟa niṟṟaliṉ muṉṉilai āyiṟṟup pōlum. ivaṟṟuḷ uṇkiṭā eṉpatu oruvaḻi nī uṇkiṭā 29eṉa muṉṉilaip peyar koṇṭu niṟṟalum uṇṭu.
iṉi, uṇṇuṅkōḷ eṉpatō eṉiṉ, atu uṇṇuṅ kaḷ eṉak kaḷḷoṭu uṇṇum eṉpatu acainilai aṭuttu um īṟu marīiyavāṟu eṉak koḷka.
muṉṉilai īṟṟuvakai ellām tokuttu nōkka eḻuttu vakaiyāṉ irupattunāṉku īṟum, colvakaiyāl yakaraīṟṟuḷ āy eṉpatum, rakaraīṟṟuḷ ir īr eṉpaṉavum, ṉakara īṟṟu miṉ eṉpatum, ṇakara īṟṟuk kāṇ eṉpatum 30makara īṟṟu um eṉpatum, lakaraīṟṟu al, 31āl, ēl eṉpaṉavum āka muppattu mūṉṟu āyiṉa. piṟavāṟum uḷavēlum aṟika.	(26)
aṭikkuṟippukaḷ
220-1 	“ṭ”
2 	ei “varum miṉ” (oru toṭar viṭupaṭṭuḷḷatu)
3 	ii “uṇmīr kariyīr e-m”
4 	ei “colluka. uṇṭilir (oru toṭar viṭupaṭṭuḷḷatu.)
5 	ii-ie-eii “uṇṇalir”
6 	ei “eṉavum”
7 	ei “vā viri i”
8 	ii-ei “koṭu kūne”
	e “koṭu tāṉ o”
	iii “koṭu tūṇ mē ō”
9 	ii-ei “kai no po”
10 	ii “kav veṉa eṉa”
11 	e “uyirīṟṟuḷ
	ei “uyirīṟuṭaṉ”
12 	i “otāṉa”
13 	ei “ēva vorumai” (la-va māṟāṭṭam.)
14 	i-ie “tirum ya . . . īr cel”
	iii “tirum . . .  vey . . .  cel”
	e “tirum . . . vey īr cel”
15 	i-iii-e “kau” (iṭaiyil kālviṭṭa kuḻappam)
16 	i “patiṉoṟum”
220-17	ei “kaḷ uḷḷīru”
18 	iii-e “allīṟum . . .  . . . māleṉa”
	i “. . .  . . .  īṟum . . .   . . .  āleṉa varum” allīṟum aḻā al eṉavarum(?)
19 	i-ii-ie-e-eii “īṟṟu uṇṭu”
20 	ei “niṉṟaliṉ”
21 	ei “ivaṟṟuḷ”
22 	i “koṇṭal”
23 	i “attaṅ”
24	i “uṭaittatākalāṉ”
220-25	i-ii-iii-ie-eii “uṇṭukiṭu”
26 	“ṟ”
27 	ei “avaṉ uṇṭu”
28 	ei “eṉṟum”
29	ei “eṉap peyar koṇṭum”
30 	ei “makara īṟṟuḷ uṉ eṉpatu”
31 	ei “āl eṉpaṉavum”
221.	eñciya kiḷavi iṭattoṭu civaṇi
	aimpāṟkum uriya tōṉṟa lāṟē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, viravu viṉai eṭṭaṉuḷḷum muṉṉilai oḻittu 1oḻintaṉavaṟṟiṟku eytiyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- muṉṉilai 2oḻittu, eñciya coṟkaḷ ēḻu mūṉṟu iṭattum porunti aintu pāṟkum uriyavām ; avai tōṉṟum neṟikkaṇ eṉṟavāṟu.
avēḻaṉuḷḷum mēṟ ciṟappu viti uṭaiya viyaṅkōḷum viṉaiyeccamum ceyyum ceyta eṉpaṉavum, oḻittu oḻintaṉa iṉmai ceppalum vēṟu eṉkiḷaviyum ceymmaṉavum eṉṉum mūṉṟaṟkum 3īṇṭu utāraṇam kāṭṭutum.
(u-m.) 
4yāṉ illai, yāṉum nīyum illai, yāṉum avaṉum  illai, yāṉum nīyum avaṉum illai, 5nām illai, yām illai, nī illai, nīyir illai, avaṉ illai, avaḷ illai, avar illai, atu illai, avai illai eṉa iṉmai 6ceppal vantavāṟu.
yāṉvēṟu, yāṉum nīyum vēṟu, 7yāṉum avaṉum vēṟu, yāṉum nīyum avaṉum vēṟu, 8nām vēṟu, yām vēṟu, nīvēṟu, nīyirvēṟu, avaṉ vēṟu, avaḷ vēṟu, avarvēṟu, atu vēṟu, avai vēṟu eṉa vēṟu eṉkiḷavi vantavāṟu.
yāṉ ceymmaṉa, 9yāṉum nīyum ceymmaṉa, yāṉum avaṉum ceymmaṉa, yāṉum nīyum avaṉum ceymmaṉa, nām ceymmaṉa, yāmceymmaṉa, nī ceymmaṉa nīyir ceymmaṉa, avaṉ ceymmaṉa, avaḷ ceymmaṉa, avar ceymmaṉa, 10atu ceymmaṉa, avai ceymmaṉa, eṉac 11ceymmaṉa vantavāṟu.
ceymmaṉa eṉa akaraīṟṟatē eṉiṉum, yāṉ ceymmaṉa eṉpuḻi yāṉ ceyvēṉ eṉṟum, nī ceymmaṉa eṉpuḻi nī ceyvai eṉṟum, avaṉ ceymmaṉa eṉpuḻi avaṉ 12ceyvaṉ eṉṟum muṟṟuc 13col nīrmaittāyp pāl kāṭṭum eṉpatu. iḵtu 14ikkālattu iṟanta vaḻakkiṟṟu.
iṭattoṭu eṉa vāḷātu ōtiṉamaiyiṉ mūṉṟu iṭamum koḷḷappaṭṭatu.	(27)
aṭikkuṟippukaḷ
221-1 	i-ii “muṉṉilai oḻintu”
	ei-eiii “muṉṉilai viṉai oḻintu”
221-2 	i-ii-ie-eii “oḻintu eñciya”
3 	e “īṟu tāraṇam”
4 	i “. . . villai yāṉu mavaṉum illai”
5 	i-ii-ie-ei-eii “nāmillai nīyillai”
6	i-ii-ie-eii “ceppal pala vantavāṟu kāṇka” (ceppal kōṭiṭṭa pakuti iraṭṭiyatu)
	eii “ceppal pala vantavāṟu”	
7 	i “yāṉu mavaṉum . . . nīyumavaṉum vēṟu”
	iii “yāṉumavaṉum yāṉum nīyum . . . vēṟu”
8 	i-ii-ie-ei-eii “nāṉ vēṟu”
9 	i-ie-eii “yāṉum nīyum yāṉum avalum yāṉum nīyum avaṉum ceymmaṉa.”
221-10	ei “atu avai ceymmaṉa”
11 	ii “ceymmaṉ”
12 	i “ceyvēḷ”
13 	i “coṉīr amaittāy” (i-a.)
14 	i-ii-ie-ei-eii “iṟantakāla vaḻakkil”
222.	avaṟṟuḷ,
	muṉṉilai taṉmai āyīr iṭattoṭu
	maṉṉā tākum viyaṅkōṭ kiḷavi.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- muṉṉilai taṉmai eṉṟu collap paṭṭa av iraṇṭu iṭattoṭu nilai 1peṟātākum. avaṟṟuḷ, ēvaṟporuṇmaiyai uṇarttum col eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
avaṉ celka, avaḷ celka, avar celka, atu celka, avai 2celka eṉa varum.
taṉmai muṉṉilai eṉṉātu muṉṉilai taṉmai eṉṟataṉāṉ ciṟupāṉmai muṉṉilai taṉmaikkaṇṇum varum eṉak koḷka.
(u-m.)
kaṭāvuka 3pākaniṉ kālva ṉeṭuntēr ; yāṉ celka kāṭṭiṟku eṉa varum.
maṟṟu, ivviyaṅkōḷ ēval kaṇṇiyatum ēval kaṇṇātatum eṉa iruvakaittu. 
ēval kaṇṇutal āvatu, uyarntāṉ iḻintāṉai iṉṉatu ceyka eṉa vitittal. ēval kaṇṇātatu āvatu iḻintāṉ uyarntāṉai iṉṉatu ceyyappeṟa vēṇṭik kōṭal.
maṟṟatu perumpāṉmaiyum uṇarka eṉṟāṟpōlak kakaram kiṭaittu varumē eṉiṉum, vāḻiyar eṉa ar īṟāyum, vāḻiya eṉa yakara īṟāyum iyaṟkaip poruḷai iṟṟeṉak kiḷattal eṉa al īṟāyum, maṟaikkuṅkālai marīiya to4rāal eṉa āl 5īṟāyum, maṟaikkaṇ 6nōy malivaruttaṅ kāṇaṉmāremar eṉa mār īṟāyum, añcāmai añcuvatu oṉṟiṉ eṉa aikāra īṟāyum varum.
ivaṟṟuḷ añcāmai eṉpatu toḻiṟ peyar maṟai aṉṟō 7eṉiṉ, toḻiṟ peyar maṟaiyum uṇṭu eṉiṉum, 8añcutal eṉṉum toḻiṟ peyar vāypāṭum oruvaḻi viyaṅkōḷām ākaliṉ maṟaiyum an9nikarttām eṉpatu.
maṟṟu, uṇṇaṟka, uṇṇēṟka, uṇṇāṟka eṉpaṉavō eṉiṉ 10avai appatattiṭai vēṟupāṭu allatu muṉkūṟiya kakara īṟṟa ākal 11okkum eṉpatu.	(28)
aṭikkuṟippukaḷ
222-1 	ei “peṟātākum ēvaṟporuṇmai”
2 	i “celva” (ka-va māṟāṭṭam)
3 	i-iii-ie “pōka”
4 	ii-ei “rāl”
5 	ei “īṟāyum kāṇaṉmār”
6 	ii “noymali varuttam”
7 	e “eṉiṉ at toḻiṟ peyar”
8 	i-ii-ie-eii “añcuka eṉ . . .  . . .  toḻiṟ peyar vāyppāṭum”
	ei-eiii “añcu veṉ . . .   . . .  toḻiṟ peyar vāyppāṭum”
9	ei “nikarttatām”
10 	i-ii-ie-ei-eii “avaiyappattiṭai . . .” (entappāṭamum viḷakkam illai.)
11 	i-ie “okku . . .  . . .”
	ii-ei-eii “okkum . . .  . . .”
223.	pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai
	avvayiṉ mūṉṟum nikaḻum kālattuc
	ceyyum eṉṉum kiḷaviyoṭu koḷḷā.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, itaṟkum akkaruttu okkum.
itaṉ poruḷ:- palaratu paṭarkkaiyum 1muṉṉilaiyum taṉmaiyum ākiya 2avvayiṉ eṉṟu collappaṭṭa mūṉṟum nikaḻkālattait tamakkuk kālamāka uṭaiya ceyyum eṉṉum collōṭu varuvaṉaākak koḷḷappaṭā eṉṟavāṟu. eṉavē paṭarkkaiyiṟ pallōr paṭarkkai 3oḻittu oḻinta nāṉku paṭarkkaikkaṇṇum varum eṉpatām .
(u-m.)
avaṉ uṇṇum, avaḷ uṇṇum, atu uṇṇum, avai uṇṇum eṉa varum. 
aḵtēl ōotal vēṇṭum oḷimāḻkum ceyviṉai yāatum eṉṉumavar e-m.
eṉ kuṟai 4collavēṇṭumā valava e-m,  
yāṉ pōkalvēṇṭum e-m. 
oḻinta iṭattum vantatāl eṉiṉ, vārātu; avaṟṟiṟ kellām coṉṉilai vēṟākap poruḷ uraikkappaṭum eṉpatu.
nikaḻum kālam eṉṟatu eṉṉai! avaṉ uṇṇum eṉa etirkālattum varumāl eṉiṉ, atu kāla mayakkam eṉak koḷka.
nikaḻkāla varavu ikkālattu illaiyāl eṉiṉ uṇṭu. avaṉ eṉ ceyyum eṉṟārkku avaṉ ippoḻutu ōtum eṉṟāṟ pōlvaṉa nikaḻkālattatu eṉak koḷka.
ceyyum eṉṉum 5coltāṉ muṟṟum eccamum eṉa iruvakaittu. avaṟṟu6ḷ muṟṟu vilakkiyatu īṇṭai vilakku eṉak koḷka. muṟṟiṟkum eṉpatōr īṟākak koḷka.
itaṉoṭu muṉkūṟiya muṟṟuīṟellām tokuttu nōkka, uyartiṇaiīṟu irupattu nāṉkum aḵṟiṇaiīṟu ēḻum. iṉi viravu, viṉai eccamum peyar eccamum muṟṟum eṉa mūvakaittu.
avaṟṟuḷ mūṉṟu īṟākiya muṉṉilaiyum, viyaṅ kōḷum, iṉmai ceppalum, vēṟeṉ kiḷaviyum, ceymmaṉavum ākiya aintaṉuḷḷum muṉṉilaiīṟu muppattu mūṉṟum viyaṅkōḷ īṟu ēḻum, iṉmaiceppal īṟu iraṇṭum, vēṟu eṉ kiḷaviyatu īṟu oṉṟum, ceymmaṉa eṉpataṉ īṟu oṉṟum āka nāṟpattu nālām ; piṟavum ām. mēlum aṟika.	(29)
aṭikkuṟippukaḷ
223-1 	i “muṉṉi . . .   . . .”
	ii “muṉṉilaiyum taṉmaiyum . . .  . . .  eṉṟavāṟu . . .  (ukū) (ic cūttirattiṉ poruḷ māturukaiyil eḻutappeṟavillai.)
	ie “mutal pirati pōṉṟatu” intak kuṟippiṉ piṉkaṇṭa kuṟippu uḷḷatu. “cūṭiva kaṭiraṉē vāna canaayainipē ṭika vāḷai ḷuravācaiyaa yaṉē vāna ñaṭinaa ṭika 29vā ḷuravācaiyaa. ḷuṭi nepayan ṟaivā vāna anayanipē ṭika 29vā ṟāiuh ḷai kaṭiraṉē in vāna ṭicapaiiyēṭa.”
	ei “muṉṉilaiyum taṉmaiyum ākiya eñciya kiḷavikkaṇ varum mūṉṟum nikaḻum kālattu varum ceyyum eṉṉum muṟṟuc colloṭu poruntā eṉṟavāṟu. u-m. (ukū)”
2 	iii-e “ākiya avveñciya kiḷavi . . .  . . .  . . . kkappaṭṭa mūṉṟum nikaḻkālattē ākiya av eñciya kiḷavikaḷāka avvayiṉ eṉṟu kiḷakkappaṭṭa mūṉṟum” (?)
3 	eiii “oḻitto . . .  . . .  ku . . .  . . .  varumeṉpatām”
4 	eiii “collavē . . .  e-m . . . vēṇṭum em.”
5 	“coṟṟāṉ”
6 	“ṇ”
224.	ceytu ceyyūc 1ceypu ceyteṉac
	ceyyiyar ceyyiya ceyiṉceyac ceyaṟkeṉa
	2avvakai oṉpatum viṉaiyeñcu kiḷavi.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum mēl eñciya kiḷavi eṉṟu ōtiya potuviti yuḷ3paṭṭa viṉaiyeccam eṉpataṟku vāypāṭṭu vēṟṟumaiyum muṭipu vēṟṟumaiyum kūṟuvāṉ 4toṭaṅki avviṉaiyeccaṅkaḷuḷ ciṟappuṭaiya vāypāṭukaḷait tokuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ceytu eṉpatu mutalākac ceyaṟku eṉpatu īṟāka ōtappaṭṭa akkūṟṟu oṉpatu vāypāṭṭatām. muṉ viṉaiyeñcu kiḷavi eṉṟu ōtappaṭṭatu 5eṉṟavāṟu.
6avaṟṟuḷ ceytu eṉpatu mutalākac ceyteṉa eṉpatu  īṟāka 7annāṉkum iṟanta 8kālatta ākalāṉ muṉṉē uṭaṉ vaikkap 9paṭṭatu. 
avaṟṟuḷ ceytu eṉpatu peruvaḻakkiṟṟu ākaliṉ 10avaṟṟuḷḷum 11muṉvaikkappaṭṭatu. 
avaṟṟuḷ ceyteṉa 12eṉpatu avaṟṟiṟku ellām ciṟu vaḻakkiṟṟu ātalāṉum, piṟaviṉaiyum kōṭalāṉum piṉ vaikkappaṭṭatu. 
iṉic ceyyiyar eṉpatu mutalākac ceyaṟku eṉpatu īṟāka aintum etirkālatta ākalāṉum piṟaviṉaiyum kōṭal uṇmaiyāṉum, piṟaviṉai 13kōṭalum uṭaiya ceyteṉa viṉaiyiṉ piṉṉar uṭaṉ vaikkappaṭṭaṉa. 
av aintum etirkālattavēṉum 14ceyyiyar ceyyiya eṉpaṉa iraṇṭum vāypāṭu vēṟṟumai allatu poruḷ vēṟ ṟumai iṉmaiyiṉ uṭaṉ vaikkap15paṭṭaṉa. 
avaṟṟiṉ piṉṉarc ceyiṉ eṉpatu vāypāṭṭu vēṟṟumaiyōṭu poruḷ vēṟṟumaiyum uṭaimaiyiṉ 16piṉ vaikkappaṭṭatu. 
ceya eṉpatu 17etirkālattē aṉṟi 18piṟakālattum ciṟupāṉmai varutalāṉ ataṉ piṉvaikkappaṭṭatu. 
ceyaṟku eṉpatu avaipōla vaḻakkup payiṟci iṉmaiyiṉ ellāvaṟṟiṉum piṉvaikkap paṭṭatu.
19itaṉmuṉ ceytu eṉṟu ōtiyavāypāṭu kuṟṟiyalukarat tā20ṉ ārāyappaṭṭa kaṭataṟa eṉṉum nāṉku īṟum, ikara īṟum, 21yakara īṟum eṉa 22aṟuvakaip paṭṭatām. av aṟuvakaiyum ceytu eṉap poruṇmaiyāl oṉṟāka vaikkappaṭṭatu.
aḵtēl ceyyū, ceypu, ceyteṉa eṉpaṉavum itaṉuḷ 23aṭaṅkāvō 24eṉiṉ, aṭaṅkumēṉum ivaṟṟiṟku vēṟupāṭu uṇṭu eṉpatu 25aṟivittaṟku vēṟuōtiṉāṉ eṉpatu. yātō vēṟṟumai eṉiṉ, ceytu eṉṟataṉīṟu 26uḻutal eṉṉum toḻiṟkaṇṇē 27uḻutu eṉat takara ukara īṟāyum, uṇṭal eṉṉum toḻiṟkaṇṇē uṇṭu eṉa ṭakara ukara īṟāyum, tiṉṟal eṉṉum toḻiṟ 28kaṇṇē tiṉṟu eṉa ṟakara ukara īṟāyum, pukutal eṉṉum toḻiṟkaṇṇē pukku eṉak kakara ukara īṟāyum, ōṭal eṉṉum toḻiṟkaṇṇē ōṭi eṉa ikara īṟāyum, tūvutal eṉṉum 29 viṉaikaṇṇē tūy eṉa yakaraīṟāyum, oru 30toḻiṟkaṇ vēṟupaṭa vantavāṟu.
oru toḻiṟkaṇ vēṟupaṭavārāmai uṭaiya attoḻil ellāvaṟṟilum uḻūu e-m, uḻupu e-m, 31uḻuteṉa e-m; 32uṇṇūu e-m, uṇkupu e-m, 33uṇṭeṉa e-m; tiṉṉūu e-m; tiṉkupu e-m; 34tiṉṟeṉa eṉavum; 35pukūu eṉavum, pukupu eṉavum, 36pukkeṉa eṉavum; ōṭūu eṉavum, ōṭupu eṉavum, 37ōṭṭeṉa eṉavum; tūu eṉavum, tūpu eṉavum, 38tūyeṉa eṉavum vēṟupaṭātu varutal uṭai maiyiṉ vēṟu kūṟiṉāṉ eṉpatu.
ceyyū eṉpataṟkuc ceyyā eṉpatūum ōr vāypāṭu; atuvum 39oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum. itaṉai 40“iṟantakālam viraivu poruṭṭu” eṉpārum uḷar.
ceytu eṉpataṟkuc ceyyāniṉṟu eṉpatūum ōr nikaḻkāla vāypāṭu. atuvum oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāl koḷḷappaṭum.
iṉic ceyyiyar eṉpatu maḻai peyyiyar eḻuntatu eṉpatu.
ceyyiya eṉpatu maḻai peyyiya eḻuntatu eṉpatu.
ceyiṉ eṉpatu maḻaipeyyiṟ kuḷam niṟaiyum eṉpatu. itu nikaḻiṉ 41atu nikaḻum eṉṉum kāraṇap poruḷ paṟṟi varum. 
itaṟku maḻai peytāṟ kuḷam niṟaiyum 42eṉa āṉ eṉpatum ōr vāypāṭu. atuvum oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṟ koḷka.
naṉaviṟ puṇarcci 43naṭakkalum eṉa um īṟātalum koḷka. ituvum oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṟ 44koḷka.
maḻai peytakkāl eṉpatō eṉiṉ, atu piṉ ōtu kiṉṟa kāl eṉṉum vāypāṭu eṉak koḷka.
maḻai peyyumēlum maḻai  45peyyumēṉum eṉavarum ēl ēṉ eṉpaṉavō eṉiṉ, avaṟṟaiyum itaṉ kuṟippu eṉṟu kōṭalum oṉṟu. aṉṟi iveccap poruḷ paṭuvaṉa cila iṭaiccol eṉṟu 46kōṭal oṉṟu.
oṉṟāṉum tīccol eṉpuḻi āṉō eṉiṉ, atuvum appāl ōr iṭaiccol eṉṟalum oṉṟu. āyiṉum eṉṉum col āṉum eṉa iṭaikkuṟaintu niṉṟatu eṉṟalum oṉṟu.
nuṇaṅkiya kēḷviyar 47allāl eṉpuḻi allāl eṉpatō eṉiṉ aṉṟi eṉṉum ceytu eṉ eccakkuṟippiṟku atuvum ōr vāypāṭu eṉpatu. alla āyiṉ eṉpatu poruḷākki itaṉ kuṟippu eṉpārum uḷar.
iṉic ceya eṉpatu maḻai peya eḻuntatu eṉpatu. maḻai 48peyyak kuḷaniṟaintatu eṉa iṟantakālattuk kaṇṇum varum. maḻai peyyak kuḷaniṟaintatu eṉa nikaḻkālattum ciṟupāṉmai varum. iv eccantāṉ oruvaḻi maḻai peyyak kuḷaniṟaintatu eṉak kāraṇapporuḷāyum, kuḷaniṟaiya maḻai peytatu eṉa kāriyap poruḷāyum, maḻai peya eḻuntatu eṉa ataṟporuṭṭu eṉṉum poruṭṭāyum maḻai peyyac cāttaṉ 49vantāṉ eṉa uṭaṉikaḻcciyāy nikaḻtaṟkaṇ eṉa iṭapporuṭṭāyum piṟavāṟṟāyum varum eṉpatu.
50iṉi, tuḷḷip periya ōtiṉum ciṟiyauṇarā eṉpuḻip periya ciṟiya eṉpaṉa perumai ciṟumaip paṇpaṭiyāka vantamaiyiṉ iveccattiṉ kuṟippu eṉṟalum oṉṟu. iv eccap 51poruḷpaṭum uriccol eṉṟalum oṉṟu.
iṉic cevvaṉṟerikiṟpāṉ eṉavum, putuvataṉ iyaṉṟa 52vaṇiyaṉ eṉavum, putuvatu puṉainta veṇkai yāppu eṉavum, poykaippūpputitīṉa eṉavum, peruṅkaiyaṟṟa 53veṉpulampu eṉavum, ciṟunaṉi nī tuñciyēṟpiṉum eṉavum, ollaik 54koṇṭāṉ vallaik koṇṭāṉ eṉavum, piṟavum akaraīṟu iṉṟip piṟaīṟāy varuvaṉavum avvāṟē uraikkappaṭum.
iṉic ceyaṟku eṉpatu uṇaṟku vantāṉ eṉpatu. iḵtu ataṟ poruṭṭu eṉṉum poruḷpaṟṟi varum. itu uṇal eṉṉum toḻiṟ peyar nāṉkām urupu ēṟṟavāṟu aṉṟō eṉiṉ, atuvum ōr vaḻakku uṇṭu. peyarpporuṇmai nōkkiya55vaḻi atu ākavum kāla nōkkiyavaḻi viṉai eccamākavum koḷka. eṟṟukku eṉpatu itaṉ kuṟippu vāypāṭākak koḷka. 	(30)
aṭikkuṟippukaḷ
224-1 	i “ceytu”
2 	i “vavakai” (iṭaiyil vakaram viṭupaṭṭatu)
3 	“ṭ” 
4 	i-ii-ie-ei-eii “toṭaṅkiya avviṉai”
224-5 	i-ii-ie-eii “eṉpatu”
6 	i-ii-ie-eii “a . . .  . . . ceytu”
7 	i-ie-iii-e-eiii “nāṉkum”
8 	i “kālattavarkkalāṉ”
9 	ii-ei-eii “paṭṭaṉa”
10	i-ii-ie-ei-eii “avaṟṟuṇ”
11 	i-ii-ie-eii “muṉ vaikkappaṭṭa avaṟṟiṟ . . .  . . .  . . .  piṟaviṉaiyum kōṭalāṉum” (toṭar viṭupaṭṭuḷḷatu.)
12 	ei “eṉpatu piṟaviṉaiyum kōṭalāṉum” (toṭar viṭupaṭṭuḷḷatu.)
13 	e “kōṭaluṭaiya”
14 	i-ii-ie-eii “ceyyir ceyyiya eṉṉu paṉṉiraṇṭum”
15 	ei “paṭṭaṉa. ceyiṉeṉpatu”
224-16	i-ii-ie-eii “avaṟṟiṉ piṉ”
17 	ei “kālattē”
18	ii  “piṟkālattum”
19 	e “itaṉ ceytu eṉṟu” (col viṭupaṭṭuḷḷatu.)
20 	i -ii-ei “l”
21 	i “yakara īṟum aṟuvakai”
22 	i-ei-eii “aṟuvakaippaṭṭatu”
23 	iii-e “aṭaṅkātō”
24	ii-ei-eii “eṉiṉ avvāṟu aṭaṅkumēṉum”
25 	i “aṟivittataṟku”
26 	ii-ei-eii “ceytal”
27	ii-ei-eii “ceytu”
224-28	i “kaṇṇē tiṉṟu eṉ ṟakakara ukara” (puḷḷiyiṭṭa kuḻappam eḻuttai iraṭṭiya kuḻappam”
	e “kaṇṇē ṟakara ukara īṟāyum”
29	ii-ei-eii “toḻiṟkaṇṇē”
30 	ii-ei-eii “kaṇṇē”
31 	i-ii-ei-eii “uḻutēṉ”
32 	ii-ei “uṇṇūu e-m, uṇṇūvu e-m”
	i “uṇṇu uṇṇu e-m, uṇkupu”
33	i-ii-ei-eii “uṇṭēṉ”
34 	i-ii-ei-eii “tiṉṟēṉ”
35	i “pukuu”
36 	i-ii-ei-eii “pukkēṉ” (iṭai iṭaiyē e-m eṉpatu cila iṭattu illāmalum uḷḷaṉa. eṉavum eṉṟum varukiṉṟaṉa.)
37 	ii-ei-i-ii-ie-eii “ōṭṭēṉ”
38 	ei “tūy”
39 	ii-ei-eii “ōṉṟiṉa muṭittal”
40 	ei “iṟantakāla viravip poruṭṭu”
224-41	i-ii-eii-eiii “itu nikaḻum”
42 	e “eṉa varum ōr vāypāṭu”
43 	i-ii-eii “naṭakkalām” eṉa . . .   . . .   . . .    ituvum
	iii “naṭattum eṉa” . . .   . . .  . . .   . . .   . . .  ituvum
	ei “naṭakkalum eṉa u -m īṟātalum koḷka. ituvum.
44 	ei “koḷka maḻai peyyu mēṟ kuḷaniṟaiyum . . .  . . . eṉpaṉavō eṉiṉ avaṟṟaiyum itaṉ kuṟippeṉṟukōṭalum oṉṟu” 3,4 varikaḷ viṭupaṭṭuḷḷaṉa.
45 	i-ii-ie-eii “peyyume eṉavarum . . .   . . . eṉpaṉavō eṉiṉ”
46 	i-ii-ie-eii “kōṭaṉṟu”
	e “kōṭal naṉṟu”
224 - 47	i-ii-ie-eii “allā veṉpuḻi allā veṉpatō”
48	i-ii-ie-eii “peyyā”
49 	ei “vantāṉ uṭaṉikaḻcciyāl”
50 	i-ei “iṉi tuṉṉi”
	ii “iṉittuṉṉi”
51	ii-ei-eii “poruḷuriccol”
	i “poruḷ muriccol” (paṭu viṭupaṭṭuḷḷatu)
52	i “aṇiya e-m”
53 	eiii “vaṉpulampu”
54 	ii-ei-eii “koṇṭāṉ e-m”
224-55	i-ii-ie-eii “vaḻi atuvāka vāka ākavum”
225.	piṉmuṉ kālkaṭai vaḻiiṭat teṉṉum
	aṉṉa marapiṟ kālaṅ kaṇṇiya
	eṉṉa kiḷaviyum avaṟṟiyal piṉavē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum oru cār viṉai yeccam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- piṉ eṉpatu mutalāka iṭattu, eṉpatu īṟāka ōtappaṭṭa 1attaṉmaittāṉa 2vāypāṭṭu muṟaimai yiṉaiyuṭaiya kālattaikkuṟitta ellāc collum mēṟ colliya oṉpatu pōla viṉaiyeccattukku vāypāṭām iyalpiṉai uṭaiya eṉṟavāṟu.
(u-m.)
piṉ:  “iṉmaiyun taruvatō 3iṟanta piṉṉē”	eṉa4varum.
muṉ:  varumuṉṉark 5kāvātāṉ eṉavarum.
piṉ eṉpatu piṉṉar eṉṟum, piṉṉai 6eṉṟum varum.
muṉ eṉpatu muṉṉar 7eṉṟum muṉṉai 8eṉṟum muṉṉam eṉṟum varum. iṉip piṉ eṉpatum muṉ eṉpatum oru viṉai 9aṭaintu vārātu piṟkoṇṭāṉ muṟkoṇ ṭāṉ eṉat 10tāmēyum varum.
kāl:  valaṉāka viṉai eṉṟu vaṇaṅki nām viṭuttakkāl eṉavarum.
kaṭai:  toṭar 11kūttūvāmai vantakkaṭai eṉavarum.
vaḻi: 
paṭu cuṭarmālaiyoṭu paitaṉōy 12uḻappāṉaik
kuṭipuṟaṅ kāttōmpuñ ceṅ13kōlāṉ viyaṉṟāṉai
14viṭuvaḻi viṭuvaḻic ceṉṟāṅ15kavar
toṭuvaḻit toṭuvaḻi nīṅki16ṟāṟ pacappē	
eṉavarum.
iṭattu:  kaḷaiyunar kaikolluṅ kāḻtta 17iṭattu. 
ivai kālam 18viḷaṅki nillātu kuṟippātaliṟ pōlum kālam kaṇṇiya eṉṟatu. 
19ivaiyiṟ kuṟippup pōlātu ōrōr kālaṅkaḷaik kuṟittuk koḷḷa niṟkum eṉpatu. viṭuttakkāl eṉpatu viṭuttu eṉa iṟantakālak kuṟippu āyiṟṟu. vāri vaḷam 20kuṉṟik kāl eṉpatu kuṉṟiṉ eṉa etirkālak kuṟippu āyiṟṟu.
muṉ ceytu, ceyyū eṉṟa vāypāṭu tammaiyē ōtiṉa vāṟu pōl aṉṟi īṇṭu aṉ, 21āṉ, aḷ, āḷ eṉṟāṟ pōla avaṟṟai īṟupaṟṟi ōtiṉā22ṉ eṉak koḷka.
maṟṟu ikkāṭṭiya 23utāraṇaṅkaḷ ellām peya reccamum peyarum 24ākaṟpāla eṉiṉ, avaṟṟiṉ poruḷ 25nōkkum colnilaiyum canti 26nilaiyum aṉṉa aṉmaiyiṉ ivvāṟu varuvaṉa vaṟṟai viṉaiyeccam eṉkiṉṟāṟ pōlum. āyiṉum, ivai ceyta ceyyāniṉṟa ceyyum eṉṉum peyareccaṅkaḷum ivaṟṟiṉ maṟaikaḷum ivaṟṟiṉ tokai yākiya vāypāṭum pōlum vāypāṭukaḷai aṭaintallatu vārātu 27eṉpatu.
eṉṉa kiḷaviyum eṉṟataṉāl 28pāṉ eṉṟum, pākku eṉṟum, vāṉ eṉṟum, vākku 29eṉṟum piṟavāṟum varuvaṉa koḷka.
(u-m.) 
uṇpāṉ vantāṉ, uṇpākku vantāṉ, koḷvāṉ vantāṉ, koḷvākku vantāṉ eṉavarum. piṟavum aṉṉa.
āka viṉaiyecca vāypāṭu eṭuttōttuvakaiyāṉ patiṉaintum, tantira uttivakaiyāṉum ilēcāṉum nōkkap palavakaiyum muṭintatu. i30lēceṉpatu..... yantu kūṟal 31kuṟippu 32veḷippaṭuppatu. 	(31)
aṭikkuṟippukaḷ
225-1	ii “attaṉmait tāṉavāy vāyppāṭu”
2 	ie “vāyppāṭṭu”
3 	i “irunta”
4 	ii “varum piṉṉeṉpatu”
5 	ie “kāvātāṉ vāḻkkai eṉa”
6 	ie “eṉṟum muṉ”
7 	i-iii “eṉṟum varum”
8 	i-ii-ie-eii “eṉṟum varum”
225-9	i-ii-iii-eii “iṭaintu”
	ei “iṭattu”
10	i “tāmāyum”
11	ii-ei-eii “kūṟuttūvāmai”
12 	ei “uḻappāḷai”
	ii-eii “uḻappākai”
13 	e “kōlāl iyaṉṟāṉai”
	i-ii “kōlar viyantāṉai”
14 	i-ii-ei-eii “vaṭuvaḻic ceṉṟāṅ”
15 	i “ya”
16 	“ṉ”
17 	ii-ei-eii “iṭattu eṉavarum. ivai”
18 	ei “viḷakki”
19 	e “ivai kuṟippu”
2225-20	ii-ei-eii “kuṉṟiyakkāl”
21 	ei “āṉ ar ār eṉṟāṟ pōla”
22 	“r”
23 	ii “utāharaṇaṅkaḷ ellām”
24 	e “ātaṟpāla”
25	ii-eii “ṇōkkam”
26 	i-ii-ei-eii “nilaimaiyum”
27 	“eṉpatu” (itaṉōṭu mūṉṟām pirati muṭikiṟatu.)
28 	ii-ei-eii “pāṉ pākku vāṉ vākku”
29 	ei “eṉavum”
225-30	i “lai”
31 	ei “kuṟippāṉ”
32 	eiii “vē . . . paṭuppatu”
	i-ii-ei-eii “veḷippaṭuvatu”
226.	avaṟṟuḷ,
	mutaṉilai mūṉṟum viṉaimutaṉ muṭipiṉa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, akkūṟappaṭṭa eccaṅkaḷuḷ mutaṟ1kaṇ niṉṟa mūṉṟaṟkum muṭipukūṟutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēṟkūṟappaṭṭa viṉaiyecca vāypāṭukaḷuḷ  mutaṟkaṇ eṭuttu ōtappaṭṭa ceytu ceyyū ceypu eṉṉum mūṉṟum avvecca viṉaiyai nikaḻttiṉa karuttāviṉatu viṉaiyai uṇarttum colliṉaiyē piṉpu muṭipākak koṇṭu muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m.)
uṇṭuvantāṉ, uṇṇūu 2vantāṉ, uṇṇā vantāṉ uṇkupu vantāṉ eṉa varum. ceytu eṉ eccattiṉ kuṟippākiya iṉṟi, aṉṟi eṉpaṉavum tammiṉṟamaiyā nannayantaruḷi  eṉavum, tolleḻil 3varaintaṉṟi vayavu nōy nalitaliṉ 4eṉavum viṉaimutal viṉaiyāy muṭintavāṟu kaṇṭukoḷka.			(32)
aṭikkuṟippukaḷ
226-1 	“kaṇiṉṟa” (canti)
2 	ei “vantāṉ uṇkupu”
3 	i-ie “varaintaṉṟi”
	ii-ei-eii “varaittaṉṟi”
4 	i-e “. . . ṉai mutal”
	ii “eṉaviṉai”
	e “eṉavum avviṉai”
227.	ammuk kiḷaviyum ciṉaiviṉai tōṉṟiṟ
	ciṉaiyoṭu muṭiyā mutaloṭu muṭiyiṉum
	viṉaiyō raṉaiya eṉmaṉār pulavar.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum 1mūṉṟaṉ 2tiṟattuppaṭuvatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- am mūṉṟu collum ciṉaipporuḷ iṭattu viṉaiyeccamāyt tōṉṟiṉ 3muṉ kūṟiṉa vitikku ēṟpa viṉaimutalākac ciṉaiviṉaiyāṉ 4muṭiyātu. ac ciṉai yuṭaiya mutal viṉaiyōṭu oṉṟāy 5muṭiyiṉum. ap piṟaviṉaiyum  muṉ 6kūṟiya viṉaiyoṭu oṉṟu ātaṟṟaṉmaiyai uṭaiya, eṉṟu colluvar āciriyar eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
kaiyiṟṟu vīḻntāṉ, kaiyiṟūu vīḻntāṉ, kaiyiṟupu vīḻntāṉ eṉavarum.
maṟṟitu 7kaiyiṟa vīḻntāṉ eṉac ceyaveṉṉeccat tiripu ākaṟpāṟṟu eṉiṉ, avvāṟu āvatu iṟutaṟṟoḻil 8kaiyatum vīḻtaṟṟoḻiṉ mutalatum āyiṉ aṉṟē ; iṟutalum vīḻtalum kaiyatākak kūṟukiṉṟatā9kiṉ ataṉuḷ aṭaṅkātu eṉpatu. ataṉ poruḷ kaiyiṟṟu vīḻntavāṟākak koḷka. 

kālaḻuki vīḻntāṉ eṉpatum atu.
kaiyiṟṟāṉ, kālaḻukiṉāṉ eṉpaṉa 10āṇṭaikku utāraṇamō eṉiṉ 11avai viṉaiyeccam aṉmaiyiṟ kaṇṇum tōḷum mulaiyum piṟavum eṉṉum āṇṭaikkē utāraṇam12 ākak koḷka. 
maṟṟuk kaiyiṟṟu vīḻntāṉ kālaḻuki vīḻntāṉ eṉpaṉavum āṇṭait tiṇaivaḻuvamaitikku utāraṇam 13ātaliṉ īṇṭaik kūṟavēṇṭā eṉiṉ. tiṇaivaḻuvukkaṉṟu īṇṭuk 14kūṟukiṉṟatu; ataṟku viti kaṇṇum tōḷum  eṉpatē ; 15īṇṭuk kūṟiyatu, 16mēltaṉ viṉaiyāṉ muṭiyum 17eṉṟaṉa oruvaḻit taṉṉōṭu toṭarnta 18piṟaviṉaiyāṉum muṭiyum eṉpatu āyiṟṟu.
ciṉaiyoṭu muṭiyā mutaloṭu muṭiyiṉum viṉai yōraṉaiya 19 eṉṟamaiyāṉ ituvum ōr marapu vaḻuvamaiti eṉak koḷka.
kuraṅku kaiyiṟṟu vīḻntatu eṉa immuṭipu aḵṟiṇai viṉaikkum koḷka.
īṇṭuc ciṉaiviṉai 20mutal viṉaiyoṭu muṭiyum eṉpatē colliyatu eṉi21ṉ, cāttaṉatu kaiyiṟṟu vīḻntatu eṉa viṉaimuṭipuḷḷa vaḻiyum cāttaṉatu kaiyiṟṟu vīḻntāṉ eṉavum āmpiṟa, eṉiṉ, ākātu; am22mutaltāṉum eḻuvāy ākiya vaḻiyatu immuṭipu eṉak koḷka. 	(33)
aṭikkuṟippukaḷ
227-1 	i-ii-eii “mūṉṟiṉ”
2 	“ṟi” (canti)
3 	i “ma”
4 	ei-eiii “muṭiyātuc ciṉaimutal viṉaiyoṭu”
	ii-eiii “muṭiyātac ciṉaiyai mutal viṉaiyōṭu”
5 	ei “muṭiyiṉum piṟavāṟṟāmai muṭiyiṉum muṉkūṟiya”
	ii-eii “muṭiyiṉum appiṟaviṉaiyum muṉviṉaiyum muṉkūṟiya”
6 	e “kūṟiṉa”
7 	ei “kaiyiṟṟu”
8	i-ii-ei-eii “kaiyuṟum”
9 	e “vi”
227-10	ei “īṇṭaik kutāraṇamāmō”
11 	i-ii-ie-eii “avviṉai”
12 	ei “eṉak koḷka”
13 	e “ātal”
14 	ei “kūṟukiṉṟatu kaṇṇun tōḷum”
	eii  “kūṟukiṉṟataṟkiṟuti kaṇṇun tōḷum”
15	ei “īṇṭu mēl”
16 	“mēṟṟaṉ” (canti)
17 	e “eṉṟu kūṟiyaṉa”
18 	i-ii-ie-eii “piṟaviṉaiyāṉum eṉpatu”
19 	ii-ei-eii “eṉpataṉāl”
20 	ei “viṉaimutal”
21 	“ṟ” (canti)
22 	“mutaṟāṉu” (canti)
228.	ēṉai eccam viṉaimuta lāṉum
	āṉvan tiyaiyum viṉainilai yāṉum
	tāmiyaṉ maruṅkiṉ muṭiyum eṉpa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, oḻinta eccaṅkaṭku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mutaṉilai mūṉṟum oḻittu, oḻinta viṉaiyeccaṅkaḷ ellām avviṉaimutal viṉaiyāṉum avviṭattu vantu poruntum piṟa 1viṉai mutalviṉaiyāṉum tām naṭakkumiṭattu muṭipupeṟum eṉṟu collu2var āciriyar eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
maḻaipeytu eṉa 3aṟam peṟṟatu. maḻai peytu eṉa ulakam 4ārāyntatu.
maḻaipeyyiya eḻuntatu, maḻaipeyyiya mātavar aruḷiṉār.
maḻai peyyiyar eḻuntatu, maḻai peyyiyar mātavar aruḷiṉār.
maḻaipeyyiṉ aṟam 5pōlum. maḻai peyyiṟ kuḷa niṟaiyum.
maḻaipeyya eḻuntatu, maḻaipeyyak kuḷaniṟaintatu.
maḻaipeyaṟku eḻuntatu, maḻaipeyaṟku mātavar aruḷiṉār.
cāttaṉ tāṉuṇṭapiṉ vantāṉ, cāttaṉuṇṭapiṉ 6koṟṟaṉ vantāṉ.
cāttaṉ tāṉ 7uṇṭamuṉ vantāṉ, cāttaṉ uṇṭamuṉ koṟṟaṉ vantāṉ.
cāttaṉ uṇṭakkāl varum, cāttaṉ uṇṭakkāṟ koṟṟaṉ varum.
cāttaṉ tāṉ uṇṭakkaṭai varum, cāttaṉ uṇṭakkaṭai 8varum koṟṟaṉ.
cāttaṉ tāṉ uṇṭavaḻi varum, cāttaṉ uṇṭavaḻik koṟṟaṉ varum.
cāttaṉ tāṉ uṇṭaviṭattu varum, 9cāttaṉ  uṇṭaviṭattuk koṟṟaṉ varum eṉa iruvaḻiyum oṭṭuka.
eṭuttu ōtāta piṟa vāypāṭṭiṟkum uṇpāṉ vantāṉ, cāttaṉ uṇpāṉ. koṟṟaṉ vantāṉ eṉṟāṟpōla oṭṭuka.
iveccaṅkaḷuḷ kuṟippuuḷḷavaṟṟiṟkum ivvāṟu koḷka.	(34)
aṭikkuṟippukaḷ
228- 	ei “viṉaiyāṉum”
	i-ii-ie-eii “viṉai nilaiyāṉum”
2 	“pa”
3 	i-ii-ie-eii “varam”
	ei e “vaḷam”
4 	ei “ārntatu maḻai peyyiyar”
	ii ārāyntatu maḻai peyyiyar”
	e “ārāyntatu maḻai peyyiyar mātavar aruḷiṉār maḻai peyyi eḻuntatu maḻai peyyiṉ aṟam peṟum”
5 	e “peṟum”
	ei “perukum”
6 	i-ie-ei “koṟṟavaṉ”
228-7	ei “uṇṇāmuṉ”
8 	e “koṟṟaṉvarum”
9 	i-ei-eii “cāttaṉṟāṉ uṇṭa”
229.	paṉmuṟai yāṉum viṉaieñcu kiḷavi
	coṉmuṟai muṭiyā taṭukkuna variṉum
	muṉṉatu muṭiya muṭiyumaṉ poruḷē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, iv eccaṅkaḷuḷ eṭuttu aṭukkiya vaḻippaṭuvatu ōr muṟaimai uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- palavāṟṟāṉum viṉaiyeccamākiya 1coṟkaḷ oru collōṭu oru collāy muṟai muṭiyātē palavāy aṭukkivariṉum, muṉṉiṉṟa eccam muṭiyavē allātaṉavum poruṇ 2muṭintaṉa eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
uḻutu uṇṭu tiṉṟu ōṭip pāṭi vantāṉ eṉavarum.
uṇṇūu tiṉṉūu ōṭūup pāṭūu vantāṉ eṉap piṟa 3eccaṅkaḷum aṭukki varuvaṉa koḷka.
paṉmuṟaiyāṉum eṉṟataṉāṉ ōriṉattu eccamēyaṉṟip palaiṉattu eccaṅkaḷum mayaṅki 4aṭukkutalum koḷka.
(u-m.) 
uḻutu5kiḻutuṇpāṉ tiṉpāṉ 6ōṭūup pāṭūu 7vantāṉ eṉpatu.
iṉic coṉmuṟai muṭiyātu aṭukkivariṉum eṉṟu coṟkaṇ muṟai muṭittu aṭukkalum uṇṭu eṉpatu pōtarak kūṟiya ataṉāṟ coṟkaṇ muṟai muṭittu aṭukkivariṉum, muṉṉatu muṭiyavē muṭiyākkāṉ muṭintaṉavum muṭintilavām eṉpatu koḷka.
(u-m.) 
uḻutu 8vantāṉ kiḻutuvantāṉ, ōṭivantāṉ pāṭi ...... eṉa niṉṟavaḻi muṭiyātavāṟu aṟintukoḷka.
9oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṟ peyareccam aṭukkiya vaḻiyum muṉṉatu muṭiya muṭiyum eṉpatu koḷka.
(u-m.) 
“nellariyu 10mirun toḻuvar” eṉṉum 11pāṭṭiṉuḷ pāyuntu eṉavum, 12tūṅkuntu eṉavum, 13tarūuntu eṉavum, pāyum eṉavum, keḻīiya eṉavum, aṭukki niṉṟa peyareccam ellām miḻalai 14eṉṉum peyarkoṇṭu muṭintatām eṉṟu uṇarka.		(35)
aṭikkuṟippukaḷ
229-1 	ei “coṟkaḷ orucollāy”
2 	ei-eiii “muṭintaṉavām”
	i-ii “muṭintaṉa eṉṟu. . .”
229-3 	ie “eccaṅkaḷum mayaṅki aṭukkutaluṅ koḷka” (iru coṟṟoṭar viṭupaṭṭuḷḷaṉa.)
4 	e “aṭakkalum”
5 	ei “uḻutu”
6 	ii “āṭu”
7 	ei “vantāṉ eṉpaṉa”
8 	ei “vantāṉ ōṭi” (vantāṉ tiṉṟu” eṉpatu pāṭam pōlum)
9	ii-ei-eii “oṉṟiṉa muṭittal”
10 	i-ii “mintoḻuvar”
11 	ii-ei-eii “puṟappāṭṭiṭiṉum”
12 	e “tāṅkuntu”
	i-ii-eii “tūṅkuntu eṉṟum pāyumeṉ ṟum”
13 	eiii “taruvuntu”
229-14	iii-eii “eṉṟu peyar”
230.	nilaṉum poruḷum kālamum karuviyum
	viṉaimutaṟ kiḷaviyum viṉaiyum uḷappaṭa
	avvaṟu poruṭkum ōraṉṉa urimaiya
	ceyyum ceyta eṉṉum collē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō 1eṉiṉ, eñciya kiḷavi eṉṟu eṭuttavaṟṟuḷ viṉaiyeccam 2uṇarttip peyareccamākiya ceyyum ceyta eṉpaṉavaṟṟiṟku muṭipuṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- nilapporuṭpeyarum, ceyappaṭu poruṭ peyarum, kālap poruṭpeyarum, karuvip poruṭ peyarum, viṉaimutaṟ poruṭpeyarum, 3viṉaip poruṭ peyarum ākac collappaṭṭa avaṟuvakaip poruṭ 4peyarkkum oru taṉmaiyāṉa urimaiyiṉaiyuṭaiya, ceyyum ceyta eṉṉum iruvakaippaṭṭa collum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
nilam:- avaṉ uṇṇum illam, avaḷ uṇṇum illam, avar uṇṇum illam, atu uṇṇum illam, avai uṇṇum illam eṉavarum.
poruḷ: avaṉ uṇṇum cōṟu, avaḷ uṇṇum cōṟu, avar uṇṇum cōṟu, atu uṇṇum cōṟu, avai uṇṇum cōṟu eṉa varum.
5kālam: avaṉ uṇṇum kālai, avaḷ uṇṇum kālai, avar uṇṇum kālai, atu uṇṇum kālai, avai uṇṇum kālai eṉavarum.
karuvi: avaṉ eṟiyum kal, avaḷ eṟiyum kal, avar eṟiyum kal, aḵtu eṟiyum kal, avai eṟiyum kal eṉavarum.
viṉaimutal: uṇṇum avaṉ, uṇṇum avaḷ, uṇṇum avar, uṇṇum atu, uṇṇum avai eṉavarum.
viṉai: avaṉ uṇṇum ūṇ, avaḷ uṇṇum ūṇ, avar uṇṇum ūṇ, atu uṇṇum ūṇ, avai uṇ ṇum ūṇ eṉavarum.
iṉi, ceyta eṉpataṟkum ivvāṟē yāṉ uṇṭa illam, nī uṇṭa illam, avaṉ uṇṭa illam eṉṟāṟ pōla mūṉṟu iṭattiṟkum ivviṭattu vāypāṭu vikaṟpaṅkaḷum aṟintu oṭṭikkoḷka.
7īṇṭuc ceyyum eṉpatu muṟṟum 8eccamum eṉa iru 9īṟṟatākum ciṟappuṭaimaiyiṉ muṟkūṟappaṭṭatu.
maṟṟuc ceyyum eṉpatu pallōr paṭarkkai eṉpuḻik kūṟiṟṟu ākaliṉ īṇṭuk kūṟavēṇṭā eṉiṉ, āṇṭu muṟṟāya nilaimaikkuk kūṟiyatu; īṇṭu aḵtu eccam ākiya nilaimaikkuk kūṟiyatu eṉak koḷka. 10maṟṟu itu iv iru nilaimaiyum peyaroṭu 11muṭiyumēl avvēṟupāṭu aṟiyumāṟu eṉṉai eṉiṉ, muṟṟāyppeyarkoṇṭavaḻi maṟṟōr 12col nōkkātu 13ceppu......... mu.......kkāṟ pōla 14amaintu māṟum. eccamāyp peyark koṇṭakkāl amaiyātu maṟṟum ōr col nōkkiṟṟuppōla niṟkum eṉpatu.
iṉi muṟṟāyavaḻi uṇṇum eṉa ūṉṟiṉāṟpōla nalintu collappaṭum eṉṟum, eccamāyavaḻi ūṉṟātu nekiḻa muṭipu collappaṭum eṉṟum koḷka.
aḵtēl, pallōr paṭarkkai eṉpuḻik kūṟiyatu 15muṟṟiṟku eṉṟum, īṇṭuk kūṟiyatu eccattiṟku eṉṟum peṟumāṟu eṉṉai eṉiṉ, īṇṭuc ceyta eṉpataṉōṭu 16paṭuttu muṭipu kūṟiṉamai yāṉum, āṇṭu muṟṟuāyavaḻik koḷḷātaṉapaṟṟi vilakkiṉamaiyāṉum 17peṟutum eṉpatu.
maṟṟu, im muṟṟu nilaimaiyaiyum eccanilaimaiyaiyum 18iraṇṭākap pakuttu ōtātatu eṉṉai eṉiṉ, poruḷ vēṟṟumai allatu vāypāṭṭu vēṟṟumai iṉmaiyiṟ kūṟā19ṉ āyiṉāṉ eṉpatu.
ivaṟuvakaip peyaruḷḷum viṉaimutaṟ peyar oḻittu, oḻintavaṟṟiṟku ellām viṉaimutaṟpeyar muṉvantallatu poruṇ muṟṟātu eṉpatūum, viṉaimutaṟpeyar varuvaḻip piṉ niṉṟa eccattōṭu eḻuvāyāy 20iyaikiṉṟatō? piṟa vēṟṟumaiyāy iyaikiṉṟatō? eṉṉum vikaṟpamum, īṇṭu viṉaimutaṟ peyarē aṉṟip piṟa peyarōṭu muṭipu ātaṟkuk kāraṇam viṉaiyē ceyvatu eṉa viṉai ilakkaṇam kūṟiyavaḻi viṉaiccoṟkuṟippāyp piṟa peyarum pukku amaiyātu eṉpatūum, av eṭṭaṉuṭ kaṭaikkaṇ iraṇṭum oḻiya maṟṟai āṟum īṇṭu ōtappaṭṭaṉa eṉpatūum aṟintu koḷka.
yāṉ āṭai olikkum illam ; āṭai olitta kūli eṉṟāṟ pōlvaṉa muṭiyumāṟu eṉṉai eṉiṉ, avviṉai ilakkaṇattuḷ iṉṉataṟku itu payaṉ eṉṉum av21iraṇ ṭaṉ peyarvakai ākaliṉ taṉṉiṉamuṭittal eṉpataṉāṉ koḷḷappaṭum eṉpatu.
maṟṟinnōy tīrum maruntaruḷāy oṇṭo22ṭī eṉavum, niṉmukaṅ kāṇum 23maruntiṉēṉ eṉavum 24varuvaṉavum āmāṟu eṉṉai eṉiṉ, tīrum maruntu eṉpatu tīrutaṟkuk kāraṇamākiya 25maruntu eṉṟavāṟu. 
26kāṇum maruntu 27 eṉṟatu kāṇṭal kāraṇamāka ataṉ kāriyamākap piṟanta maruntu 28 ātal taṉmaiyatu eṉṟavāṟu.
ivvāṟu varum kāraṇappeyarum kāriyappeyarumāy varuvaṉa av ilakkaṇam eṭṭaṉuḷḷum aṭaṅkāmaiyiṉ oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum.
yāṉ cellum ūr, yāṉ pōnta ūr eṉpaṉa nilap peyaruḷ 29aṭakkuka. 30ūr kaḷiṟu mititta nīr eṉavum, nūlākkaliṅkam eṉavum, eḷḷāṭṭiṉa eṇṇey eṉavum, uṇṭa eccil eṉavum varuvaṉa ceyappaṭuporuḷiṉ vikaṟpamākki ataṉuḷ aṭakkik 31koḷka. eṉa ivvāṟu 32varum piṟapeyar vikaṟpaṅkaḷum aṟintu aṭakkik koḷka.
avaiyāvaṉa:- tēroṭum puṟam, kuṇṭucuṉaip pūtta vaṇṭu, paṭukaṇṇi eṉṟāṟ pōlvaṉa.
iṉi, ceyyum eṉpatu ceyyāniṟkum eṉavum, ceyta eṉpatu ceyyāniṉṟa eṉavum varum vāypāṭu vēṟṟumaiyum taṉṉiṉa muṭittal eṉpataṉāṟkoḷka.
iṉic ceyta eṉpataṉ kuṟippāy iṉṉa aṉṉa eṉṉa eṉavum kariya, ceyya eṉavum varum ivaiyum 23avaṟṟāṟ  koḷka. 	(36)
aṭikkuṟippukaḷ
230-1 	ei “eṉiṉ peyareccamākiya ceyyum ceyta”
2 	i-ii-eii “uṇarttiya”
3 	i “viṉaiporuṭ viṉaipporuṭ”
4 	i-ii-ie-eii “peyarum”
5 	i-ii-ie-eii “kālai”
230-6	i-ie “kal avai” (oru toṭar viṭupaṭṭuḷḷatu)
7	i “īṇṭu ceyyum”
8 	i-ie “eccam eṉa”
9	ii-ei-eii “īṟṟataṟkum”
10 	i-ii-ei-eii “muṭiya mēl”
12 	“coṉṉōk” (canti)
13 	e “ceyyu”
14 	i-ii-ei-eii “amaittu”
230-15	ii-ei-eii “muṟṟukku”
16 	ei “pakuttu”
17 	i-ii-ie-e-eii “peṟum”
18 	i-ii-ie-ei-eii “iraṇṭiraṇṭāka”
19 	“r”
20 	i-ii-ie-ei-eii “irukkiṉṟatōr”
21 	i-ii-ie-ei-eii “iraṇṭu eṉ”
230-22	i “ṭī iḷ eṉavum varuvaṉa”
	ii “ṭī eṉavum varuvaṉa”
23 	ei-eiii “maruntiṉēṉ eṉumāl”
24 	i “varuvaṉavām”
25 	ei “maruntu eṉṟatu”
26 	ii-eii “mukaṅkāṇum”
	ei “kāṇṭal kāraṇamāka” (mūṉṟu col viṭappaṭṭaṉa)
27	e “eṉṟal”
28 	“ātaṟṟaṉmaiya” (canti)
29 	“ei “aṭaṅkum”
30 	ii-eii “ārkaḷiṟu”
31 	ei “koḷka ivvāṟu”
32 	e “varum peyar”
33	ei “ataṉāṟ koḷka”
231.	avaṟṟoṭu varuvaḻic ceyyumeṉ kiḷavi
	mutaṟkaṇ 1varainta mūvīṟṟum urittē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ceyyum eṉpataṟku 2iṉṉum muṭipu vēṟṟumai kūṟutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēṟkūṟiya aṟuvakaip peyarōṭu muṭintu varum iṭattuc ceyyum eṉṉum colmuṉ pallōr paṭarkkai eṉṟataṟkaṇ varaiyappaṭṭa mūṉṟu kūṟṟiṉ kaṇṇum urimai uṭaittu eṉṟavāṟu.
mūṉṟu kūṟṟāvaṉa:- pallōr paṭarkkaiyum muṉṉilaiyum taṉmaiyum.
avaiyāvaṉa:- avar uṇṇum illam, avar uṇṇum cōṟu, avar ōtum kālai, avar eṟiyum kal, uṇṇum avar vantār, avar uṇṇum ūṇ - ivai pallōr paṭarkkai.
nī uṇṇum illam, nīyir uṇṇum illam, nī uṇṇum cōṟu, nīyir uṇṇum cōṟu, nī ōtum kālai, nīyir ōtum kālai, nī eṟiyum kal, nīyir eṟiyum kal, uṇṇum nī vantāy, uṇṇu nīyir vantīr, 3nī uṇṇum ūṇ, nīyir uṇṇum ūṇ  ivai muṉṉilai.
4nāṉ uṇṇum illam, yām uṇṇum illam, nām uṇṇum illam ; yāṉ uṇṇum 5cōṟu, nām uṇṇum cōṟu, yām uṇṇum cōṟu, 6yāṉ uṇṇum kālai, nām uṇṇum kālai, yām uṇṇum kālai; yāṉ eṟiyum 7kal, nām eṟiyum kal, yām eṟiyum kal ; uṇṇum yāṉ 8vantēṉ, uṇṇum nām vantōm, uṇṇum yām vantōm, yāṉ uṇṇum ūṇ, nām uṇṇum ūṇ, yām uṇṇum ūṇ,   ivai taṉmai.
yāṉum nīyum uṇṇum illam, yāṉum avaṉum uṇṇum illam, yāṉum nīyum avaṉum uṇṇum illam eṉṟāṟpōlavarum vāypāṭum oṭṭikkoḷka.
itaṉāṟ colliyatu, ceyyum eṉpataṟku muṟṟāyavaḻi vilakkiya iṭaṅkaḷ eccamāyavaḻi varum eṉa 10iṟantatu kāttatāyiṟṟu.	(37)
aṭikkuṟippukaḷ
231-1 	i “arainta”
2	e “iṉṉumōr”
3 	i-eiii “uṇṇum um”
4 	e “yāṉ uṇṇum” (piṟapiratikaḷilum iṅkaṉṟip piṉvarum iṭaṅkaḷilum yāṉ eṉṟē uḷḷatu)
5 	ei “cōṟu nāṉuṇṇuñ cōṟu nāmuṇṇuṅ kālai” (mūṉṟu toṭarkaḷ viṭappaṭṭuḷḷaṉa.)
	eiii “cōṟu nāṉuṇṇuñcōṟu nām uṇṇuñ cōṟu”
231-6 	eii “(yāṉ yām nām eṉṟu varicaip paṭuttappaṭṭuḷḷaṉa)”
7 	ei-eiii “kal nāṉ eṟiyuṅ kal nām”
	i “kal nā . . .  . . . yāṉ vantāṉ uṇṇum yām vantōm”
8 	ie-ei “vantēṉ uṇṇum yām vantōm” (oru toṭar viṭupaṭṭuḷḷatu)
9 	ie “ūṇ ivai taṉmai” (oru toṭar viṭupaṭṭuḷḷatu)
10	i-ii-ie-ei-eii “iṟantatuk kāyiṟṟu”
232.	peyareñcu kiḷaviyum viṉaieñcu kiḷaviyum
	etirmaṟuttu moḻiyiṉum poruṇilai tiriyā.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, peyareccamum viṉaieccamum taṉittaṉi muṭiyumāṟu kūṟiviṭṭu, iṉi av iraṇṭaṟkum uṭaṉeytuvatu ōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- peyar eccamākiya collum, viṉaiyeccamākiya collum toḻiliṉai etirmaṟuttuc coṉṉa 1iṭattum avac collātaṟ poruṇmai 2nilaiyiṉai vēṟupaṭā eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
uṇṇum cāttaṉ eṉpatu uṇṇāc cāttaṉ eṉa varum. ceyta eṉpataṟku ituvē maṟai. kariya cāttaṟkuc ceyya cāttaṉ eṉavum, nalla cāttaṟkup pollāc cāttaṉ eṉavum, 3tīya cāttaṉ eṉavum varum. 4kuṟippu maṟai vikaṟpamum aṟika. 
immaṟaikkaṇ uṇṇāc cāttaṉ eṉa ākāra īṟāyē niṟkum. ivai peyareccam.
iṉi, viṉaiyeccam; uṇṭuvantāṉ eṉpatu, uṇṇātu vantāṉ eṉavarum. 
ivveccam cōṟuṇṭāyiruntatu eṉavum, cōṟā vatāyiruntatu eṉavum oru col aṭuttapōtu cōṟiṉṟi eṉavum vēṟu kuṟippu vāypāṭṭatām eṉak koḷka. 
ceyyū, ceypu eṉpaṉavaṟṟiṟkum ituvē maṟai.
iṉic ceyteṉa eṉpatu mutalviṉaiyoṭu muṭintavaḻi im maṟaiyāṉē varum. maḻai peyteṉa maraṅ kuḻaittatu eṉap piṟaviṉaiyāya vaḻic ceytu eṉ eccattu etirmaṟaiyē taṉakku maṟaiyāy, maḻai peyyāmal maram kuḻaiyātāyiṟṟu eṉa varum.
iṉic ceyyiyar ceyyiya eṉpaṉa iraṇṭaṟku maṟaipaṭu vaḻit taṉviṉai piṟaviṉai eṉṉum iruvaḻiyum ceya eṉ eccattiṉ maṟaiyāṉē muṭiyum. maḻai peyyāmal eḻuntatu; maḻaipeyyāmaṉ maraṅ kuḻaiyātāyiṟṟu. 
iṉic ceyyiya eṉpataṟkum ivvāṟē koḷka.
ceyiṉ eṉpataṟkuc coṟṟaṉṉāṉ maṟaiyiṉṟi 5maḻai peyyāviṭiṉ aṟam peṟātu; maḻaipeyyāviṭiṉ maraṅ kuḻaiyātu eṉap piṟa collāṉē maṟaiyāy varumpōlum.
uṇṇa 6eṉpataṟku uṇṇāmal eṉavum, uṇṇāmai eṉavum, allum aiyum eṉa iru īṟṟatām. uṇṇāmē eṉpatō eṉiṉ, atuvum marūu eṉka. iṉip periya ōtiṉum eṉpataṟkuc ciṟiya ōtiṉum eṉavarum. kuṟippu maṟai vikaṟpamum aṟika. ceyaṟku eṉpataṟku uṇaṟku vantāṉ, uṇṇāmal vantāṉ eṉa itaṉ maṟaiyē maṟai eṉak koḷka. uṇṇātu  oḻivāṉ eṉap piṟa vāypāṭṭāyum varum.
iṉip piṉ eṉpatu uṇṇāta piṉ eṉa varum. muṉ eṉpatu uṇṇāta muṉ eṉavarum. 7kāl ; uṇṇākkāl  eṉavarum. 8kaṭai ; uṇṇākkaṭai eṉavum, 9vaḻi uṇṇāta vaḻi eṉa varum. 10iṭattu uṇṇāta 11iṭattu eṉa varum.
pāṉ, pākku eṉṟāṟ pōlvaṉa uṇṇātoḻivāṉ eṉṟāṟ 12pōla 13vēṟu pāṭṭavāy varum. maṟṟu maṟai vikaṟpam uḷḷaṉa aṟintukoḷka.
itaṉāl colliyatu; ivvāṟu peyareccamum viṉai yeccamum etirmaṟuttuvarum eṉpatu pōtarak kūṟiṉamaiyiṉ ataṉuḷ aṭaṅkiṟṟu eṉpatu. ta............. vaḻiyum peyareccam eṉap14paṭutalum 15peyarōṭum viṉaiyōṭum muṭitalumuṭaiya eṉṟāyiṟṟu.
16aḵtēl muṟṟuccol maṟutta vaḻiyum 17muṟṟu eṉpatu eṟṟāṟ peṟutum eṉiṉ, vēṟṟumai ilakkaṇattuḷ etirmaṟuttu moḻiyiṉum eṉpataṉuḷ avvēṟṟumaiyiṉai etirmaṟuttu varum eṉpatu pōtarak kūṟiṉamaiyiṉ ataṉuḷ 18aṭaṅkiṟṟu eṉpatu. 
maṟṟu iveccamum ataṉpāl aṭaṅkātō eṉiṉ, eṭuttu 19ottu ilvaḻiyatu ilēcum uttiyum eṉka.
aḵṟiṇai 20viṉaiyuḷ a ā eṉṟu ākāra īṟṟai ōtiṉamaiyāṉum maṟaiyum ām eṉpatu peṟutum. muṟṟuccol etirmaṟuttavaḻi uṇṭāṉ eṉpataṟku uṇṇāṉ eṉa īṟu vēṟupaṭātu varutalāṉum, uṇṇumuṉ eṉpataṟku uṇṇāta muṉ eṉṟum, uṇṇa eṉpataṟku uṇṇāmal eṉṟum eccaṅkaḷ īṟu vēṟupaṭṭu varutalāṉum, avai iyalpu eṉṟu, vikāram 21uṭaimaiyiṉ iveccaṅkaḷai eṭuttu ōtiṉāṉ eṉṟalum oṉṟu. muṟṟuc 22col maṟaivikaṟpam ellām avīṟṟuḷḷē kāṭṭiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
iṉic ceyyum eṉpatu muṟṟāyavaḻi ataṉ etirmaṟai āṇṭuk kūṟum uyartiṇai 23aḵṟiṇaip24pālmēl, viṉai yāy 25uṇṇum avaṉ eṉpataṟku uṇṇā avaṉ eṉavum, uṇṇum atu eṉpataṟku uṇṇātatu eṉavum varum eṉṟu aṟika.
maṟṟu iv viravuviṉai muṟṟāy 26avaṟṟil taṉakku ēṟṟa viṉaiyillaṉa āṇṭu uṇarttum uyartiṇai aḵṟiṇai viṉaiyāṉ maṟaipaṭu27māṟu aṟintu koḷka.	(38)
aṭikkuṟippukaḷ
232-1 	i-ii-ie-ei-eii “iṭattu avvac col”
2 	ei “nilaiyiṉ”
	ii-eii “nilaiyil”
232-3 	ie “ceyya cāttaṉ”
4 	ei “peyareccak kuṟippu maṟai”
5 	i “maṟai”
	e “peyyāviṭiṉ”
232-6 	i-ii-ie-ei-eii “eṉpataṟku uṇaṟku vantāṉ’ mūṉṟu coṟṟoṭarkaḷukkumēl viṭappaṭṭuḷḷaṉa muṉvarum ‘eṉpataṟku’ eṉpataip piṉvarum ‘eṉpataṟku’ eṉpatōṭu mayaṅkiya mayakkam)
7 	ei “kāl eṉpatu” (ivaiyē pāṭam pōlum)
8 	ei “kaṭai eṉpatu” (ivaiyē pāṭam pōlum)
9 	ei “vaḻi eṉpatu” (ivaiyē pāṭam pōlum)
10 	ei “iṭatteṉpatu” (ivaiyē pāṭam pōlum)
11 	i-ei “iṭattup pāṉpākku”
12 	e “pōlvaṉa vēṟu” 
13 	ei “vēṟu pāṭṭāy”
14 	ii-eii “paṭuttalum”
15 	i-ii-ieei-eii “peyarōṭum muṭital”
232-16	i-ii-ie-eii “aḵtēṉ”
17 	ei “muṟṟeṉpateṉṟāṟ peṟutum”
	e “muṟṟuccol eṉpatu eṟṟāṟ peṟutumō”
18 	e “aṭaṅkiṟṟu maṟṟu”
19 	i-ii-ie-ei “otil vaḻiyatilai cu m”
20	i-ii-ie-ei “viṉaiyum”
21 	e “uṭaimaiyāṉ”
22 	“coṉ” (canti)
	e “col vikaṟpamellām”
23 	e “aḵṟiṇai viṉaippāl mēl”
	i-ii-ie-eii “aḵṟiṇaip pāṉmai mēl”
24 	“ṉ” (canti)
25	i-ii-ie-eii “uṇṇumaṉ”
232-26	e “avaṟṟiṟṟaṉakku”
27 	ie “māṟṟerintu koḷka”
233.	tattam eccamoṭu civaṇum kuṟippiṉ
	eccol 1āyiṉum iṭainilai varaiyār.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō 2eṉiṉ, ituvum aveccaṅ kaḷiṭai nikaḻum muṭipu vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- muṉkūṟiya peyareccamum viṉai yeccamum tattam eccamākiya peyaroṭum viṉaiyoṭum poruḷ iyaiyum karuttiṉaiyuṭaiya peyar mutaliya evvakaic collāyiṉum am muṭitaṟku iṭainiṟṟalai nīkkār āciriyar; eṉavē koḷvar eṉṟavāṟu.
varaiyār eṉṟamaiyiṉ ituvum oru marapu vaḻuvamaiti nīrmaittu eṉpatu pōntatu. civaṇuṅ kuṟippu eṉṟamaiyiṟ civaṇāk 3kuṟippiṉa varaiyappaṭum eṉpatu.
(u-m.) 
aṭum cenneṟ cōṟu;  aṭṭacenneṟ cōṟu eṉa varum. ivai peyareccam.
“uppiṉṟu puṟkai yuṇkamā, koṟkai 4yōṉē” eṉpatu viṉaiyeccam.
civaṇāk kuṟippiṉatu ‘vallameṟinta nalliḷaṅkōcar’
‘tantai mallal yāṉaip peruvaḻuti’ eṉpatu.
iṉi 5oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṉ uṇṭāṉ pacitta cāttaṉ eṉṟāṟpōla varum muṟṟiṭaik 6kiṭappum koḷka. 			(39)
aṭikkuṟippukaḷ
233-1 	ie “āyiṉum . . .  . . .  ammuṭiviṟku iṭai niṟṟalai”
2 	i-ii-ei-eii “eṉiṉ . . . ammuṭiviṟku iṭai niṟṟalai”
3 	i-ii-ei-eii “kuṟippiṉ aṟaiyappaṭum”
4	i “koḷkaiyāṉē”
233-5 	i-ii-ie-ei-eii “oṉṟiraṇṭala . . . eṉpataṉāṉ”
	e “oṉṟiṉa muṭittal eṉpataṉāṉ”
6 	i-ii-ie-eii “kiṭappaṅ koḷka”
234.	avaṟṟuḷ,
	ceyyum eṉṉum peyareñcu kiḷavikku
	meyyoṭum keṭumē īṟṟumicai ukaram
	avviṭaṉ aṟital 1eṉmaṉār pulavar.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 2iveccaṅkaḷuḷ ceyyum eṉṉum peyareccattiṟku 3īṟu vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēṟ4kūṟiya peyareccaṅkaḷuḷ5 ceyyum eṉṉum peya reccattiṟku īṟṟiṉ6mēl niṉṟa ukaram taṉṉāṟ paṟṟappaṭṭa meyyoṭum keṭṭu muṭiyum. avvāṟu keṭum iṭaṅkaḷai aṟika eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
7vām 8puravi vaḻuti, yāṉ 9pōm 10puḻai eṉavarum.
iṉi uruvu tirai eṉṟāṟ 11pōla īṟu tāṉ keṭuvaṉavum, uḷavāl eṉiṉ atu viṉaittokai eṉa maṟukka.
cāralnāṭa eṉ12ṟōḻiyuṅ kaluḻmē eṉa avukaram tāṉ ēṟiyameyoḻiyak keṭṭaviṭam uḷavāl eṉiṉ av iṭaṉaṟital eṉṟa mikaivāypāṭṭāṉ orōvaḻi mey oḻiyak keṭutalum uṇṭu eṉpatu koḷḷappaṭum.
iṉic ceyyum eṉṉum peyar eñcukiḷavikku eṉṟāṉ aṉṟē; maṟṟatu, 13ampalūru mavaṉoṭu moḻimē eṉa muṟṟāya 14vaḻiyum aṟṟāy vantatāl eṉiṉ ataṉaiyum ivilēciṉāṟ kōṭalum oṉṟu. itaṉaiyum utāraṇamākak 15kūṟiya uraiyiṟ kōṭalum oṉṟu.
iṉi vāvum puravi eṉa ukaram keṭātu varutaṟku viti yātu eṉiṉ meyyoṭum keṭum eṉṟa ummai etirmaṟai ākalāṉ meyyoṭum keṭātu niṟṟal perumpāṉmai 16eṉpa tūum peṟappaṭum. ēṟpuḻik kōṭal eṉpataṉāl āṭunākam eṉṟāṟpōlvuḻik keṭāmaiyum koḷka.	(40)
aṭikkuṟippukaḷ
234-1	i-ie “eṉmaṉār - eṉpatu eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ”
2 	e “avveccaṅkaḷuḷ”
3 	e “īṟu uṇarttutal”
4 	i-ii-ie-ei-eii “kūṟiya eccaṅkaḷuḷ”
5 	“ṭ” (canti)
6 	“mēṉiṉṟa” (canti)
7 	i-ii-ie-ei-eii “vāvum”
8	i  “pū”
9 	ii-ei-eii “pōkum”
10 	ii-ei-eii “puḻai eṉpaṉavām puravi pōmpuḻai eṉa varum”
234-11	e  “pōlvaṉa”
12 	i-ii “ro”
13 	i “amara lūrum maviṉōṭu moḻimē”
14	ii-eii “vaḻiyumuṟṟāy vantāl”
	ei “vantatāeṉiṉ”
15 	ii-ei-eii “kūṟiyatu”
16 	e “eṉṟatūm”
235.	ceyte ṉeccat tiṟanta kālam
	eytiṭa ṉuṭaittē vārāk kālam.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, cey eṉṉum viṉai yeccattuk kālamayakkam uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- iṟanta kālattaiuṭaiya ceytu eṉṉum viṉaiyeccam taṉ iṟanta kālattiṉai nōkka vārātavākiya iyalpiṉaiyuṭaiya etirkālattiṉaiyum nikaḻkālattiṉaiyum poruntum kūṟṟiṉaiyuṭaiyatu eṉṟavāṟu.
iṟantakālattuc ceytu eṉ eccam eṉa moḻi māṟṟik koḷka. 1kiṭantavāṟum vārākkālam eṉa nikaḻkālamum aṭaṅkiṟṟu.
(u-m.) 
uḻutu varuvāṉ cāttaṉ eṉpatu. itu, varuvāṉ eṉṉum etirkāla viṉai koṇṭamaiyāṉ muṉ uḻutu eṉa niṉṟa iṟanta kālam uḻuvatu mēl eṉa etirkālattu āyiṟṟu.
koṭiāṭit tōṉṟum eṉpatu. attōṟṟamum 2āṭṭamum uṭaṉ nikaḻtalāṉ nikaḻkālam āyiṟṟu.
oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṟ ceyyū ceppu eṉpa ṉavaṟṟiṟkum ivvāṟē mayakkam 3koḷka. 
4maṟṟum viṉaiyecca vāypāṭuḷḷum kālam mayaṅkuvaṉa uḷavēl avaiyum ivvāṟṟāṉē koḷka.  iccūttiram kālavaḻuvamaiti. itu oru coṉmayakkam.	(41)
aṭikkuṟippukaḷ
235-1 	(toṭar citaintuḷḷatu. “kiṭantavāṟum ām” eṉpatu pōlum)
2 	i-ii-ie-ei-eii “āṭṭamuṭaṉ”
3 	ie “koḷka iccūttiram” (oru toṭar viṭupaṭṭatu)
4	i-ii-ie-ei-eii  “avviṉaiyeccam”
236.	muṉṉilaik kālamum tōṉṟum iyaṟkai
	1emmuṟaic collum nikaḻum kālattu
	meynnilaip potuccoṟ kiḷattal vēṇṭum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ellā viṉaic coṟkaḷum poruḷatu uṇmai iyaṟkai kūṟumvaḻic ceyyum eṉṉum viṉaiccolloṭu kālam mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mūṉṟu vakaippaṭṭa nilaimaiyiṉai uṭaiya kālattum tōṉṟum iyalpiṉaiyuṭaiya evvakaip paṭṭa poruḷaiyum; nikaḻkālattiṉait taṉakkuk kālamāka uṭaiya, 2piṟakālattiṉaiyum 3potiyum poruḷ nilaimai yiṉai uṭaiya ceyyum eṉṉum colliṉāṟ collutalai virumpum āciriyar eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
malai niṟkum, yāṟoḻukum ; tīccuṭum eṉṉum ivai. tī ettaṉmaiyatu eṉṟāl ataṉ taṉmai ekkālattum uḷatātali4ṉ paṇṭu cuṭṭatu iṉṟuñ cuṭukiṉṟatu mēlum cuṭuvatu eṉa mūṉṟu kālattāṉum kūṟavēṇṭuvataṉai nikaḻkālattāṟ colla avai ellām kūṟiyavāṟu āyiṟṟu eṉak koḷka.
“munnilaikkālamum tōṉṟum iyaṟkai 5emmuṟaic col” eṉṟamaiyāṉ oru 6poruḷ orukālat toḻil aṉṟi ekkālattum nikaḻum toḻil iyalpu kūṟum vaḻiyatu immayakkam eṉak koḷka.
col 7eṉṟataṟkup peyarp poruḷai eṉka. iṉic col eṉiṉum paṭum. 
8meynnilai eṉṟataṉāṟ 9piṟa nikaḻkālac collōṭu ovvātu mūṉṟu kālattaiyum potiyu nilaimaiyatu ic ceyyum eṉṉum col eṉpatu peṟappaṭṭatu. ituvum kālamayakka vamaiti.
īṇṭu mayaṅkiyatu eccollō eṉiṉ, neruppuccuṭum eṉṟavaḻi cuṭṭatu cuṭāniṉṟatu cuṭuvatu eṉṟu mūṉṟukālac collum ceyyum eṉpataṉāṟ collappaṭutaliṉ, avai mayaṅkiṉa eṉappaṭum. ic cuṭum eṉṟa coṟṟāṉum taṉ nikaḻ 10kālattatāy 11niṟṟalaiyiṭṭu oru collutaṟkaṇṇē mūṉṟu kālamum paṭa niṟṟaliṉ atuvum mayaṅkiṟṟu eṉappaṭum. iḵtu oru coṉmayakkam.	(42)
aṭikkuṟippukaḷ
236-1 	i “yē, ammuṟai”
2 	ii-eii “piṟkālattiṉaiyum”
3 	e “poṟiyum”
236-4 	“ṟ” (canti)
5 	ie “ammuṟai”
6 	e “poruḷatu oru”
7 	e “eṉṟatu āku peyarp poruḷai”
8 	i-ii-ie-eii “mēṉilai”
	eiiii “mēnilai”
9 	ei “piṉ”
10 	e “kālattāy”
11 	e “niṟṟalai viṭṭu”
237.	vārāk kālattum nikaḻum kālattum
	ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
	iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
	virainta poruḷa eṉmaṉār pulavar.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, viṉaiccol 1ellāvaṟṟiṉāṉum viraivu poruṭkaṇ etirkālamum nikaḻkālamum iṟanta kālattoṭu mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 2etirkālattum nikaḻkālattum oru paṭiyāka varukiṉṟa viṉaic3collākiya colliṉ poruṇmaiyai iṟanta kālamākak karutik kūṟutal, viraivup poruṇmai uṭaiya eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
oruvaṉai oruvaṉ ōr kuṟaiporuṭṭāl 4iṉṉum uṇṭilaiyō 5pōtāyō eṉpuḻi, 6uṇpēṉ, pōtuvēṉ 7eṉaṟpā uṇṭēṉ 8pōntēṉ eṉṉum. iṉi uṇkiṉṟāṉaik kēṭpiṉum uṇṇāniṉṟēṉ pōtuval eṉṉātu uṇṭēṉ, pōntēṉ eṉṉum. ivai amaitaṟkuk kāraṇam ceyyātataṉaic ceytatākkit taṉ viraivu tōṉṟak kūṟum karuttiṉaṉ ātaliṉ, eṉpatu. ituvum colloṭu coṉmayakkam. iḵtu ellāc coṉmēlum koḷka. 	(43)
aṭikkuṟippukaḷ
237-1 	ie “ellāvaṟṟāṉum”
2 	ii-ei-eii “etir kālattu nikaḻ kālattu oru paṭi”
3 	e “collākiṉṟa”
4 	i-ii-ie-eii “iṉṟum”
5 	e “ōtāy”
6 	e “uṇpōṉ”
7 	ii-ei-eii “eṉṟaṟpālataṉai”
8 	i “pōrun tēṉ”
238.	mikkataṉ maruṅkiṉ viṉaiccoṟ cuṭṭi
	appaṇpu kuṟitta viṉaimutaṟ kiḷavi
	ceyva tilvaḻi nikaḻum kālattu
	meypeṟat tōṉṟum poruṭṭā kummē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, viṉaiccol ellāvaṟṟiṉum 1naṉmaiyāṉum tīmaiyāṉum mikkatōr poruṭkaṇ oruvaṉ ceyti kūṟum iṭattu etirkālam iṟanta kālattoṭum nikaḻkālattoṭum mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ulakattu oruvaḻi naṉmaiyāṉum oruvaḻit tīmaiyāṉum tavam ceytal, tāykkolai2 eṉpaṉa 3mikka toḻiliṭattu varum tavam ceyvāṉ, tāyaik kolvāṉ eṉṉum viṉaip peyarc collāl oruvaṉ 4taṉṉai vēṟu kūṟutalaik kuṟitta viṉaip peyarkku muṭipāka am mikka viṉaippayaṉākiya 5cuvarkkam pukutalum, 6nirayam pukutalum eṉṉum paṇpiṉai mēlvarum cuvarkkam pukuvaṉ, nirayam pukuvaṉ eṉṉum coṟkaḷā7ṉ taṉṉaic collutalaiyum 8kuṟitta av viṉaimutalākiya poruḷ tāṉ mika attoḻiliṉaic ceyyātirunta nilaimaikkaṇṇē attoḻilaic ceyyat taṉpayaṉai uṟukiṉṟāṉaik kaṇṭāṉpōla oruvaṉ tavam ceytāṉ cuvarkkam pukum, tāyaik koṉṟāṉ nirayam pukum eṉac colla nikaḻ kālattiṉ kaṇṇē uṇmai peṟat tōṉṟum poruṇmai yiṉai uṭaittām eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
tavam ceytāṉ cuvarkkam 9pukum ; tāyaik koṉṟāṉ nirayam pukum eṉa muṉ kaṇṇaḻivuḷ vantaṉavē eṉak koḷka.
itaṉāṟ colliyatu ivviṉai ceyvāṉmēl iv viṉai eytum eṉṉum poruṇmai. ivviṉai ceytu, piṉṉai ivviṉai 10ceykiṉṟāṉ eṉak kālam mayaṅka varum eṉpatu kūṟak karutiṉāṉ kūṟiyavāṟu ākki itaṟkēṟpac coṉṉilai aṟintu 11paṭuttikkoḷka.
oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāl aṟam ceytāṉ cuvarkkam pukkāṉ eṉa iraṇṭu viṉaiyum iṟanta kālattāṟ kūṟutalum, aṟam ceyyāniṟkum avaṉ cuvarkkam 12pukuvāṉ eṉa nikaḻkālam oṉṟaṉaiyum mayaṅkak 13kūṟutalum maṟṟu uḷḷatum koḷka.
nikaḻum kālattu meypeṟat tōṉṟum eṉṟataṉāl cuvarkkam pukuvāṉ eṉṉātu cuvarkkam pukum eṉpatu aṉṟi aṟam ceyvāṉ eṉpataṉai aṟam ceytāṉ eṉak kūṟutal cūttirattup peṟṟilamāl eṉiṉ, atu muṉṉiṉṟa 14cūttirattuḷ apporuḷiṉaik kūṟum ‘ilakkaṇa vāypāṭu’ itu eṉa niṟuttiṉa atikāra āṟṟalāṟ peṟa vaittā15ṉ pōlum.
maṟṟum, muṉ ivviṉai 16ceyvāṉ ivviṉai ceyyum eṉpatupaṭac ceytatu illāmai tōṉṟak kūṟivaittu piṉṉaiyum ceyvatil vaḻi eṉṟatu eṉṉai eṉiṉ, aṅṅaṉam ceyvāṉāy muṉṉiṉṟavaṉ piṉṉai ataṉaic ceyta vaḻik kūṟutalum oṉṟu uṇṭātaliṉ atu nīkkiya kūṟiṉāṉ17 pōlum. atuvum colloṭu coṉmayakkam.	(44)
aṭikkuṟippukaḷ
238-1 	e naṉmaiyāṉāṟ ṟīmaiyāṉāṉ”
2 	i “me”
3 	e “pōla mikka”
	i “mikat toḻiliṭattu”
4 	“ṟa” (canti)
5 	i “cuvaṟkam”
6 	i “niraiyam”
7 	i-ii-eii “ṟṟaṉṉai”
8 	e “kuṟittu”
9 	e “pukum eṉamuṉ”
	eiii “pukum . . .  eṉa”
238-10	i ceykiṉṟāṉ avviṉai ceykiṉṟāṉ eṉa”
	ie “ceykiṉṟāṉ avviṉai ceyyiṉ”
11 	i “paṭuttukkoḷka”
12	 i-ii-ie-eii “pukuvaṉa”
13 	e “kūṟutalum koḷka”
14	ii “cūttirattu uḷap poruḷiṉai”
15 	“r”
16 	i “ceyvāṉ ivvāṉaic ceyyum”
	ii-ei-eii “ceyvāṉaic ceyyum”
239.	ituceyal vēṇṭum 1eṉṉum kiḷavi
	iruvayiṉ nilaiyum poruṭṭā kummē
	taṉpā lāṉum piṟaṉpā lāṉum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, itu viṉai muṟṟuc collatu poruḷ paṭu nilaimai uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ‘ik kāriyattiṉaic ceytal vēṇṭum’ eṉṟu collappaṭum muṟṟuccol iraṇṭu iṭattu nilaipeṟum poruṇmai uṭaittākum. avai iraṇṭum iṭamum yāvai eṉiṉ akkāriyattaic ceyvāṉ taṉṉiṭattum, avaṉ ceytalai vēṇṭi iruppāṉ piṟaṉ oruvaṉiṭattum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
cāttaṉ 2ōtalvēṇṭum eṉpatu. itaṉuḷ vēṇṭum eṉṉum muṟṟuccol oruvaḻic cāttaṉ eṉpatu eḻuvāyāy, vēṇṭum eṉṉum 3payaṉilaiyōṭu muṭinta vaḻi atu vēṇṭutal cāttaṉatāyum, cāttaṉ eṉṉum eḻuvāy ōtal eṉṉum collōṭu muṭinta vaḻi, ivaṉ ōtavēṇṭi yirukku4mā......... tantai eṉap piṟarmēlatāyum niṉṟavāṟu aṟintukoḷka.
itaṉāṟ colliyatu coṟporuḷ uṇarttumvaḻi 5iyalpāṟṟāṉ uṇarttuvataṉai oḻiya 6aṭaicoṟkaḷāṟ piṟavaḻiyum nōkkum eṉak kālavaḻuvamaitikku iṭaiyē ituvum ōr marapu vaḻuvamaiti 7eṉpatu kūṟiyavāṟu āyiṟṟu. (45)
aṭikkuṟippukaḷ
239-1 	i-ii-ie-eii“eṉkiḷavi”
2 	i “ōtavēṇṭum”
3 	i “payaṉilaiyōṭu . . . vaḻi”
4 	i-eiii “mārāy tantai”
	ii-eii “māṟāy . . . .”
	ei “māṉāṟ . . .  . . .”
5 	i-ii-ei-eii “iyalpāṉ uṇarttavaṉa”
6 	i-ii-ie-ei-eii “vaṭa coṟkaḷāl”
7 	e “eṉak kūṟiyavāṟu āyiṟṟu”
240.	vaṉpuṟa varūum viṉāvuṭai viṉaiccol
	etirmaṟut tuṇarttutaṟ kurimaiyum uṭaittē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum 1viṉaic collatu poruḷpaṭum vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- oruvaṉ ōr toḻiliṉaic ceytāṉākat taṉṉai oruvaṉ maṉam koṇṭirunta vaḻit tāṉ atu 2ceyyāmai avaṉ maṉattu valiyuṟa3 vēṇṭiya atu ceytilēṉ eṉa etirmaṟaip poruṭkaṇ varukiṉṟa viṉāviṉaiuṭaiya viṉaiccol, avvāṟu tāṉ atu ceyyāmai uṇarttutaṟku 4niṉṟa nilaimai 5etirmaṟuttut tāṉ atu ceytāṉāka uṭaṉpaṭṭamai avaṟku uṇarttataṟku 6urimaiyiṉaiyum uṭaittu eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
7katattāṉātal, kaḷiyāṉātal mayaṅki iṉṉāṅku uraittup piṉ 8teruṇṭavaḻi, avviṉṉāṅ kuraikkap paṭṭāṉ, nī eṉṉai vaitāy eṉṟakkāl, yāṉ vaitēṉō eṉattāṉ atu vaiyāmaiyai valiyuṟuttaṟkuk 9kūṟiya atutāṉē appoḻutu vaitēṉ nōkātē eṉṟu 10nērntamaipaṭa 11niṟkum eṉpatu.
ummai etirmaṟaiyākalāṉ maṟuttal perumpāṉmai; 12nērvu ciṟupāṉmai eṉak koḷka.
13ivvāṟu poruḷ uṇarttukiṉṟa toṭaikkaṇ viṉā viṭaic col 14ākalāṉ, aḵtu āṇṭaikku ārāycci aṉṟō eṉiṉ, ac15collaṭuppāṉē 16vaitēṉ eṉṉum uṭaṉpāṭṭu viṉaiccol vaitēṉō eṉa oruvaḻi vaitilēṉ eṉṉum etirmaṟaip poruḷ perumpāṉmai yāyum, oruvaḻi am maṟainilaiyai 17viṭṭu itu taṉṉuṭam pāṭṭup poruṇmai ciṟupāṉmaiyāyum niṉṟamaiyāṉ īṇṭaikkum oru vaḻūuvamaiti ārāyccittu āyiṟṟu eṉpatu.		(46)
aṭikkuṟippukaḷ
240-1 	i-ii-ei-eii “viṉaivuṭai”
2 	ei “ceyyāmaiyāṉ maṉattu”
3 	“vēṇṭiyatu”
	e “vēṇṭiyatu ceytilēṉ etirmaṟai”
4 	i “niṉṟa ni. . . ṉaiyu muṭaitteṉṟavāṟu uvamai etir maṟuttuttāṉ”
ii-ei-eii “niṉṟa viṉaiyum uṭaittu eṉṟavāṟu ummai etir maṟuttu”
5 	ei “etirmaṟuttāṉ atu”
6 	“urimaiviṉaiyum uṭaittu” (?)
7 	i “kāttāṉātal”
	eiii “kātattāṉātal”
8 	e “tēruṇṭa vaḻi”
9 	ei “kūṟiyatutāṉē”
10 	i “nontamai pa. . . niṟkum”
	ii-e-eii “nontamai paṭaniṟkum”
11 	ei “niṟkum. ummai etirmaṟai”
240-12	i-e “nōvu”
	ii-eii “nōtal”
	ei “nērtal”
13 	ei “avvāṟu”
14 	e “ākaliṉ”
15 	ii-ei-eii “colleṭuppāṉ”
16 	i-ii-eii “vaitāṉ”
17 	ei “viṭṭut taṉ uṭaṉpāṭṭu”
241.	vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
	iṟappiṉu nikaḻviṉum ciṟappat tōṉṟum
	iyaṟkaiyum teḷivum kiḷakkum kālai.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, iyaṟkai teḷivu eṉṉum poruṭkaṇ 1etirkālattōṭum, iṟantakālam  nikaḻ kālattōṭum mayaṅkumāṟu 2uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- vārāk kālamākiya etirkālattup piṟakkum viṉaiccollākiya colliṉ poruṇmai. iṟappukkālac 3collāṉum nikaḻkālac collāṉum mikat tōṉṟum. yāṇṭu eṉiṉ, oṉṟaṉatu iyaṟkaiyiṉaiyum oṉṟaṉatu teḷiviṉaiyum oruvaṉ collum kālattu eṉṟavāṟu.
iyaṟkai eṉpatu, 4vaḻaṅkuṅkāl tāṉ oṉṟaṉai 5iḵtu ippeṟṟiyatākum eṉṟu aṟintirunta iyalpu eṉṟavāṟu.
teḷivu eṉpatu, oru 6nūl neṟiyāṉ 7nikaḻum eṉak kaṇṭu 8vaitta tuṇivu eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
9ikkāṭṭuṟ pukiṟ kūṟai 10kōṭpaṭṭāṉ eṉavum, 11paṭukiṟāṉ eṉavum kūṟutal; iḵtu iyaṟkai.
eṟumpu muṭṭaikoṇṭu teṟṟi ēṟuvatu kaṇṭuḻi maḻai peyvatām eṉṉātu peytatu eṉavum, peykiṉṟatu eṉavum kūṟutal; 12itu teḷivu.
ituvum colloṭu coṉ mayakkam.	(47)
aṭikkuṟippukaḷ
241-1 	ii-ei “etirkālam iṟantakāla nikaḻkālattōṭu”
	ei “etirkālam iṟanta kālattōṭum nikaḻ kālattōṭum”
2 	e “uṇarttal”
3 	ii-eii “collāṉum mika”
241-4 	e “vaḻaṅkalāl”
	i “vaḻaṅkuṅ kālāl”
5 	i-e “ippeṟṟi . . . ṟintirunta”
6 	“nūṉeṟiyāṉ” (?)
7 	ii-ei-eii “itu nikaḻum”
8 	ei-eiii “vaittut tuṇital”
	e-eiii “ikkāṭṭuḷ pōkiṉ kūrai kōṭpaṭuvaṉ eṉṉātu ikkāṭṭil”
10 	i “koyyappaṭṭāṉ”
11 	ii-eii “kūrai kōṭpaṭukiṟāṉ”
	eiii “kōṭpaṭukiṟāṉ”
12 	i “iḵtu”
242.	ceyappaṭu poruḷaic ceytatu pōlat
	toḻiṟpaṭak kiḷattalum vaḻakkiyaṉ marapē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum coṟkaṇ nikaḻum marapu vaḻūuvamaiti kūṟutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 1piṟitoṉṟaṉāṟṟāṉ oru toḻil ceyyappaṭuvatākiya poruḷiṉait 2tāṉ attoḻiliṉaic ceytatupōla 3attoḻil taṉ mēṟpaṭak kūṟutalum vaḻakkiṉkaṇṇē naṭakkum muṟaimaiyuṭaiyatām eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
illameḻukiṟṟu ; cōṟu aṭṭatu eṉavarum.
iṉi oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāl ivvāḷ eṟiyum iccurikai kuttum eṉac ceytaṟku 4uṭalākiya karuviyait tāṉ ceytatākac colluvatum, aracaṉ eṭutta ālayam eṉṟāṟpōla ēviṉāṉaik karuttāvākac colluvatum amaittuk koḷḷappaṭum. eṉavē karuttāk karuttāvum, ētuk karuttāvum, karuvik karuttāvum, karuma karuttāvum eṉa nāṉku 5vakaippaṭum eṉpatūum, avaṟṟuḷ itu 6karuttā 7eṉpatum peṟappaṭṭatu.
iṉṉum innayattāṉē uṇṭal tiṉṟal eṉṉum toḻil taṉṉaiyum uṇṭatu tiṉṟatu eṉṟu karuttāviṉaip pōlak kūṟum vāypāṭum 8koḷḷappaṭum.	(48)
aṭikkuṟippukaḷ
242-1 	ii-ei-eiii “piṟitoṉṟaṉāṉ”
	i “piṟitoṉṟaṉāṟṟēṉ”
2 	ii-ei-eii “tāṉattoḻiliṉai”
3 	ii-ei-eii “toḻil ataṉ mēṟpaṭa”
4 	ii-ei-eii “uṭaṉākiya”
5 	ii-ei-eii “vakaippaṭūum eṉpatum”
	e “vakaippaṭum eṉpatām”
6 	ei “karuma karuttā”
7 	e “eṉpatu peṟappaṭṭatu”
8 	i-ii-ie-ei-eii “koḷka”
243.	iṟappē etirvē āyiru kālamum
	ciṟappat tōṉṟum mayaṅkumoḻik kiḷavi.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēṟkūṟiya kāla 1mayakkam pōla oru poruṇmaiyaik kuṟiyātu pala poruṭkaṇṇum mayaṅkuvaṉavaṟṟuḷ, iṟantakālam etirkālattōṭu mayaṅku māṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- iṟappum etirvum eṉṟu collappaṭṭa avirukālamum mayaṅkum collākiya coṟkaḷiṭattu mayakkamāyt tōṉṟum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
yām paṇṭuviḷaiyāṭuvatu ikkā. yām paṇṭu cūtu poruvatu ikkaḻakam eṉavarum.	(49)
aṭikkuṟippukaḷ
243-1 	ii-ei-eii “mayakkam” ovvoru poruṇmaiyai.
243-2 	e “tōṟṟum”
244.	ēṉaik kālamum mayaṅkutal varaiyār.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 1ituvum poruṭkaṇ 2iṟantataṉōṭu nikaḻvatu mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- oḻinta nikaḻkālam iṟantataṉōṭu mayaṅkutalai nīkkār āciriyar eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
yām paṇṭuviḷaiyāṭum kā eṉavarum.
iṉi, oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāl iṟantataṉōṭu etirvatum nikaḻvatum mayaṅkiyavāṟu pōla nikaḻvataṉōṭu iṟantatuvum etirvum, etirvataṉōṭu iṟantatum nikaḻvatum mayaṅkumāṟu koḷka.
yām iṉṟu viḷaiyāṭāniṉṟatu ikkā eṉpuḻi 3viḷaiyāṭṭiṟku ikkā eṉavum kūṟutal nikaḻkāla mayakkam.
yām nāḷai viḷaiyāṭuvatu ikkā eṉpuḻi viḷaiyāṭiṟṟu eṉavum, viḷaiyāṭā niṉṟatu eṉavum kūṟutal etirkāla mayakkam.
ivai itupoḻutai 4vaḻakkiṉuḷ ēlā eṉiṉum ivvāṟu mayaṅkutaṟku ilakkaṇam uṇmaiyāṉum ka - ca - ta - pa mutaliya eṉpuḻic collumuṟai eṉpataṉaic colliya muṟaimai eṉṟamaiyāṉum amaiyum eṉak koḷka.	(50)
aṭikkuṟippukaḷ
244-1 	ei “ituvum apporuṭkaṇ”
2 	e “ciṟantataṉōṭu”
3 	i-eiii “viḷaiyāṭṭiṟki . . . ṟikkā”
	e “viḷaiyāṭṭi . . . ṟikkā”
	ii-eii “viḷaiyāṭiṟṟu viḷaiyāṭuvatu ikkā”
	ei “viḷaiyāṭiṟṟu eṉavum viḷaiyāṭuvatu eṉavum” (ituvē poruttam: ṭiṟṟi-ṭṭiṟki māṟāṭṭam; iṭaiyē coṟkaḷ viṭupaṭṭaṉa.)
244-4 	i “viḷakkiṉuḷ”
5 	ei (ittoṭar muḻutum illai)
	e “viṉaiyiyal muṟṟum”
āṟāvatu -  viṉaiyiyaṉ muṟṟum.


iṭaiyiyal
iṭaiccoṟkaḷiṉ ilakkaṇamuṇarttiṉamaiyāl iṭaiyiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. peyaraiyum viṉaiyaiyum cārntu tōṟṟutaliṉ avaṟṟiṉpiṉ kūṟappaṭṭatu moḻikku muṉṉum piṉṉum varumāyiṉum perumpāṉmaiyum iṭaivarutaliṉ iṭaiccollāyiṟṟu eṉpar cēṉāvaraiyar. iṭaiccollāvatu peyarum viṉaiyumpōlat taṉittaṉiyē poruḷuṇara uccarikkappaṭātu peyar viṉaikaḷaic cārntu pulappaṭumeṉṟum peyarum viṉaiyum iṭamākaniṉṟu poruḷuṇarttaliṉ iṭaiccollāyiṟṟeṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyār. poruḷaiyum poruḷatu puṭai peyarcciyaiyun tammālaṉṟit tattaṅkuṟippāluṇarttuñ coṟkaḷ peyarccol viṉaiccoṟkaḷumākātu avaṟṟiṉ vēṟumākātu iṭainikaraṉavāy niṟṟaliṉ iṭaiccolleṉap paṭṭaṉa eṉpar civañāṉa muṉivar. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷ 48. ivaṟṟai 47-ākak koḷvar teyvaccilaiyār.
iṭaiccolleṉṟu collappaṭuvaṉa peyarum viṉaiyum uṇarttum poruḷaic cārntuniṉṟu avaṟṟaiyē veḷippaṭuttu niṟṟalallatu tamakkeṉa vēṟu poruḷillātaṉa eṉpar āciriyar. eṉavē avai poruḷuṇarttumvaḻip peyarp poruṇmai yuṇarttiyum viṉaipporuṇmai yuṇarttiyum varuvaṉa eṉpatu peṟappaṭum.
oru collōṭu oru col puṇarntiyalum vaḻi apporuḷ nilaikku utaviyāki varuvaṉavum, viṉaic coṟkaḷai muṭikkumiṭattu accollakattuk kālaṅkāṭṭum uṟuppu mutaliyaṉavāy niṟpaṉavum, vēṟṟumaiyurupukaḷāy varuvaṉavum, tamakkeṉap poruḷiṉṟic cārttic collappaṭum acainilaikaḷāy niṟpaṉavum, icai niṟaikka varuvaṉavum, tattaṅkuṟippāṟ poruḷuṇarttuvaṉavum. oppumaiyuṇarttum uvamavurupukaḷāy varuvaṉavum eṉa iṭaiccoṟkaḷ eḻuvakaippaṭumeṉpar tolkāppiyar. avaṟṟuḷ ‘puṇariyal nilaiyiṭaip poruḷ nilaikkutavuna’ eṉṟatu alvaḻip poruḷukku uriyaṉa ivai vēṟṟumaip poruḷukku uriyaṉa ivaiyeṉa eḷitil uṇarntu koḷḷutaṟku aṟikuṟiyākiya iṉ, vaṟṟu, mutaliya cāriyaikaḷai ivai eḻuttatikārattiṟ collappaṭṭaṉa.
‘viṉai ceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varuna’ eṉṟatu viṉaiccol muṭivupeṟumiṭattuk kālaṅkāṭṭiyum pālkāṭṭiyum viṉaiccollakattu uṟuppāy niṟpaṉavaṟṟai. ivai viṉaiyiyaluṭ kūṟappaṭṭaṉa vēṟṟumaip poruḷiṭattu urupāy varum ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ eṉavarum vēṟṟumaiyurupukaḷ vēṟṟumaiyiyaliṟ kūṟappaṭṭaṉa. acainilaiyum icainiṟaiyum tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceyvaṉavum ākiya mūvakaiyiṭaic coṟkaḷum ivviyaliṉ kaṇṇē uṇarttappaṭukiṉṟaṉa. oppumaiyuṇarttum iṭaic coṟkaḷākiya aṉṉa, āṅku mutaliya uvama urupukaḷ poruḷatikārattu  uvama iyalil viritturaikkappaṭum. ivviṭaiccoṟkaḷ tammāṟ cārappaṭum coṟku muṉṉum piṉṉum varutalum tammīṟutiritalum piṟitōriṭaic col tammuṉvantu cārappeṟutalum ākiya iyalpiṉavām.
ivviyaliṉkaṇ uṇarttappaṭum acainilai, icainiṟai tattaṅkuṟippiṟ poruḷceyvaṉa eṉṉum mūvakaiyiṭaic coṟkaḷuḷ poruḷpuṇar iṭaiccollākiya tattaṅkuṟippiṟ poruḷ ceyvaṉavaṟṟai mutaṟkaṇṇum, poruḷpuṇarā iṭaiccoṟkaḷākiya acainilai icainiṟaikaḷai ataṉ piṉṉarum uṇarttukiṉṟār. tattaṅkuṟippiṟ poruḷceyyum iṭaic coṟkaḷuḷ palaporuḷ kuṟitta iṭaiccoṟkaḷai 4-mutal 12-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷilum, oruporuḷ kuṟitta iṭaiccoṟkaḷai 13-mutal 21-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷilum āciriyar eṭuttōtukiṉṟār. avar eṭuttōtiya iṭaiccoṟkaḷuḷ el eṉṉum col ilaṅkutal eṉṉum oru poruḷ kuṟitta iṭaiccollākum. “elleṉpatu uriccol nīrmaittāyiṉum āciriyar iṭaiccollāka otiṉamaiyāṉ iṭaiccol leṉṟu kōṭum” eṉṟār cēṉāvaraiyar. ‘uriccol kuṟaic collāki niṟkum, itu kuṟaiyiṉṟi niṟṟaliṉ iṭaic collāyiṟṟu’ eṉṟār teyvaccilaiyār. acainilaiyākavum icainiṟaiyākavum varum iṭaiccoṟkaḷai 22-mutal 32-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl eṭutturaittār. uyireḻuttukkaḷuḷ oḷakāramallāta neṭilkaḷ āṟum iraṭṭittum aḷapeṭuttum taṉittum iṭaiccoṟkaḷāy niṉṟu ōcaiyālum kuṟippālum poruḷuṇarttum muṟaiyiṉai 38-ām cūttirattilum, naṉṟē, aṉṟē, antō, aṉṉō eṉpavaṟṟiṉ iṟuti niṉṟa ēkāramum ōkāramum kuṟippāṟ poruḷuṇarttu muṟaiyiṉai 34-ām cūttirattilum, mēṟkūṟiya iṭaic colliṉkaṇ ilakkaṇa vēṟupāṭukaḷaiyellām 35-mutal 46-varaiyuḷḷa cūttiraṅ kaḷilum āciriyar virittuk kūṟiyuḷḷār.
mēṟkūṟappaṭṭa iṭaiccoṟkaḷil iccollukku itu poruḷ eṉa nilaipeṟac collappaṭṭaṉavāyiṉum accoṟkaḷiṉ muṉṉum piṉṉum niṉṟa viṉaiyōṭum peyarōṭum iyaittu nōkka accoṟkaḷ muṟkūṟiyavāṟaṉṟi vēṟu poruḷavāyum acainilaiyāyum tirintu vēṟupaṭiṉum avaṟṟiṉ poruḷ nilaiyai ārāyntuṇartal vēṇṭu meṉavum, iṅkeṭutturaitta iṭaiccoṟkaḷēyaṉṟi ivaipōlvaṉa piṟa variṉum avaṟṟaiyum iṅkuc colliya vaṟṟiṉ ilakkaṇattāl uṇarntu vakaippaṭuttik koḷḷutal vēṇṭumeṉavum ivviyaliṟutiyiluḷḷa puṟaṉaṭaic cūttiraṅkaḷāl āciriyar aṟivuṟuttukiṉṟār. itaṉāl āciriyar kālattu vaḻaṅkiya tamiḻccoṟkaḷiṉ parappum iruvakai vaḻakkiṉum coṟkaḷ poruḷuṇarttum neṟiyiṉ virivum iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 214-216


1ēḻāvatu
iṭaiccelliyal
245.	iṭai eṉappaṭupa peyaroṭum viṉaiyoṭum
	naṭaipeṟ ṟiyalun tamakkiyal pilavē.
eṉpatu eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, 2ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ:- iṭaiccolliṉ ilakkaṇam uṇarttutalāṉ iṭaiccollōttu eṉṉum peyarttu. iṭaiccol eṉṉum 3poruṇmai eṉṉai eṉiṉ, peyar viṉaikaḷ uṇarttum poruṭkut 4tāṉ iṭai niṟṟalāṉ iṭaic col āyiṟṟu. iccūttiram eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, iṭaiccoṟku ellām potuvāyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- iṭaiccol eṉṟu collappaṭuvaṉa peyarccollōṭum viṉaic collōṭum vaḻakkup peṟṟu naṭakkum. avvāṟu avaṟṟōṭu naṭattal allatu tāmāka naṭakkum 5iyalpila eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
atu maṉ, varukatillamma eṉavarum.
tamakkiyalpila eṉṟataṉāṉ peyaroṭum viṉai yoṭum aviṭaiccoṟkaḷ varuvaḻic 6coṟpuṟattuvaḻi varutalum, accolluḷ vaḻivarutalum eṉa iruvakaittu eṉpatu peṟappaṭṭatu.
(u-m.) 
varukatil, uṇṭāṉ eṉavarum: ivai viṉai. 
atu maṉ 7maṟṟaiyatu ivai peyar.
maṟṟu, ic cūttirattiṉ poruṇmaiyum ilēciṉ poruṇmaiyum iṭaiccol kiḷaviyum uriccol kiḷaviyum eṉṟa cūttirattuḷḷum ataṉ ilēciṉuḷḷum aṭaṅkumāl eṉiṉ, atu niraṉiṟai vāypāṭṭatākalāṉ 8peyarōṭu iṭaivarum eṉṟum, viṉaiyōṭu urivarum eṉṟum koḷḷak kiṭantamaiyiṉ iṭaiyum iraṇṭōṭu varum 9eṉṟaṟkuk kūṟiṉāṉ eṉpatu. iṉi avilēcu niraṉiṟaic cūttirattatākalāṟ puṟattu vaḻi varutal iṭaiccoṟkākavum, uḷvaḻi varutal uriccoṟkākavum koḷḷak kiṭakkum eṉpatu karuti 10īṇṭum iruvakaiyāṉum iṭaivarum eṉpataṟku 11ilēcu kūṟiṉāṉ pōlum.	(1)
aṭikkuṟippukaḷ
245-1	ei “iṭaiccol”
2 	e “itu ōttu eṉṉa peyarttō”
3 	i “poruṇ yeṉṉai”
4 	i-ii-ei-eii “tāṉ niṟṟalāṉ”
	ei “tāṉ iṭamāka niṟṟalāṉ”
5 	e “iyalpila u-m”
6 	ei “coṟpuṟattavaḻi varutalum colluḷ vaḻi varutalum”
245-7 	ei “maṟṟaiyatu eṉavarum ivai viṉai”
8 	i-ii-ie-ei-eii “peyar eṉappaṭṭu varum eṉṟum”
9	e “eṉpataṟku”
10 	e “iraṇṭum iruvakaiyāṉum”
11 	i “ilaicu kūṟiṉār” (inta iyal muḻuvatum ippiratiyil ilēcu eṉpatu “ilaicu” eṉṟē varukiṟatu. ātaliṉ piṉ ippirati pētam kāṭṭappeṟa villai.)
246.	avai tām,
	puṇariya ṉilaiyiṭaip poruḷnilaik kuta1navum
	viṉaiceyaṉ maruṅkiṉ kālamoṭu varunavum
	vēṟṟumaip poruḷvayiṉ urupā kunavum
	acainilaik kiḷavi āki varunavum
	icainiṟaik kiḷavi āki varunavum
	tattam kuṟippiṉ poruḷcey kunavum
	oppil vaḻiyāṉ poruḷcey kunavumeṉ
	ṟappaṇ piṉavē nuvaluṅ kālai.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, av iṭaic coṟkaḷiṉ pākupāṭu āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēl iṭaiccol eṉṟu 2collap paṭṭavaitām, irumoḻi tammiṟ puṇartal iyaṉṟa nilaimaik kaṇ avaṟṟiṉ poruḷnilaimaikku utaviceytu varuvaṉavum, viṉaiccoṟkaḷai muṭikkumiṭattuk kālam kāṭṭum iṭaic coṟkaḷōṭu kūṭit 3tāmpālkāṭṭum coṟkaḷāy varuvaṉavum, vēṟupāṭu ceyta poruṇmaiyiṭattu vēṟṟumai yurupāy varuvaṉavum, vaḻakkiṉkaṇ tamakku ōr poruḷaṉṟit tām aṭainta peyarviṉaikaḷai 4aṭaiyappaṇṇi niṟkum 5nilaimaiyavāy 6varuvaṉavum, ceyyuḷiṭattup poruḷiṉṟi ōrōr 7ōcaiyai niṟaittaṟ poruṇmaiyavāy varuvaṉavum, peyarviṉaikaḷpōla viḷaṅkap poruḷuṇarttāta 8coṟkaḷ tattaṅ kuṟippāṉē oru poruḷai uṇartti varuvaṉavum 9ottal eṉṉum vāypāṭu 10taṉkaṇṇillāk kūṟṟāṉē 11niṉṟa oppumaip poruṇmaiyai uṇarttivaruvaṉavum eṉṟu collappaṭṭa avvilakkaṇaṅkaḷai uṭaiyaṉavām; avaṟṟaic collumkālattu eṉṟavāṟu.
12(u-m.) 
puṇarccikkaṇ varuvaṉa eḻuttōttiṉuḷ 13iṉṉē vaṟṟē eṉṉum cūttirattāṉ ōtappaṭṭaṉa.
iṉit taṉṉiṉamuṭittal eṉpataṉāl kāram, karam, kāṉ eṉṉum eḻuttuc cāriyaiyum koḷḷappaṭum. 
viṉaic 14coṟkaḷ pālkāṭṭi varuvaṉa, viṉaiyiyaluḷ, 15am ām mutalāka  īṟupaṟṟi 16ōtiṉa ellām eṉak koḷka.
iṉi, av viṉaic coṟkaḷ kālamoṭu varuvaṉavum eṉṟataṉāṟ kālamkāṭṭi varuvaṉa, uṇṭāṉ eṉpuḻi iṭaikkaṭ ṭakaramum, uṇṇā niṉṟāṉ eṉpuḻi 17niṉṟum, uṇpāṉ eṉpuḻip pakaramum, attaṉmaiya piṟavum eṉak koḷka. 
kālam uṇartti varutalāṉ avai kālam eṉappaṭṭaṉa.
uṇṭāṉ eṉpuḻik kālaṅkāṭṭum ṭakarattuṭaṉē pāl kāṭṭum 18āṉ kūṭa vantavāṟu aṟika.
ivvāṟu pālum kālamum kāṭṭuvaṉa viṉaikku eṉṟu  19otiṉaṉēlum, ataṉaip perumpāṉmaiyākki uṇṭavaṉ eṉṟāṟpōlap peyarkkum koḷka.
iṉi, oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāl 20viṉaikkaṭ pāl uṇarttuvaṉavēyaṉṟip peyarkkēuriya vāypāṭṭāl uṇarttuvaṉavum koḷḷappaṭum.
avai nampi, naṅkai eṉṉum ikara aikāra 21īṟṟuppōlvaṉa 22eṉak koḷka. vēṟṟumaiyurupāy varuvaṉa vēṟṟumaiyōttiṉuḷ avai tām 23peyar ai eṉṉum cūttirattuḷ 24peyarai oḻinta ēḻum eṉak koḷka. 
ivaṟṟai 25ōttaṭaivu paṟṟi muṉ kūṟātatu, viṉaikkaṇ varuvaṉa perumpāṉmaiyākal paṟṟip pōlum.
maṟṟai, acainilaiyum, icainiṟaiyum, kuṟippiṟ poruḷ 26ceykunavum ivvōttiṉuḷ tattam ciṟappuc cūttirattuḷḷē utāraṇam kāṭṭappaṭum.
oppil vaḻiyāṟ poruḷ 27ceykunavaṟṟiṟku utāraṇam itaṉ 28piṉṉatikārattuḷ uvamaiyiyaluḷ kāṇappaṭum.
iccūttirattu muṉṉaiya mūṉṟum muṉṉar ōtip pōntaṉa ākalāṉ muṉ vaikkappaṭṭaṉa. piṉṉaiyatu piṉṉati kārattuk kūṟalāl piṉ vaikkappaṭṭatu. iṭaiyaṉa ivvōt tiṉuḷ kūṟappaṭutalāṉ iṭainiṉṟaṉa. āyiṉ iṭaikkaṇ niṉṟa mūṉṟaṉuḷḷum poruḷ ceyvataṉai muṉ 29collātu, acainilai icainiṟaikaḷai muṉ colliyatu eṉṉai eṉiṉ, ivai iraṇṭum oḻiya īṟṟiṉ muṉṉum piṉṉum niṉṟavai ellām 30perumpāṉmaiyiṉavaiyāy niṟṟalāṉum, ivaitām 31avaiyāy niṟṟalāṉum, ivai tām 32avaiyāy niṟṟal ciṟupāṉmai yākalāṉum eṉpatu. 	(2)
aṭikkuṟippukaḷ
246-1 	i “ṉa”
246-2 	i-ie “collap paṭṭavai moḻi tammir puṇartaliyaṉ . . .  . . .  kaṇ avaṟṟiṉ”
	e “collappaṭṭavai tām moḻi tammiṟ puṇartaliyaṉṟa nilaikkaṇ avaṟṟiṉ”
3 	i “tampāl kāṭṭum”
4 	i “acaiyappaṇṇi”
5 	ii-eii “nilaimaiyaṉavāya”
6 	i-ii-ie-ei-eii “varuvaṉavum peyarp poruḷiṭattum poruḷaṉṟi”
7 	i-ii-ie-ei-eii “ōrōr acaiyai”
	e “ōrōcaiyai”
8 	i-ii-ie-ei-eii “coṟkaḷ tam kuṟippāṉē”
9 	ei “otta eṉṉum”
10	ii-ei-eii “taṉ kaṇ nillāta kūṟṟāṉē” (ta-ka māṟāṭṭam)
	e “taṉ kaṇ illāk kūṟṟāṉē” (“taṉ kaṇillā” eṉpataṉaip pirittu eḻutuvatāl vanta māṟupāṭukaḷ kāṇka.)
	i-e-eiii “taṉ kaṇṇillāk kūṟṟāṉē”
11 	e “niṉṟa . . .   . . .  pup poruṇmaiyai”
	ii-ei-eii “niṉṟa voppumaip poruṇmaiyai”
246-12	ei “puṇarccikkaṇ”
13 	i-ii-ie-eii “iṉṉavaṟṟē”
14 	i “ammāṭum mutalāka”
	ii-eii “ammāṟum mutalāka”
16 	ii “ōti ellām”
17	ii-ei-eii “ā niṉṟum”
18 	ei “āṉ vantavāṟaṟika”
19 	i-ii-ie-eii “ōtilum” (“ṉa-ṉē” viṭupaṭṭatu)
	e “ōtiṉāṉēṉum”
246-20	ii-e-ei-eii-eiii “viṉaicoṟkaṭ pāl”
21 	ei “īṟupōlvaṉa”
22 	i “eṉak koḷka” (e-ye eṉa olittal)
23	i-ii “peṟu . . .   . . . rai eṉṉum”
	e “peyarai eṉṉum”
	ei “peyar ai oṭu ku eṉṉum”
24 	ei “peyar oḻinta”
25 	i-ii-e “ottaṭaivu” (o-ō māṟāṭṭam)
26 	ii “ceykuvaṉavum”
27 	ii “ceykuvaṉavaṟṟiṟku utāraṇam itaṉ piṉ”
	ei “ceykunavaṟṟiṟku itaṉpiṉ”
28 	ii-ei “piṉṉatikārattu uvamai”
246-29	i-ii-ie-eii “collāta acainilai”
30 	i-ii-ie-ei-eii-eiii “perumpāṉmaiyivaiyāy” (ṉa-rai māṟāṭṭam)
31 	e “aḷavaiyāy”
32 	e “aḷavaiyāy niṟṟalāṉum perumpāṉmai yiṉavāy” (ivaitām ciṟupāṉmaiyāy niṟṟalāṉum eṉṟiruttal vēṇṭum pōlum)
247.	avaitām,
	muṉṉum piṉṉum moḻiaṭuttu varutalum
	tammīṟu tiritalum piṟitava ṇilaiyalum
	aṉṉavai ellām uriya eṉpa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, iṉṉum avaṟṟiṟku āvatōr viti uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēl 1vakukkappaṭṭavai tām, muṉṉiṭattum piṉṉiṭattum peyarviṉaiyākiya moḻikaḷai aṭaintu varutalum, accoṟkaḷ tamīṟu oruvaḻi eḻuttu vēṟupaṭṭu varutalum, maṟṟōr iṭaiccol tāṉ niṟkumiṭattē niṟṟalum ākiya attaṉmaiyaiyuṭaiya ilakkaṇam 2ellāvaṟṟiṟkum ilakkaṇamātaṟku uriya eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
muṉṉaṭuttatu: atumaṉ, 3kēṇmiyā eṉpaṉa. 
piṉṉaṭuttatu: koṉṉūr, 4ō otantār eṉpaṉa.
īṟu tirintatu: maṉṉaik kāñci, iḵtottaṉa5eṉpaṉa. 
maṉṉaic col, tillaiccol eṉpaṉavō eṉiṉ, avai poruḷ uṇarttātu coltammai uṇara niṉṟa; āka lāṉ īṇṭaikku ākā eṉpatu. maṟṟu 6eṉṉai tiripu peṟumāṟu eṉiṉ, uṭampoṭu puṇarttal eṉpataṉāṉ avaṟṟai ivvāṟu ōtiya cūttiraṅkaḷāl peṟutum7 eṉpatu.
piṟitavaṇilaiyal: makaviṉai, maṭavai maṉṟamma eṉpatu.		(3)
aṭikkuṟippukaḷ
247-1 	e “pakukkappaṭṭavai”
2 	i-ii-ie-eii “ellāvaṟṟicai ilakkaṇam”
	e “ellāvaṟṟi . . .  . . .  ilakkaṇam”
3 	i “kaṇmiyā”
247-4 	i “o o tatantār”
5 	ei “eṉpaṉa piṟitavaṇilaiyal makaviṉai maṭavai maṉṟamma eṉpatu” (piṉ muṉṉāka eḻutappaṭṭatu)
6 	i “eṉṉaiya” (olippumuṟai kāṇka.)
7 	ei “eṉpatu. ṅa - kaḻivē ākkam”
248.	kaḻivē ākkam oḻiyicaik kiḷavieṉ
	ṟammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, itu tattam kuṟippiṟ poruḷ ceykuvaṉavaṟṟuḷ 1oṉṟaṉ poruṭ pākupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 2kaḻivup poruṇmaikkaṇ varum maṉṉum, ākkap poruṇmaikkaṇ varum maṉṉum, oḻiyicaip poruṇmaik kaṇ varum maṉṉum eṉa mūṉṟu kūṟṟām eṉpa, maṉ eṉṉum collatu 3poruḷ pāṭṭu vēṟṟumai4 eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
ciṟiya kaṭpeṟiṉē yemak kīyumaṉṉē; itu kaḻivu.
paṇṭukāṭumaṉ: iḵtu ākkam. paṇṭu kāṭu eṉpataṉṟō iṉṟu nāṭu eṉṟu ākkam uṇarttukiṉṟatu eṉiṉ, ataṉ poruḷai ituvuṅ kūṭiniṉṟu uṇarttiṟṟu eṉa uṇarka.
ivvāṟu poruḷ uṇarttalum av iṭaic 5coṟku āvatōr ilakkaṇam 6eṉpatu avvutāraṇam uraiyiṟ koḷḷappaṭum.
paṇṭu 7kūriyatōr vāṇmaṉ: iḵtu oḻiyicai. iṉṟu ōr kuṟaipāṭuṭaittāyiṟṟu eṉṉum col oḻintamai tōṟṟuvittu 8niṉṟamai kāṇka.	(4)
aṭikkuṟippukaḷ
248-1	i “oṉṟeṉap poruṭ pākupāṭu”
2 	i-ii-ie-ei “kaḻivu poruṇmaikkaṇ”
3 	e “poruḷ pākupāṭṭu”
4 	i-ii-ie-eii “oṉṟu. u-m”
248-5	i-ii-ie-eii “coṟ kāri . . .  . . .  ilakkaṇam”
	e “coṟkōr ilakkaṇam”
6 	i-ii-ie-e-eii “eṉpatu ivvutāraṇa uraiyiṟ koḷḷappaṭum”
7 	i-ie “kūṟi tōr”
	ii-eii “kūṟi yatōr”
8 	e “niṉṟatu”
249.	viḻaivē kālam oḻiyicaik kiḷavieṉ
	ṟammūṉ ṟeṉpa tillaic collē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum atu.
itaṉ poruḷ:- viḻaiviṉ kaṇṇatum, kālattiṉ kaṇṇatum;  oḻiyicaik kaṇṇatum eṉa mūṉṟu kūṟṟatām 1eṉpa; til eṉṉum iṭaiccol eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
2ciṉmoḻi yarivaiyaip peṟukatil lamma yāṉē; itu viḻaivu.
3peṟṟāṅ kaṟikatil eṉpatu kālam. 
varukatillamma 4em cēri cēra 5eṉpatu oḻiyicai.	(5)
aṭikkuṟippukaḷ
249-1 	e “eṉpatu til”
2 	i-ie “ciṉmoḻiyarivaip peṟukkallammayāṉē” (puḷḷi māṟāṭṭam; ka-ta māṟāṭṭam)
	ii-ei “vārntilaṅku vaiyeyiṟṟuc ciṉ moḻiyarivaiyaip peṟukatil lammayāṉē”
3 	i-ie “peṟṟāṅ kaṟitatil”
	ii-ei-eii “peṟṟāṅkaṟikatillamma vivvūrē”
4 	i-ie “eṉcēri”
5 	i-ei “eṉpa kutāḻiyicai” (b-ku māṟāṭṭam)
250.	accam payamili kālam perumaieṉ
	ṟappāl nāṉkē koṉṉaic collē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum atu.
itaṉ poruḷ:- accattiṉ kaṇṇum, 1payaṉiṉmaik kaṇṇum, kālattiṉ kaṇṇum, perumaik 2kaṇṇum eṉa akkūṟu nāṉkām koṉṉaic col eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
koṉmuṉai yiravūr eṉpatu accam. koṉṉē vantāṉ eṉpatu payaṉiṉmai. 3koṉvaral vāṭai niṉateṉak koṇṭēṉō itu kālam. koṉṉūr tuñciṉum eṉpatu perumai.	(6)
aṭikkuṟippukaḷ
250-1 	i-ii-ie “payaṉiṉmai kaṇṇum”
2 	ii “kaṇṇum akkūṟu”
3 	i “kol . . .   . . . ṭai niṉṟaeṉak koṇṭēṉō”
	ei “koṉvarala vāṭai”
	eiii “koṉvaralavāṭai niṉṟaeṉa koṇṭēṉō”
4	i “kālam”
	ii-ei “eṉpatu kālam”
251.	eccam ciṟappē aiyam etirmaṟai
	muṟṟē eṇṇē terinilai ākkameṉ
	ṟappāl eṭṭē ummaic collē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum atu.
itaṉ poruḷ:- eccattiṉ kaṇṇatum, ciṟappiṉ kaṇṇatum, aiyattiṉ kaṇṇatum, 1etirmaṟaik kaṇṇatum, muṟṟiṉ 2kaṇṇatum, eṇṇiṉ kaṇṇatum, terinilaik kaṇṇatum, ākkattiṉ kaṇṇatum eṉa 3ikkūṟu eṭṭām um eṉṉum col eṉṟavāṟu.
eccam iṟantatu4 taḻīiyatum, etiratu taḻīiyatum eṉa 5iru vakaittu. 
muṉ cāttaṉ vantāṉ; piṉ koṟṟaṉum vantāṉ eṉpatu iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
vēṟu oruvaṉum varum eṉpatu paṭa niṉṟu cāttaṉum varum eṉpatu etiratu taḻīiyiṟṟu.
iṉṉum ivveccam 6muḻuvatum orupuṭai taḻuvuvatum eṉa iruvakaittu.
avaiyāvaṉa:- yāṉ karuvūrkkuc celvēṉ eṉṟāṟku yāṉum avvūrkkup pōtuval eṉpatum, avvāṟu kūṟiṉārkku yāṉum uṟaiyūrkkup 7pōtuvaṉ eṉpatūum eṉa ivai.
iṉic ciṟappu - uyarvu ciṟappum, iḻivu ciṟappum eṉa iru vakaittu.
uyarvu - 8tēvarvēṇṭiṉum vēmpukaikkum eṉpatu.
 ūrkku maṇittē poykai eṉpatum atu.
iḻipu - avvūrp pūcaiyum pulāṟṟiṉṉātu eṉa varum.
aiyam - pattum eṭṭum uḷa eṉpatu.
9ceytatu maṉṟu eṉpatum atu.
etirmaṟai - koṟṟaṉ varutaṟkum uriyaṉ eṉpatu. ivvetir maṟai aḵṟiṇai viravup peyariyalpu māṟuḷavē 10 eṉṟāṟpōlap paṇpu paṟṟiyum varum.
eccattōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai eṉṉai eṉiṉ, atu piṟitōr poruḷiṉait taḻuvum, iḵtu apporuṭ ṭāṉum oru kūṟṟait taḻuvum eṉpatu.
iṉi muṟṟu:- tamiḻnāṭṭu mūvēntarum vantār eṉpatu. yātum ūrē 11nāḷumaṉṉāṉ pukaḻumaṉṉai eṉpaṉavum avai.
iṉi eṇ - nilaṉum nīrum eṉpatu. 
iṉit terinilai - 12naṉṟu tītum aṉṟu eṉpatu 13iṭai nikarttatu eṉṟu ōr poruṇmaiyait terivittu 14niṟṟalāṉ terinilai eṉṟu āyiṟṟu.
iṉi ākkam:- neṭiyaṉum valiyaṉum āyiṉāṉ eṉpatu. iḵtu eṇṇaṉṟō eṉiṉ, oruporuḷ taṉṉaiyē 15collu taliṉ aṉṟu āyiṟṟup pōlum.
maṟṟum itaṉ akattu vikaṟpamellām aṟintukoḷka.		(7)
aṭikkuṟippukaḷ
251-1 	e “kaṇṇatum eṇṇiṉ”
2 	eiii “kaṇṇatum terinilai”
3 	ei “akkūṟu eṭṭām um eṉ eṉṟu”
	ii-eii “ikkūṟṟatāy eṭṭām um eṉṟu”
251-4	ii-ei-eii “taḻī iyatum etiratu taḻīiyatum”
5 	i-ii-ie-ei-eii “iruvakaittu avaiyāvaṉa” (mūṉṟu coṟṟoṭarkaḷ viṭupaṭṭuḷḷaṉa.)
6 	“muḻuvatum taḻuvuvatum orupuṭai” (?)
7 	i-ei “pōkuval”
	e-eiii “pōkuvaṉ”
	ii-ei “pōtuval”
8 	ei “tēvarkkum vēmpu”
9 	ii-eii “ceytatu maṉṟē”
	ei (ic coṟṟoṭar muḻutum viṭupaṭṭuḷḷatu.)
251-10	ii-ei-eii “eṉap paṇpu”
11	ii-ei-eii “nāḷumaṉṉāṉ pukaḻumaṉṉai eṉpaṉavum muṟṟummai. iṉi eṇ nilaṉum nīrum vaḷiyum ākāyam eṉap pūtamaintu”
12 	ii-ei-eii “naṉṟu maṉṟu tītu maṉṟu”
13 	ii-ei-eii “iḵtu iṭai”
14 	e “niṟṟaliṟ ṟerinilai”
15 	e-eiii “collutali ṉaṉṟāyiṟṟu”
	i-ei “collutaliṉ naṉṟāyiṟṟu”
252.	pirinilai viṉāvē etirmaṟai oḻiyicai
	terinilaikkiḷavi ciṟappoṭu tokaii
	irumūṉ ṟeṉpa ōkā rammē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum 1atām.
itaṉ poruḷ:- pirinilaip poruṇmai, viṉāp poruṇmai, etirmaṟaip poruṇmai, oḻiyicaip poruṇmai, terinilaip 2poruṇmai ivaṟṟaic ciṟappup poruṇmaiyō3ṭē tokuttu āṟu eṉṟu collupa āciriyar; ōkārattup poruṇmai eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
pirinilai - avaṉō koṇṭāṉ eṉpatu. iḵtu ippōtu viṉāvāy naṭakkiṉṟatu eṉa uṇarka.
iṉi viṉā - avaṉō allaṉō eṉpatu.
iṉi etirmaṟai - yāṉōkoḷvēṉ eṉpatu.
iṉi oḻiyicai - koḷalō koṇṭāṉ eṉpatu.
iṉit terinilai - naṉṟō 4aṉṟu tītō aṉṟu eṉpatu.
iṉic ciṟappu - 5ō o peritu 6eṉpatu.	(8)
aṭikkuṟippukaḷ
252-1 	ii-ei-eii “atu”
252-2 	ii-ei-eii “poruṇmai eṉa”
3 	ii-ei-eii “ṭu”
4 	i “veṉṟu”
	i “oru peṟi teṉpatu”
	ei “. . .   . . .   . . .  (a)”
6 	i-ii “e-tu”
253.	1tēṟṟam viṉāvē pirinilai eṇṇē
	īṟṟacai ivvain tēkā rammē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, itu perumpāṉmai poruḷpaṭum ciṟupāṉmai acainilaiyumāvatu 2uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- tēṟṟap poruṇmai, viṉāp poruṇmai, pirinilaip poruṇmai, eṇṇup poruṇmai, īṟṟacaiyātal eṉa ivvaintu 3vakaippaṭum ēkāram eṉṟavāṟu.
4(u-m.)
tēṟṟam :- avaṉē koṇṭāṉ.
5iṉi viṉā :- nīyē koṇṭāy6
iṉip pirinilai :- avaṉē koṇṭāṉ.
iṉi eṇ :- nilaṉē nīrē
iṉi īṟṟicai - kaṭal8pōl tōṉṟala kāṭiṟantōrē.  īṟṟacai eṉṟamaiyāṉ moḻi mutaṟkaṇ acaiyākātu eṉpatu.		(9)
aṭikkuṟippukaḷ
253-1 	ei (ic cūttira muḻutum uraiyum illai)
	ei “tōṟṟam pirinilai”
2 	eiii “eṉṟu . . .   . . . ṟṟu”
	i-ie “eṉṟavāṟu”
3 	ie “kaikappaṭum. u-m tōṟṟam”
253-4 	eiii “tōṟṟam”
5 	e “viṉā nīyē koṇṭāy” (‘iṉi’ eṉpatu piṉ varuvaṉavaṟṟuḷḷum ippiratiyil illai)
	i-ie “iṉi viṉāyeṉ koṇṭāy”
6 	ii-eii “eṉpatu viṉā”
7 	ie “eṇ iṉi-īṟṟacai”
	ii-eii “eṇ: nilaṉē nīrē tīyē vaḷiyē . . .  . . . eṉavarum”
8 	eiii “tē . . .   . . .  la kāṭiṟantōrē”
	ii-eii “pō ṟōṉṟal kāṭiṟantōrē eṉpatu īṟṟacai”
254.	viṉaiyē kuṟippē icaiyē paṇpē
	eṇṇē peyarō ṭavvaṟu kiḷaviyum
	kaṇṇiya nilaittē eṉaeṉ kiḷavi.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, itu poruḷpaṭuva toṉṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- muṉṉiṉṟa viṉaic collaip piṉvarum collōṭu iyaivittal eṉṉum 1poruṇmai, kuṟippup poruṇmaikkaṇ varum uriccolliṉaip piṉvarum 2collōṭu iyaivittal eṉṉum poruṇmai, icaip poruṭkaṇ varum uriccolliṉaip piṉvarum collōṭu iyaivittal eṉṉum poruṇmai, paṇpup poruṭkaṇ varum uriccolliṉaip piṉvarum collōṭu iyaivittal eṉṉum poṇmai....3	 (10)
255	1miyāyika mōmati ikuñciṉ eṉṉum
	āvayiṉāṟum muṉṉilai yacaic col.
eṉpatu eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, .........
........ ........... ................  ............... ........... .......... yūr kaṇṭi.
“kāmam ceppātu kaṇṭatu moḻimō.....”
“ceṉmati.............”
2ikum:- “mellam pulampa 3caṇṭikum”
ciṉ :- kāppum pūṇṭiciṟ kaṭaiyum pōkal”
4avaṟṟuḷ, 	(26)
256	ikumuñ ciṉṉum ēṉaiyiṭat toṭun
	takunilai yuṭaiya eṉmaṉār pulavar.5	 (27)
aṭikkuṟippukaḷ
254-1 	ei “poruṇmaiyum” (ivvāṟē poruṇmai eṉap piṉvarum iṭattellām ummai koṭut teḻutukiṟatu ippirati.)
2 	i-ie- “collō . . .  . . . icaip poruṭkaṇ”
3 	(itaṉ piṉ e-eii-eiii piratikaḷil illai.)
	ii (iv viṭaic ṭecālliyal pattāñ cūttiramāya vitumutal iṟutiyāṉa cūttiram varaiyiluḷḷa pākamillai eṉṟa kuṟippuṇṭu.)
255-1 	i (ic cūttiram illai)
2	i “itum”
3 	ii “kaṇṭikum eṉavarum iṉi ciṉ”
4	i “avaṟṟuḷ . . .   . . .   . . .  nilaiuṭaiya”
5 	(itaṉ piṉ entap piratiyilum mūlamum uraiyum illai.)

ēḻāvatu - iṭaiyiyal muṟṟiṟṟu.


kallāṭam piṉṉiṇaippukaḷ
The recommendations of the Expert Committee which met at Madras and Thanjavur, examined and selected the manuscripts for publication, were readily accepted by the Government who decided to call these publications “The Madras Government Oriental Series” and appointed the Curator as the General Editor of thereof. Since then, a number of valuable works in various languages and dealing with various subjects has been edited by eminent scholars rioted for their expertness and erudition in the respective spheres of knowledge to which the works belong.
The following manuscripts have been published so far under the “Madras Government Oriental Series”.
Tamil.
1.	Kappal Sattiram.
2.	Anubhava Vaidya Murai – Volumes I to IV.
3.	Asthana Kolahalam.
4.	Upadesa Kandam – Volumes I to III.
5.	Colan Purvapattayam.
6.	Kongadesa Rajakkal.
7.	Sivajnanadipam.
8.	Datea Nayanar Vaiddiya Attavanai.
9.	Vaiddiyakkalanciyam.
10.	Saptarishi Nadi – Volumes I to VI.
1.	Mesa
2.	Virusabha
3.	Mithuna
4.	Kataka
5.	Simha and
6.	Kanya Lagnams.
11.	Karnatakarajakkal Savistara Carittiram.
12.	Bharata Siddhantam.
13.	Pillai-p-pini Vakatam (on infamtile diseases) Volumes I and II.
14.	Mattuvakatam.
15.	South Indian Temple Inscriptions:
Volume I
Volume II to III – Parts I and II.
16.	Perur-k-kovai.
17.	Siddhanta Vilakkam.
18.	Anandarangan Kovai.
19.	Magha Purana Ammanai.
20.	Kolacala Stalapuranam.
21.	Dina Kavitai. Volumes I and II.
22.	Samudrika Laksanam.
23.	Kunra-k-kudi Kumaran Peril Kirttanaikal.
24.	Homar Iliyatham.
25.	Vetala-k-kathai.
26.	Tiruvaymoli-Ittu-p-Pravesa Sangraham.
27.	Sivapuranadi Tottira Mancari.
28.	Divya Prabandha Akaradi.
(Manuscripts belonging to other Libraries.)
1.	Tiruvacbaka Vyakhyanam.	. .	. .	. .} 
2.	Mahabharata Chudmaai	. .	. .	. .} Dr. U.V.Swaminatha Iyer’s Library, Adyar.
3.	Kappar Kovai	. .	. .	. .	. .	. .}
4.	Sarabhendra Vaidhya Muraigal (Diabetes)	. . The Saraswathi Mahal Library, Thanjavur.
5.	Sarabhendra Vaidhya Muraigal (Eyes)	. .	. .
6.	Sarabhendra Vaidhya Muraigal (Anaemia)	. .
7.	Sarabhendra Vaidhya Muraigal (Swaskasan)	. .
8.	Agastiya 2000
9.	Konkanar Sarakku Vaippu
10.	Tiruccirrambalakkovaiyar with Padavurai
11.	Talasamudram
12.	Bharatanatdyam
13.	(a) Pandyakeli Vilasa Narakam
(b) Pururava Natakam
(c) Madanasundaravilasa Natakam
14.	Malai Aruvi Perey Macqueen’s Collection of Folklore.
15.	Ramaiyan Ammanai.
Sanskrit.
1.	Visanarayaniyam (Tantrasarasangraha).
2.	Bhargava Nadika.
3.	Hariharacaturangam.
4.	Brahmasutravrttih-Mitaksara.
5.	Nyasiddhantatattvamrtam.
6.	Arogyacintamanih.
7.	Tattavasarah with Ratnasarini
8.	Sutramrtalahari.
9.	(a) Ratnadipika.
(b) Ratnasastram.
10.	Devakeralm – Candrakala Nadi.
Volumes I to II – Parts I and II.
11.	Patanjalayogasutrabhasyavivaranam.
12.	Nyayaratnam with Dyutim alika.
13.	Cikitsatilakam.
14.	Daivajnabharanam.
15.	Abhogah.
16.	Aumapatam
17.	Mahabhaskariyam with Govindabhasyam.
18.	Nayadyumanih.
19.	Tattvaprakasikavyakhya – Bhavabodhah.
20.	Pancapadika and
21.	Pancapadikavivaranam with two Commentaries each.
(Published with the aid of the Central Government.)
22.	Brahmasiddhivyakhye.
23.	Nyayaratnadipavali.
24.	Nyayasarah.
(Manuscripts belonging to other Libraries.)
1.	Asvasastrah with tricolour illustrations	 . .
2.	Rajamganka	. .	. .	. .	. .} The Saraswathi Mahal Library, Thanjavur.
3.	Anandakandam
4.	Ayurvedamahodadhih
5.	Srigovidaabhinaya
6.	(a) Colachampuh
(b) Sahendra Vilasam
7.	Dharmakutam – sundarakandam.
8.	Jatakasarah
9.	Jatakasaradipah
10.	Sangitadarpanam
Telugu.
1.	Ausadhayogamulu.
2.	Vaidyanighantuvu.
3.	Dhanurvidyavilasamu.
4.	Yogadarsanavisayamu.
5.	Khadgalaksanasiromani.
6.	Saivacarasangrahamu.
7.	Anubhavavaidyamu.
8.	Abhinayadarpanamu.
9.	Brahmavidyasudharnavamu.
10.	Ragatalacintamani.
11.	Vaidyacintamani.
12.	Kumararamunikatha.
13.	Katamarakukatha.
14.	Bharatasarasangrahamu.
15.	Bobbiliyuddhakatha.
16.	Haidarucaritramu.
17.	Aryabhatiyavyakhya.
18.	Cikitsasarasangrahamu.
19.	Yamunavijayavilasamu.
(Manuscripts belonging to other Libraries.)
1.	Kamandakanitisaramu.	. .	. .	. .}
2.	Taladasapranapradipika	. .	. .	. .} The Saraswathi Mahal Library, Thanjavur.
3.	Raghunathanayakabhyudayamu.
4.	Ramayanamu by Katta Varadaraju.
Malayalam.
1.	Garbhacikitsa.
2.	(a) vastulaksanam.
(b) Silpavisayam.
3.	Mahasaram.
4.	Kanakkusaram,
5.	Kriyakramam.
6.	Kanakkusaram (Balaprbodham).
7.	Asvacikitsa.
8.	Phalasarasamuccayam.
9.	Kilivandusamvadam.
10.	Advaita Vedantam.
11.	Barhasparyasutra with Malayalam commentary.
12.	Karanapaddhati.
13.	Vidyamadhaviyam.
14.	Sarvasadharanacikitsa.
15.	Visacikitsa and Visappattusaram- Visavaidyasara and Visacikitsa.
16.	Jnanapiyusam.
17.	Vetalapancavimsati.
18.	Yudhisthiravijayam. 
19.	Kathakali manjari.
20.	Vaidyagrantham.
Kannada.
1.	Lokopakaram.
2.	Rattamatam.
3.	Asvasastram.
4.	Vividhavaidyavisayagalu.
5.	Sangitaratnakara.
6.	Supasastra.
7.	Vaidyasarasangraham, Vol. I and II.
8.	Sadgururahasyam.
9.	Manmathavijaya.
10.	Abhidhanaratnamala.
11.	Vyvaharaganita.
12.	Jivasambodhanam.
13.	Kamandakanitisara.
Persian.
1.	Jami-ul-Ashya.
2.	Tibb-e-Faridi.
3.	Tahqiq-al-Buhdan.
4.	Safinat-Al-Najat.
5.	Baharistan-e-Sakhun.
6.	Nuskha-e-Shajahani.
7.	Tuhfa-e-Khani.
8.	Nuskhajat-e-Mujjarrab.
(Published with the aid of the Central Government)
9.	Tarikh-e-Hafizullah Khani.
10.	Bhar-e-Azamjahi.
11.	Sawanihat-e-Mumtaz.
Arabic.
1.	Shawakil-al-Hur.
Marathi.
(Manuscripts belonging to other Libraries.)
1.	Natyasatra Sangraha	. .	. .	. .}
2.	(a) Book of Knowledge	. .	. .	. .} The Saraswathi Mahal Library, Thanjavur.
(b) Folk Songs
(c) Dora Dharun Veni Paddhati
(d) asvasa Catula Dumani
3.	(a) pratapasainehndra Vijaya Prabandha.
(b) Sarabhendra Tirthavali
(c) Lavani
4.	Devendra Kuravanji.
5.	Khatka vilasa.
6.	Slokavddha Ramayana.
Coming to the present publication Kallatar’s Commentary on Tolkappiyam Collatikaram under the Madras Government Oriental Series, selected by the Expert Committee and sanctioned by the Government on G.O. (Ms.) No. 1947 – Education dated 26th November 1957, its edition was entrusted in the same year to Prof. T.P.Meenakshisundaranar, M.A., M.O.L., B.L., who was then the Chief Professor of Tamil, Presidency College, Madras. Due to a variety of causes which need not to be detailed here, the work could not be brought out earlier than now. That it has taken such a long time to see the light of the day, does, in no way, detract from its merit as an important contribution to the Science of Tamil Grammar.
Of the various languages, the two most ancient and developed ones are Sanskrit and Tamil and the glory of the latter has not a little been enhanced by the monumental work ‘Tolkappiam’ which is more than the earliest extent work on Tamil Grammar, nay, in Tamil itself, since it portrays the colorful and purposeful social life of the Tamils, some hundreds of years ago. Whether the work has been named after the author or vice versa is an interesting point for researcher for going into. Some scholars are of the opinion that Tolkappia might have been so called because hestudied all ancient works (tolkappiankal) before he wrote his magnificent work on Grammar. Some others believe that he belonged to an ancient Brahmin-family called ‘Kappiyakkuti’ in Tamil and since he was a distinguished scion of that family, he came to be respectfully called ‘Tolkappiyar’. That he was the first of the twelve illustrious disciples of Akattiyamuni, styled as the Father of Tamil and his ‘Tolkappiyam’ was but based on his preceptor’s famous work of Grammar, called ‘Perakattiyam’ which has now been unfortunately lost to us, are also points that have not gained the acceptance of a majority of scholars. There is, however, no doubt about the fact that Tolkappiyar must have studied Sanskrit very well and been conversant with the Vedas, the Pratisakhyas, Nirukts etc.,
Researchers on Tolkappiyar’s date have not also had the last word said on it. Peraciriyar says that he was the first student of Akattiyar and this does not help us in any way because the age of that sage has not been finally arrived at. Naccinarkkiniyar, the greatest of commentators, avers that Tolkappiyar wrote his magnum opus towards the end of the first deluge which has not also been determined finally. Nakkirar, the Cankam-celebrity of undaunted courage and conviction, remarks thus “ïÅ  ïil¢r§f¤â‰F« eil¢ r§f¤â‰F«”. The late Maraimalai Atikal has placed him before Panini, the greatest of grammatical geniuses ever known to any language. Internal evidences cannot also be relied upon completely because this work, as the learned Editor is inclined to believe, has not come down to us in its original form. The Professor has quite pertinently aid in his enlightened Introduction thus: “The question may also be raised whether ‘Tolkappiyam’ is the work of one author or is one like ‘Manusmriti’ etc., the work of a family or school of authors.” He also observes that it can be assumed on the basis of the major portions of the work that the Satras of Tolkappiyam belong to the pre-Cankam period. The consensus of scholarly opinion is that Tolkappiyar should be assigned to the 4th Century B.C. it is needless to say that the date of the author is yet another subject where research-scholars have a vast scope for bringing their critical acumen into play and arriving at the truth, according to their lights.
‘Tolkappiyam’ which is said to have had its imprimatur in the learned assembly of Pandian Makirti, under the distinguished presidentship of Atankottacan, and which runs to about 1,600 Sutras, are divided into three Atikaram’s or Sections viz., Eluttatikaram, Collatikaram ad Porulatikaram. While the first section deals with the Phonology of Tamil and the second section reats of Syntax and Morpholgy, the third one comprises the two divisions known as Akam and Puram, which together constitute all the things of the world. The science of Poetics may also be said to be the theme of this section.
While Paripatal, Akananuru, Kalittokai etc., cannot be understood without ‘Tolkappiyam’, the latter, it is no exaggeration to say, cannot be understood without the excellent expositions of versatile commentators like Ilampuranar. The illustrious line of commentators on Tolkappiyam is certainly impressive. It is headed by Ilampuranar, also called ‘Uraiyaciriyar’ by Cenavaraiyar, with the great respect, has alone covered all the three Sections of Tolkappiyam. He must have studied Tamil in the traditional way, sitting at the feet of great masters of Tamil learning and must have had many a commentary before him which has been irretrievably lost to us. The learned Editor rightly observes that this commentator is mainly responsible for the preservation of Tolakappiyam. Cenavaraiyar who is next in the tradition has written an excellent commentary on Collatikaram. He seems to have been very well acquainted with Sanskrit Sciences. Peraciriyar, coming next to him, has commented only upon portions of Porulatikaram, Naccinarkkiniyar, the profile commentator of admirable erudition, seems to have written a commentary on all the three Sections, though that on the last three chapters of Porulatikaram has not yet come to light. The commentary of Teyvaccilaiyar who is chronologically later than Cenavaraiyar and Naccinarkkiniyar on Collatikaram is as lucid as it is instructive.
Then comes Kallatar whose commentary constitutes the present edition. His name and date have been very ably discussed by the Professor who has afforded much food for thought unto research – scholars. He is of the opinion that the present commentary may not represent the work of one particular individual known as Kallatar but may be the culmination of the efforts of a variety of commentators belonging to the tradition of Kallatar or “Kallata-acarya-paramparai.” A close study of the commentary reveals that the author must have studied the three commentaries of Ilampuranar, Cenavaraiyar and Naccinarkkiniyar with critical eyes and adopted only the best, in the various portions of his commentary.
The present edition is based on nine manuscripts, portions of Kallatar’s commentary printed in the issues of Nanacampantam and a few printed forms prepared by the late C.R.Namaccivaya Mutaliyar. Of the nine manuscripts, two manuscripts belong to our Library, one being D. 55 which is the original paper-manuscript and the other being R. 967 which is buta copy made from D. 55, with a portion of the commentary corrected on the basis of printed editions. A paper-manuscript which came into this Library, from Bavanantam Pillai’s Collections has also been used by the Editor. This Library also obtained a manuscript of this work from the Maturai-t-tamil-e-Cankam Library. All these have been listed by the Editor who had gone about collecting various manuscripts before he settled down to edit the work assigned to him. It is true more manuscripts must be in existence but are not unfortunately available. May I join the Editor in his appeal to such of those persons as may have manuscripts of this work in their possession to send them on to us, so that they may be used in the subsequent editions of this work? Need it be said that the help of such kindly people will be gratefully acknowledged by us?
In conclusion, I feel very much gratified to say that an excellent edition of Kallatar’s commentary of Tolkappiyam is now being placed before Tamil scholars, who, I am confident, will extend a warm welcome to it. It is my bounden duty to thank the Government of Madras which is always keen on promoting the cause of advanced knowledge which is the peerless glory of India, for having sanctioned the present publication at considerable cost. I must also express my profound gratitude to Professor T.P.Meenakshisundaranar, for having left no stone unturned in bringing out this valuable edition. I am also beholden to the Jamalia Press, Madras, (now defunct) and the Director of Stationery and Printing, Madras, for having finished the work assigned to them with expedition and efficiency.
R.K.PARTHASARATHI,
Formerly Curator and General Editor,
Madras Government Oriental Services
Government Oriental Manuscripts Library,
Madras-5

INTRODUCTION
I.
Tolkappiyam is the most ancient grammatical work in Tamil now available. There are some who will bring the age of Tolkappiyam down to the fifth century A.D. it is very difficult to date that work so definitely. But one can assign to it a chronology relative to the so called Cankam poetry. The fifth century is assigned to it by a few scholars on the ground they Tolkappiyam reveals post-Cankam usages and developments. But all those who have had intimate knowledge of the development of Tamil Language from Cankam age onwards, viz., the great commentators and the renowned grammarians of the modern age are confident that Tolkappiyar describes a pre-Cankam Tamil structure, such as the peculiar usage of [1] viyankol, [2] the particles of comparison, [3] the behavior of the roots Cel, Vam kotu, la, etc., and [4] the mentioning of names like Pen and such others, and [5] the rules with reference to most of the common words of every-day occurrences. These conflicting theories can be reconciled by taking the later-day feature found in Tolkappiyam as later additions. Scholars of the present day are more or less agreed on the last few cutras in Marapiyal being interpolations, because at least some of them are unnecessary repetitions.
One may, therefore, conclude that we have not received Tolkappiyam in the shape in which it was left by the author. Even Ilampuranar, the so-called earliest commentator, complains that certain cutras are missing (Tol-Porul-Cut Tiram 45). A detailed study will reveal many more losses and gains. The present writer has elsewhere pointed out the basic difference of approach between a majority of cutras in Tolkappiyam Eluttatikaram and a few particular cutras in the same work elsewhere.
The differences may be due to the rules belonging to different ages such as for instance, the rules relating to the viyankol and the rule relating to the use of the suffix kal. There may be interpolations by later-day copyists and students of Tolkappiyam making marginal notes for filling up lacunae, which they felt in the text, whenever they came to read or copy the book, centuries after the original was written.
If his is not accepted, the question may also be raised as to whether Tolkappiyam is the work of one author or is one like Manusmrti, etc., the work of a family or school of authors.
Eluthtikaram takes one view and Collatikaram another. But there are also differences even with reference to the theories relating to the same problemet for instance the basic form for the morpho-phonemic alternation of nivir and num. In spite of Cenavaraiyar’s attempted reconciliation, the difference remains much more fundamental than what he explains. These remarks are mainly intended as nothing more than suggestions for future research.
For the present, it is assumed on the basis of the major portion of this work that the cutras of Tolkappiyam belong to the pre-cankam period. The other points raised by scholars assigning a post-cankam period have been deal with in Camana-tamil Ilakkiya Varalaru by the present writer. After Tolkappiyam, perhaps another school opposing this grammar, probably, that of Avinayam grew, thanks to the Sanskrit influence; and finally succeeded more or less in driving Tolkappiyar into oblivion. There was somewhere at the end of the first millennium A.D. an attempt to revive the school of Tolkappiyar. Tolkappiyam is often mentioned even in cuttirams quoted with reverence in Yapparunkala virutti, though as far as prosody is concerned his views were not accepted evidently because Tamil versification has moved far away from his Age. Ilampuranar is hailed as the first commentator, probably because he was the earliest to write a commentary on Tolkappiyam. There must have been traces of older studies on Tolkappiyam as ia proved by his own remarks. Because of all these circumstances this commentator is not in a position to be definite in his statements in many places. He seems to be a great protagonist of the Tolkappiyam School even as Pallavataraiyar, as learnt from Mayilainatar’s commentary on Nannul, was a great protagonist of the Avinayam School. Gradually Hindu writers like Naccinarkkiniyar made a Risi of Tolkappiyar, as greatr as Vedic Risis.
II.
This work consists of three major divisions of (1) eluttatikaram which deals generally with what may be now called phonology, (2) Collatikaram which deals with what may be now called morphology and syntax and (3) Porulatikaram which generally deals with the subject matter of poetry, verses and poetics including prosody and poetic conventions. Of these Collatikaram has been studied by a number of authors because it gives what we may now describe as the grammatical structure.
We have a series of commentators on Collatikaram after Ilampuranar. In their hands every structure of Tamil becomes a Tolkappiyam usage. Though they feel that certain new changes have taken place even by the time of the Cankam Age, they try to bring them all within the four corners of Tolkappiyyam, though they are prepared to explain away later-day developments, as being due to the passage of time, a fact recognized by Tolkappiyar himself.  These commentaries are therefore valuable; for, without them for one thing, it will not be possible for us to understand the words and phrases used in Tolkappiyam. And for another, in the guise of interpretation, they write a new grammar of the Tamil of their own age. By careful study, one can distinguish in those commentaries, their own contributions and systematizations from the contributions of Tolkappiyar himself. In this way they form an important source for writing the History of the Tamil Language. The difference between Ilampuranar and Naccinarkkiniyar on Kurriyalukaram, for instance, occurring as utterance final and word final respectively, is really due to the respective ages in which they lived. After Ilampuranar came Cenavaraiyar; after him came peraciyar to be closely followed by Naccinarkkiniyar. Probably Kallatar came later as also Teyvaccilaiyar.
After these writers no one tried to write a commentary on Tolkappiyam. Instead, they introduced their researches on Tolkappiyam and is commentaries either in their own commentaries on Nannul, like Mayalainatar and Cankaranamaccivayar or in their own commentaries on their own works, like the authors of Ilakkana Vilakkam, Ilakkana k-kottu, Tonni and Muttuviriyam. Sivanana Swamikal in the guise of writing a commentary on the first cuttiram of Eluttatikaram has given us the results of his own researches. In the nineteenth century we have the editions of Tolkappiyam. Even in the ....th century scholars like Aracancannukanar, Aakkina-c-camikal, Maraimalai Atikal, P.S.Sastri, Mannarkuti Somasuntaram Pillai Venkata rajulu Reddiar and Venkatasami Nattar and others have only been translating writing commentaries, carrying on discussions or elucidating the problems of Tolkappiyam.
Today Tolkappiyam is in the hands of the students undergoing the Oriental and the Post-Graduate courses. Tolkappiyam Collatikaram with Cenacaraiyar’s commentary was published in the last century by Arumuka Navalar. Another edition was published by Srinivasa Raghava of the Presidency College. Ilampuranar’s commentary on Eludttu was published in this century by our patriot V.O. Chidambaram Pillai. His commentary on Porulatikaram was edited by Sri Vaiyapuri Pillai acting under the direction of V.O. Chidambaram Pillai, but unfortunately did not see the light of day. Sri Namaccivaya Mutaliyar brought out an edition of this work. Naccinarkkiniyar’s commentary on Collatikaram, as for those on other atikarams, was published by the late, lamented scholar and editor, Sri C.W.Damodaram Pillai in the nineteenth century itself. In this century Sri Venugopala Pillai published a new edition of Naccinarkkiniyar’s commentary on Collatikaram. Sri Ganesa Ayyar, the great scholar of Jaffna, unfortunately no more with us, has brought out a scholarly edition of Cenavaraiyar’s commentary with valuable foot notes. Kantaswamiyar, a scholar himself, trained under Aracanacanmukanar, brought out an edition published by South India Saiva Siddhantha Publishing Society, which has now issued a second edition with notes this time by Bhuvarakam Pillai. Karantai-t-tamil-c-Cankam which, under the leadership of Umamakeswaram Pillai, worked for Tamil culture and research, printed for the first time Teyvaccilaiyar’s commentary on Tolkappiyam. The commentary of Kallatar was printed in the pages of Nanacampantam by Sri Mahavidwan S.Dhandapani Desikar, but earlier to that attempt, Sri Namaccivaya Mutaliyar himself started printing Kallatdam in a book form but unfortunately it has not completed and only a few printed forms are available which were exhibited by the Saiva Siddhantha Publishing Society on the occasion of the release of their 1008th Publication.
III.
The advisory committee appointed by the Government of recommending Manuscripts to be printed by the Madras Government Oriental Manuscripts Library recommended the publication of Kallatar’s commentary on Tolkappiyam – Collatikaram. The present writer was requested to edit and a fair copy of the Manuscript was sent to him for being printed. He felt his function as an editor did not consist merely in sending to the press the Manuscript prepared by the copyists of the Library and certified to be correct. He therefore, went about collecting the Manuscripts. The Library itself got for him a copy of the Manuscript available in the Maturai-t-tamil-c-Cankam Library. Mr. S. Rajam of Murray and Company, arranged for the collection of this fair copy with the Cadjan leaf Manuscript containing the commentary of Kallatar, available in the Kalaksetra Library, Adyar, a manuscript belonging to Dr. Swaminatha Iyer. There was also another copy of the commentary which came into the Oriental Manuscripts Library from Bavanantam Pillai’s collections. Though Namaccivaya Mutaliyar’s edition was not available at that stage, Sri Venkatarajulu Reddiyar kindly gave his copy of that commentary. It was prepared from the Manuscripts on the basis of which Namaccivaya Mutaliyar’s edition was finalized. He also kindly gave the pages of the Magazine nanacampantam containing the Kallatar’s commentary. After the present edition was prepared and when the present writer came to serve in the Annamalai University, another copy of Kallatar’s commentary became available in the Annamalai University. The readings available in this last Manuscript could not be used in this edition. Therefore they are given later in this Introduction itself. There was also a copy of the commentary prepared by the present writer from the Manuscript copy available at the Manuscripts Library. The Manuscripts Library had an old Manuscript from which another copy was prepared and it is stated there in that a portion of the work had been corrected by comparison with the printed commentaries of Cenavaraiyar and Naccinarkkiniyar.
For convenience of reference these various manuscripts and printed works have been given Roman numbers in the foot notes where variant readings are noted. These are explained below.
[a] I is the original paper Manuscript in the Oriental Manuscripts Library. The paper used to look like newsprint and is already giving way crumbling to pieces in some places.
[b] II is a copy made from the above. But as already stated, the first portion has been corrected not on the basis of any other Manuscripts of Kallatar’s commentary but on the basis of printed editions of other commentaries. This manuscript is in a good condition of preservation. The hand-writing is much better than what is found in the first manuscript. It was this manuscript which was sent to the present writer duly copied and certified as correct, for being sent to the press. Simply because it was corrected by the copyist, it was not taken as the basis though the corrections in many places seem to be justified. But as faithfulness to the Manuscripts should be the first duty of the editor, the Present edition, has relied upon No. I. as the basic text. At the end of the commentary on sutram 254 this manuscript states that thereafter the rest is not available, though on the basis of No. I. it gives a few broken lines.
[c] III is the paper manuscript coming from the Bavanantam Academy. The second part of this volume is unfortunately not available and the first volume stops in the middle of the commentary on sutram 225. [With the end of the line 12 of pp. 300 of this edition; vide foot note 27 on that page.] The first volume is in a good condition of preservation and its handwriting is legible and good.
[d] IV is the Ms. Obtained from the Maturai-t-Tamil-c-cankam Library. It is a copy made from No. I and not from No. II. Therefore, this must have been prepared before No. II was prepared. But this is not a carefully-prepared copy. Many lines have been left out by the copyist. This is not helpful except in a few cases where portions in No. I have crumbled to pieces.
[e] V is the Ms. Copy prepared by Sri Venkatarajulu Reddiyar. It is written in the beautiful hand writing of Mr. Reddiyar himself. He has made his own corrections, but this corrections can be identified as may be seen from the foot notes to this edition. This stops with the end of the commentary on sutram 254. This agrees more with III.
[f] VI is the portion of Kallatar’s commentary printed in the issues of Nanacampantam by Sri. S.Dhandapani Desikar. This edition is prepared on the basis of No. II. But Sri. Desikar has made many alternations which are probably required for making any sense of the text in each places.
[g] VII is the Ms. Copied from No. II by the present writer, who had made his own corrections where ever he thought it necessary. This stops with sutram 254.
[h] VIII is the Ms. which belonged to Dr. Swaminata Iyer and which is now available at the KalakSetra Library. This has been responsible for restoring some of the portions not available in other copies. On the Ms. there is a statement that it is the copy of Satacivam Pillai if Jaffna, who was himself a disciple of Arumuka Navalar. This also stops with the commentary on sutram 254.
[i] IX is the Ms. copy available at the Annamalai University Library. But this is only the second volume of the commentary. It begins with the sutram 107 and its commentary. It is written on good paper which resists decay. As already stated this was not available when the present edition was printed and therefore this is utilized in an Appendix hereto. This Manuscripts stops with words “ariccollina –p-pinvarum collatu” on line 1 if page 344 of the present edition.
[j] X is the printed edition prepared by the late scholar C.R.Nanaccivaya Mutaliyar. But only a few formes are available.
[k] XI is the Ms. on whose basis the above X was prepared. This was also not available, but as already pointed out above, V was prepared from this XI.






The manuscripts may be arranged in the form of genealogical treed given above. Under the circumstances explained above it was not possible to reconstruct the manuscripts and then to proceed with the edition. This has therefore to be done at a later date.
These are all the editions and manuscripts which came to the knowledge of the present writer. It is unfortunate that other manuscripts which must be in existence have not been available. The present writer will be grateful to those who can send in the manuscripts of this work in their possession so that they can be used at least in the second edition, with their help being gratefully acknowledged.
The editor has not altered a single letter except on the authority of any original text. Naturally the texts like II, VI and VII could not be treated as basic texts for they have admittedly altered the texts as found in No. I and No. II. In the result only the readings in I, III and V and VIII have been studied for preparing the text and whenever one of the readings therein was found preferable, the editor has adopted it. If such help was not forthcoming from these basic texts he has left the reading as it is without trying to change it. But the footnote mentions all the readings, even those from altered texts and sometimes he has pointed out that such readings might have been the original. He has followed this policy even with reference to the quotations found from classics, without taking the liberty of correcting them on the basis of printed texts available from them in the hope that these variant readings even when not clear and sometimes full of mistakes may help scholars to find out for themselves the correct readings for the text quoted. He has in the footnotes pointed out the ambiguities possible in the scripts which may help to explain the different readings. A book on Paleography may make use of the explanations. It is unfortunate that it is not possible to give the Photostat copies of at least a few specimen leaves from these various manuscripts. The editor has not refrained from giving even what may appear to be absurd and impossible readings when they are so found. For one thing it is impossible to say that these may not be required at a later stage of research. We have only to note how readings rejected as absured being welcomed by recent researches on the texts of Shakespeare. For another, these mistakes even if they are such, throw some light on the pronunciation habits of the copyists and on the writing system of their day. This will be helpful to those who write the history of the colloquial Tamil language and the History of Tamil Writing System.
It is unfortunate that we know precious little about the commentator Kallatar. We have a poet of this name in the Cankam Age. There is another as the author of Kannappar Maram found included in the eleventh Saiva Tirumurai. There is also the author of the poetic work Kallatam, who probably, came a little later. The author of our commentary is probably the fourth person of the same name of literary eminence. Kallatam is referred to as the name of a place by Manikkavacakar in his Tiruvacakam. Perhaps, this name has therefore nothing to do with Kallata, found as the name of a great writer in Kashmi Saivim.
Kallatar’s commentary is referred to only by Subramanya Dhiksitar in his own commentary on his Tamil Grammatical Work, Pirayoka Vivekam. He belongs to the early years of the eighteenth century. That fixes only the lower limit for the age of this commentary Naccinarkkiniyar who refers by name to Cenavaraiyar and Ilampuranar deos not mention Kallatar. But it must be said he does not mention the name of every one whose theory he criticizes or refers to. But the commentary, as it stands today, is full of passages from Ilampuranar, Cenavaraiyar and Naccinarkkiniyar and in many places the language of the commentary cannot be on any grounds be assigned to any age older than Naccinarkkiniyar’s.
There is however, one important statement to be made. As one knows very well from the commentary on Iraiyanar Akapporul, a commentary can be handed over as a tradition by word of mouth from teacher to student for many generations. In such a case one cannot say that the particular words in which the interpretation is written down at a later date where the very words used by the earliest authors. Here one can be sure of only the general idea; but even there, there is no guarantee that they are really ancient; for, the tradition naturally makes subsequent improvements elaborations and alternations even with reference to these general ideas. In such a case one is justified in taking the written commentary when available as the culmination of the tradition of a school rather than of any single author. In this sense, it may be possible to assign this commentary to one such tradition, specially characterized by the thoughts referred to as Kallatar’s in Pirayoka Vivekam, whereas in other cases the teachers of that tradition must have accepted the ideas of other commentators according to their own likes, and dislikes, sometimes accepting the view of one commentator and at other times, the view of other commentators, who all necessarily must have become famous by the time of this commentary came to be reduced writing in the sixteenth or seventeenth Century after Naccinarkkiniyar. Naccinarkkiniyar thus will fix the upper limit for this written form of commentary, though not for the tradition of this commentary itself.
The first sutram has an elaborate commentary following probably the style of the commentary on Iraiyanar Akapporul. How far this goes back to the original tradition one cannot now assert. The various copies of the commentary itself seem to show that much emphasis was not placed on copying or preserving the exact words. One has only to refer to the beginning portions of every one of these sutras which goon varying.
“v‹gJ N¤âu«. ï¢N¤âu« v‹EjÈ‰nwhvÅ‹ -cz®¤Jjš EjÈ‰W ïj‹ bghUŸ - v‹wthW”
This is one way of writing. The other way for instance in V in the first half is to write this ïj‹ bghUŸ; in the second half to write this ciu [in the present edition of Ilampuranar certain views attributed to ciuaháÇa® by Cenavaraiyar are not found there. But in Kallatar’s commentary a few are found, for instance. See p. 17 limes 4-17 on Cuttiram 4.
On this basis one should not argue that Kallatar is the ciuaháÇa® referred to by Cenavaraiyar. The real explanation probably is that in the present available edition of Ilampuranar the particular passages are missing whilst they were there when Kallatar took those passages from the Ilampuranar’s commentary available to him.
It has been stated above that there are portions in Kallatar’s commentary which seem to be echoes from other commentaries. Here in below are given such portions with corresponding references to other commentaries

cūttira 	inta accu nūlil	In the Ms. of Annamalai 
	          University	eṇ	kāṇappaṭum pāṭam	          		(1)	          (2)	aṇṇāmalaip palkalaik					    kaḻakap piratiyil kāṇap					     paṭum pāṭam.  (3)  
107	eṉpatu eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ	eṉiṉ.
107	oḻittu oḻinta vēṟṟumai	oḻittu ēṉai vēṟṟumai
107	uṇarttutal nutaliṟṟu	uṇarttiṟṟu
107	urupukaḷ aintum	urupukaḷ aintu
107	collivarum vaḻakku muṟaimaik kaṇ 	collivaru vaḻakkiṉ muṟaimaikkaṇ
107	.... kāṇāmaiyiṟ	eṉpaṉa kāṇāmaiyiṟ
108	karuvi eṉṟā	karuvi eṉṟāviṉṉa
108	toḻiliṉaiyum toḻil nikaḻttum	toḻiliṉaiyumat toḻilai 				nikaḻttu
108	ataṟku iṉamākiya	ataṟku iṭamākiya
108	itu eṉu . . . payamāka	itu peṟu payamāka
108	ceyappaṭu poruḷum	ceyappaṭu poruḷ
108	vēṟṟumaiḷoṭu varuvatu	vēṟṟumaikaḷōṭu 	toṭarntē 			varuvatu
108	itu kūṟiya	ikkūṟiya
108	eṉṉum ivviraṇṭu	eṉṉumiraṇṭu
109	aṉaimarapiṉavē	aṉaiya marapiṉavē
109	eḻum am marapiṟṟokka	eḻum tam marapiṟṟokku
110	ēṟu	eṟu
111	tammoṭu civaṇal	tammoṭu civaṇiṉa
111	ōppil vaḻiyāy niṉṟaṉa	oppil vaḻiyāy niṟpaṉa
111	karutiṉ atu	karuttiṉatu
111	pōṟṟal vēṇṭum	pōṟṟavēṇṭum
111	pātukāttu oḻukutalai	pātukāttu oḻitalai
112	poṟṟoṭi ākupēyar	poṟṟoṭi eṉṉum āku 				peyar
112	poṟṟoṭiyait toṭṭāḷ eṉa	poṟṟoṭiyait 				iraṇṭāvataṉ poruṇmaittu	toṭṭāḷ eṉa viraṇṭāva  				taṉ poruṇmaittu
112	uṇartticiṉōrē	uṇarnticiṉōrē
113	ākupeyarōṭu	ākupeyarkaḷōṭu
113	varaiyaṟaik kuṇarttiṉāṉ	varaiyaṟaik kuṇarttiṉa
113	vēṟu piṟa	vēṟu pala
114	pacuppōl vāḷai	pacuppōl vāṉai
114	col eṉavum poruḷ eṉavum kūṟiya	col eṉavum ivvāṟē 				avaṟṟaik kūṟiya ilakkaṇaṅ 			 	kaḷaik kūṟiya
114	ivvōttiṉuṭ . . . tuvum	avvōttiṉaṭ kūṟiya teṉṉai 			  eṉiṉ ituvum
116	īṇṭuk kūṟiyavāṟu	āṇṭuk kūṟiyavāṟu
119	ēkararattōṭu	ekārattōṭu
122	īkāramātal	ikaravikāramātal
122	toḻi iii	tōḻi iii
128	aṇmaic colliṟ	aṇmaic coliṟ
134	viḷikōḷ	viḷikoḷ
134	tāṉ eṉpatuvi . . . nutaliṟṟu	viravuppeyar aṉṟō
139	ēlātu eṉṉutal nutaliṟṟu	elāeṉa
139	ēlā eṉṟavāṟu	ēlāveṉa - ṟu	
142	ēmāḷ kōmāṉ	emāḷ komāḷ	
146	lakara īṟṟu ḷakaraīṟṟu	lakāra īṟṟu ḷakāra īṟṟu	
146	kōooḷ	iccolvillai
146	ḷakara īṟṟiṉ mēl ākātō	ḷakāra mēṟṟākātō
146	lakāra īṟṟu	ḷakāraviṟṟu
147	viḷakkum kālattu	viḷikkum kālattu
148	viravup peyarum	aḵṟiṇai viravup 	peyarum
148	koḷka . . . puḷḷi īṟākaliṉ	koḷka mēṉiṉṟatu puḷḷi 				īṟākaliṉ
148	peṟṟi . . . ttaṟku	pēṟṟiṉai naṉku vitittaṟku
149	viḷakkum kālattu	viḷikkum kālattu
150	viḷittiṟatto . . . paṭuvatōr	viḷittiṟattōṭu paṭuvatōr
151	eṉappaṭṭa	eṉṟu collappaṭṭa 
151	āciriyar	āciriyaṉ	
152	peyarviṉaikaḷai aṭuttu	peyarviṉaikaḷai aṭaintu niṉṟu
152	vaḻa . . . ṉṟu	vaḻakkallaveṉṟu
152	viḷakkāvē eṉiṉ	viḷakkāvāl eṉiṉ
152	naṉmakka . . . eṉpatu	naṉmakkaḷ vaḻakkallaeṉpatu
153	apporuḷai aṟiyappaṭātu	poruḷkaḷē aṉṟi 
153	teritalē	tiritalē
153	poruṇmai  . . . mic	poruḷuṇarttum vaḻic
156	eḻukūṟṟatākiya	ēḻu kūṟṟatākiya 
158	pirinta	piṟinta
159	orutti . . . eṉappāl	palaeṉṟu muyarttiṇaippāl
161	ellīrum eṉṉum peyar nilaik	ivvari illai				kiḷaviyum
162	uṇṭavaṉ eṉṟāṟpōl vaṉa	uṇṭāṉ tiṉṟāṉ eṉṟāṟ 				 pōla vaṉa
170	palarvarai kiḷavi	pālvarai kiḷavi
170	aṉṉa marapiṉ viṉaivayiṉāṉa	ivvari illai
178	avai	āvai	
186	nī vantāy eṉa varum itu pāṟkum 	nī vantāy eṉa uyartiṉai 
	urittāyavāṟu kaṇṭukoḷka	āṇpāṟkum peṇpāṟkum 				aḵṟiṇai orumaip pāṟkum 				urittāyavāṟu kaṇṭu koḷka.
187	uyartiṇaip peṇpaṉmaiyiṉaiyum	ivvari illai
	āṇpaṉmaiyiṉaiyum
188	ce . . . peyar	ceṉṟatu viravup peyar
188	ōru collutaṟ kaṇṇēyō eṉiṉ 	oru colluṟ kaṇṇēyō iru 
	iru collutaṟ kaṇṇē	collutaṟkaṇṇēyō eṉiṉ 			iru collutaṟkaṇṇē 
188	maṟṟaippāl . . . pāṟpeṟappaṭukiṉṟatu	maṟṟaippāl tantiravut tivakai			 yāl peṟappaṭukiṟatu
188	pālatikārattē	maṟṟitaṇai uyarttiṉai atikārattuṭ
189	muṟ kūṟiya	mēṟkūṟi
190	eṉṟu . . .  pāl teriya	eṉṟum tattam colamuṭi pāl 			teriya
190	karutaṟ pālatallatōr	pukutaṟ pālatallatōr
191	peṇpāṟpo . . . kuuriya	peṇpāṟ poruḷiṭattap peṇ 			pāṟkuriya
192	ceyyuḷuḷ tiriyum eṉpatu	ceyyuḷuḷurittāmāṟu
193	ceyyuḷuḷ kiḷakkum	ivvari illai
193	iyaṟpeyarākiya . . . yuṇarttātu	iyaṟpeyarākiya . . . 
193	aḵṟiṇaip poruḷ	aḵṟiyaiyē
193	makkaḷai . . . kūṟutal	makkaḷaiuṭaiya peyarāṟ kūṟutal
194	ce . . . tātu	tiṇaiyai uṇarttātu	
194	. . . ūraṉ	veṟpaṉ cērppaṉ nāṭaṉ ūraṉ
194	vila . . .  tiṇai	vilakkal vēṇṭāeṉiṉ uyar 			  tiṇai
194	aiyuṟuvāṉāyiṉu . . . ṟu	aiyuṟuvāṉāyiṉum eṉṟu aiyantīra 			  kūṟiṟṟu
195	ilakkaṇam	ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu
195	aṟuvakai urupiṉaiyum	aṟuvakaippaṭṭa urupiṉaiyum
195	cūtti...  maṉṟatu	cūttirattup peyarkkiṟāeṉṟutu.
195	eṉpārum... iraṇṭē eṉpārum eṉa	eṉpārum iṟappum etirvum eṉa 			  iraṇ ṭeṉpārum nikaḻvu 				  oṉṟē eṉpārum eṉa
197	kālattiṟkup..... viṉaik kuṟippiṟkum	kālattiṟkup peyarum muṟaiyum 			mukkālamum viṉaikkuṟip piṟkum
197	tō . . . eṉṟavāṟu	tōṉṟu neṟikkaṇ eṉṟavāṟu
197	viṉai . . . ṭāmaiyāṉ	viṉaikkuṟippiṟkālam pulap 				 paṭāmaiyāṉ
198	muṟaimai . . . ttoṭu varukiṉṟa	muṟaimai paṭattōṉṟi kālat 			  toṭu varukiṉṟa
198	neṟikka	neṟikkaṇ
198	. . . paṟṟi	atikāram paṟṟi
199	kaṭataṟa eṉ kiḷaviyum	kaṭataṟa eṉṉum annāṟ kiḷavi 			  yoṭu āyeṇ kiḷaviyum 
199	kuṟippuviṉaiyum . . . nilaiviṉai	kuṟippuviṉaiyum eṉa iruvakaittu 			 avaṟṟuḷ terinilai viṉai
199	taṉmai . . .  avaṟṟuḷ uḷap	taṉmaiyum taṉittaṉmaiyum eṉa		pāṭṭut taṉmai muṉ uṇarttiya 	iruvakaittu. avaṟṟuḷ			toṭaṅkiṉāṉ eṉa uṇarka	uḷappāṭṭut  taṉmai ic cūttirat	 		tāṉ muṉ uṇarttiya toṭaṅ 			kiṉār eṉa uṇarka.
199	co . . . paṭukiṉṟa	coṟkaḷum kaṭataṟakkaḷ eṉṟu 			 collappaṭukiṉṟa
199	am . . . . tāy varum	ammuta . . .  eṉa viruvakait tāy 			 varum.
199	niṟkiṉ . . . ṉam	niṟkiṉ . . .  uṇṇāviruntaṉam 			uṇṇā kiṭantaṉam
199	uṇṭaṉam allam	uṇṭaṉam allam eṉṟāṟ pōla
199	vāypāṭṭāṉ maṟuttu	piṟa vāypapāṭṭāṉ maṟuttu 				varutalum uṇṭeṉak koḷka
199	uṇṭāmallēm	uṇṭāmalmēl eṉṉum
199	maṟaivāy pā . . .  nnāṟkiḷavi	maṟaivāy pāṭum 	uṇavēl 				aṟika an nāṟkiḷavi
199	ummaiyiṉait tokuttu oṭu 	ummaiyiṉaitoṭu virittāṉ		virittāṉ
200	co....... pōla	collumuṉṉaiyaṉapōla
200	uṇku . . .  eṉa varum	uṇku uṇṭu varutuceṟu eṉa 			varum	
200	e . .. . ciṟupāṉmai	ēṉaiyavaṟṟiṟkum ciṟupāṉmai
200	aḻuku	aḻaku
200	oḻi 	oḻintavaṟṟiṟku
200	uṇṇāniṟṟi	uṇṇā niṉṟi leṉ 				uṇkiṉṟileṉ	
200	. . . . uṇṭēṉallēṉ	uṇṭēṉalleṉ, uṇṭē 				ṉallēṉ
200	muṉ cūttirattu	mēl cūttirattu
200	eṉavu .. . pal,	eṉa uṇarka iṉi al, uṇ pal
200	eṉṟā . . .  vāyppāṭu	eṉṟāṟpōla im maṟai 				vāypāṭu
200	mēṟco . . . ṉuḷḷum	mēṟcollappaṭṭa vēḻīṟṟuḷ ḷum
200	eṉpa . . .  patum	eṉpataṉāl ceykum eṉpatum
200	. . . . kāyāṉ	ōtiṉāṟpōlum nō kō yāṉē
202	. . . tiṇai	uyartiṇai
202	pāliṭa . . .  uṇarttum	pāliṭattup paṭarkkaiyai 				yumuṇarttum
202	. . . kālattum	innāṉkuvīṟu mukkālattum
202	uṇkiṉṟilaṉ uṇṇalaṉ	uṇkiṉṟilaṉ, uṇpaṉ, uṇku			vaṉ uṇṇalaṉ
202	uṇkuvāḷ uṇṇāḷ eṉa varum	uṇkuvāṉ . . . 
203	pallōr maruṅkiṟpaṭarkkaic collē	pallō......
203	. . . ṉai	paṭarkkaip paṉmai viṉai
203	kālattu . . . 	kālattu iru vakai
203	eṉa varum	eṉa
203	uṇṇāniṟpa .. . pāṭum	uṇṇā niṟpaveṉa nikaḻ 			  	kāla vāypāṭum
204	piṟamuṟ . . . peyaroṭu	piṟamuṟṟuc colpōla peyaroṭu
204	. . . tār	ārttār
204	iṉi . . . hkiya	iṉiniṉ niṉṟuṟum varuvita kiya
204	. . . ṅkōḷiṟku	kāṇkaveṉṉum viyaṅkōḷukku
205	. . . . rumaiyum	paṉmaiyum orumaiyum
205	. . . . ṭu	pāṭamumuṇṭu
205	īṟeṭṭu . . . vāṉ	īṟeṭṭum accolluvāṉ
205	pati . . . ippatiṉoḷṟuḷ	patiṉoṉṟu i pati ṉāṉṟuḷ
205	ōrumaicci . . . eṉa	orumaiciṟappil eṉa
205	mār	yār
205	e . . .  īṟāy	eṉpataṉāṉ īṟāy
205	piṟavaṟṟai . . .  ṭṭi	piṟavaṟṟaiyum kūṭṭi
205	varaiyaṟukkap . . . ṉṟoḻintāṉ 	varaiyaṟukkappaṭāeṉa oḻintāṉ 
  	pōlum	pōlum
206	mēṟ kūṟiyavaṟṟuḷ uḷap pāṭṭut	mēṟkūṟappaṭṭa irupattu mūṉṟa
  	 taṉmaic coṟkaḷ	 ṉuḷḷum paṉmaiyai uṇarttum  			 taṉmaic coṟkaḷ
206	avviru . . .  am mūvakaiyum	avviruvaraiyum uḷappaṭuttum 			uḷappāṭum eṉa mūvakaittu 				ammūvakaiyum
206	uṭaiyaṉa eṉa . . .  viti . . . eṉpatu	uṭaiyaveṉa vitātaṟivittavāṟu 			tiripeṉpatu
206	toḻiṟpeyar .. .  tiripu	toḻiṟpeyarkkaṭiyākiya tiripu
206	tiri	tiriyumāṟu
210	oṉṟāka . . . paṇpu	oṉṟāka ōtātu niṟappaṇpu 				kuṇappaṇpu
212	avva . . .  ellā	avvavvoṟṟoṭu ellā
212	ekkālamum . . . 	piṟkālamum uṇkuva tiṉkuva 			eṉa vacuram vantavāṟu
213	oṭṭāmaiyum	ōṭāmaiyum (tavaṟu)
216	. . . . ceytu	karitu kariya ceytu
216	kuṟuṅ	kuṟuṅ kōṭṭatu kuṟuṅkōṭṭaṉa
216	varum . . .  ṭayaṉa	varum uṭaiyatu uṭaiyaṉa
217	uṭaittu . . .  ciṟitu	uṭaittu karitu ciṟitu
219	uṇṇāniṟṟi	uṇṇāniṉṟi
220	kau (tavaṟu)	kēḷ
220	veṇ . . .  ṉiṉ	vēṇṭā eṉiṉ
236	tāyaik koṉṟāṉ nirayam pukum	ivvari illai
239	mā	mārāya
246	ceyyuḷiṭattup poruḷiṉṟi	poruḷiṉṟi
254	nilaittē eṉa eṉkiḷavi	nilaittē . . .  kiḷavi

cū. 1
vaḻuvamaiyāc colliṟkē ilakkaṇam kūṟavēṇṭum.ēḻu vaḻuvakuttuk kūṟiṉāl vaḻu vilakkaṇam evvāṟu vaḻuvamaiyāc colliṟku ilakkaṇamātal kūṭum? vaḻuppōla varutalākātu eṉa iṉmai mukattāl allatu etir maṟaimukattāl kūṟiyatāka ivvaḻu vārāycciyaik koḷḷutal vēṇṭum eṉpatu inta uraippakutiyiṉ poruḷākum
eṉṉutal eṉṟu kūṟuka.
cū. 1
eḻuttōṭu puṇarntu poruḷaṟivikkum ōcai ilakkaṇattil ārāyappaṭuvatutāṉ iyalpu. eḻuttōṭu puṇarntē (puṇarntiruntum) poruḷai valiyuṟuttātu varuvaṉavaṟṟaiyum ivvatikāram ārāyvatākak kūṟuvatu aiyattai viḷaivikkiṉṟatu. ivaṟṟai vaḻuveṉak kāṭṭi ārāykiṉṟatu pōlum.
cū. 1
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ - itaṉai “ivvōttu eṉṉa peyarttō?” eṉṉa - eṉpatākak koḷka. inta uraiyil ivvāṟu kēḷvik kuṟiyōṭu muṭiyum coṟṟoṭarkaḷai “	” ikkuṟiyīṭukaḷiṉ iṭaiyē varuvaṉa vākak koḷka. 6-17.
cū. 1
piṟa ottukkaḷil (iyalkaḷil) coṟkaḷ poruḷkaḷ mēlāyum niṉṟapōtu avaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷai uṇarttiṉār. āṉāl coṟkaḷ poruḷkaḷ mēlāmāṟṟaiyē inta iyal viḷakkukiṟatu.
8-ep. 1.65.111. vakaiya lallatillai eṉṟirukkumāṉāl iraṇṭu lakarattiṟkumēl mūṉṟu lakaram eṇṇikkaiyil tavaṟi eḻutiviṭṭatākak koṇṭāl ippatippil koṇṭa pāṭamum ataṉāl ottuppōkum. itaṉaiyē aṭikkuṟippu viḷakkukiṟatu.
cū. 1
eṉṟār eṉṟaṟpālataṉai - iṅku ṉakarattiṉ mēṟpuḷḷi paḻaiya ēṭukaḷil iruppataṟkillai. eṉavē ataṉai uyir meyyākak koḷḷalām. aṭuttu ṟakarattiṟkup patilāka iraṇṭiṉait tavaṟāka eḻutiyatākak koḷḷalām. appōtu “eṉṟār eṉaṟpālataṉai” āṉāl kiṭaitta pāṭaṅkaḷi lellām acciṭṭapaṭiyēyuḷḷamaiyāl avvāṟē patippikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
cū. 1
oru cūttirattil pala coṟṟoṭarkaḷ varalām. appōtu poruṭpaṭai allatu poruṭpaṭuttuvatu eṉṟu kūṟakkūṭiya viṉaiccol coṟṟoṭaril īṟṟil varum. avvāṟu oru vākkiyam muṭintapiṉ maṟṟōr vākkiyam varumāṉāl mutal vākkiyattiṉ īṟṟuc colliṟkum, iraṇṭām vākkiyattiṉ mutaṟcolliṟkum poruḷ toṭarpō aḵtāvatu poruḷiyaipō allatu colliyaipō iruppataṟkillai. ikkālattil itaṉai araippuḷḷi iṭṭu viḷakkuvōm; muḻup puḷḷiyiṭṭāl cūttiram oṉṟāmāṟillai.
cū. 4
ivveṉa-iv eṉpataṟku ivaiyeṉṟē poruḷ. 13-ep. eṉa 1.98 kūṟiyatupōl iṅkuk koḷḷalākātu.
cū. 7
ivvari iṅku utāraṇamāmāṟu illai. “ārttār koṇṭatu vantār” eṉpatōṭu cērntuvanta ceyyuṭpakuti ākalāṉ. 
cū. 11
kīḻkkuṟippil koṇṭa pāṭam poruntalām.
cū. 15
muṭaṅkuttiṟṟu - muṭaṅkiṟṟu
cū. 16
uṇṭēṉum eṉpatu uṇṭēlum eṉa māṟiyatu uraiyaip paṭiceyvār kālattatā uraiyeḻutiya kālattatā eṉṟu ārāytal vēṇṭum.
cū. 17
cōḻanāṭu, arumaruntaṉṉāṉ mutaliya pōla ilakkaṇa “vāypāṭu amainta vaḻakkukaḷum uḷvaḻi arumaruntāṉa, cōṇāṭu eṉac coṟ citaiyavum varuvaṉa ilakkaṇattoṭu poruntā marūu vaḻakku allatu marūu vaḻakku eṉappaṭum.
cū. 25
piṉṉum viṉaiyiyaluḷ aṉmai iṉmai eṉpavaṟṟaip paṇpup peyarākavē koḷvar. 263-ām pārkka.
cū. 32
ainterutu uṭaiyavaṉoruvaṉ taṉ erutukaḷai avaṟṟaik kāppavaṉiṭattil koṭuppa, piṉṉar avaṟṟil ōrerutu kāṇāmaṟ pōykkeṭṭatu. ataṉaik kūṟavanta kāppāṉ “oṉṟu keṭṭatu” eṉṟu uṭaiyavaṉiṭattuc colliṉāṉ. avvāṟu colliṉatai yaṭuttu erutiṉaiuṭaiyāṉ “veḷḷaiyerutō kārerutō keṭṭatu” eṉṉum aiyantīrtaṟporuṭṭu “avaṟṟuḷ yātu” eṉṟu viṉāvutalē iṅkuk kuṟikkappaṭuvatu. naṭu eṉpatu 5-āvatu variyil naṭu eṉa uḷḷatu viḷaṅkavillai; iṭaiyeṉṟu itaṉait tirittum payaṉillai. colluvatu uṭaiyāṉiṭaiyēyaṉṟik kāppāṉiṭaiyēyaṉṟu. ellāp piratikaḷilum iṅkē eḻuttukkaḷ iruttalāl 5-ām piratiyiṉ pāṭattaik koḷvataṟkillai. “kēṭu” eṉṟu irukkalām.
cū. 41
koḷḷappaṭum eṉpataṉaik koḷḷutal vēṇṭum eṉṟu poruḷ koḷka. illaiyāṉāl avaṟṟai eṉpatu tavaṟum. itu tirukkuṟaḷilum varum vaḻakku.
cū. 58
eṉṉaieṉa varum iraṇṭiloṉṟu mikai pōlum.
cū. 58
intac cūttirattil varum kālam mutaliyaṉavum, muṉ cūttirattil varum kuṭimai mutaliyaṉavum uyartiṇaip poruḷil vantum aḵṟiṇai muṭipu koḷḷukiṉṟaṉavātaliṉ iraṇṭaiyumoṉṟākki oru cūttiramāka ōtātatu eṉṉai eṉak kēḷvi eḻukiṟatu. kuṭimai mutaliyaṉavellām paṇpaṭiyāṉ niṉṟu paṇpuṭaiya poruḷaik kuṟittu apporuḷ mēl nikaḻkiṉṟaṉa (varukiṉṟaṉa). ātaliṉ avaṟṟai muṉṉattiṉuṇaruṅ kiḷavieṉa oruvakaiyākki avvāṟu muṉṉattiṉuṇarap paṭuvaṉavākak kiḷavātu varum kālum mutaliya peyarkaḷai vēṟōr vakaiyākki āciriyar kūṟiṉār eṉpatu akkēḷvikku viṭai. oṉpatāvatu variyil oruvayaiyāṟa kiḷavātu varum eṉṟa pakuti viḷaṅkavillai. “oruvakaiyākkik kiḷavātu varum” eṉṟu pāṭam koḷḷavēṇṭum pōlum.
cū. 63
poruḷnilai eṉpatu poruḷ nilaimai eṉṟirukkalām.
cū. 71
kallāṭar viḷakkam pārāṭṭaṟkuriyatu
cū. 71
 aṉṟittāṉē eṉpatil tāṉē acaipōlum.
cū. 72
itu viṉaikkuṟippu eṉpatu aṅku vēṇṭāta varipōlum iṅkē 10-ām vari “itu viṉaikkuṟippu” eṉa varuvatu tāyaik kātalaṉ eṉpatōṭu maṭṭum cellum pōlum. illaiyāṉāl ceyyum eṉṉum muṟṟu kuṟippu viṉaiyākavum varueṉak koṇṭār eṉṟu kūṟa vēṇṭi varum.
cū. 76
mutal eṉpataṟku ittōṭṭam eṉṟa poruḷai uyttuṇar eṉkiṟār uraiyāciriyar eṉalām.
cū. 77
 “	” ticaikku eṉpatu urupākātē, varum urupiṟku kaṇ mutalāṉa. “vaṭakkaṇ vēṅkaṭam mutaliya iṭaṅkaḷil” ticaikkūṟu eṉṟa poruḷaik kuṟikkum eṉpataic cuṭṭa; “tēvakai . . . ticaikkūṟu itu poruḷ” eṉṟu eḻutukiṟār.
cū. 77
“ōriṭaṅkaḷaiyum” eṉpatu “ōriṭattaiyum” eṉṟiruntāl poruḷ viḷaṅkum. “allaṉavō iṭaṅkaḷaiyum varaiyaṟuttu” eṉṟumirukkalām.
cū. 101
“tokka nillā” itu tokku nillā eṉṟiruttal vēṇṭum.
cū. 110
ākupeyaraiyum aṉmoḻittokaiyaiyum ōcaiyāl vēṟupaṭuttu kiṉṟār vākkiyattil vārātapōtu pōlum.
cū. 179
	oṉṟu - oṉṟaṉpāl
cū. 184
ceṉṟamaiyiṉ - ellām eṉṉum col mēlē kūṟiyapaṭi irutiṇai mēlum varutaliṉ. uḷḷuṟuttaḵtu - uḷḷuṟuttatu;
		“aḵṟiṇai moḻi kūṟāmaiyiṉ aḵṟiṇait” ittoṭar piṟa iṭaṅkaḷiliruntu iṅkut tavaṟāka eḻutappeṟṟatu pōlum.
cū. 187
viṭupaṭṭa pakutikaḷil cilavaṟṟaip piṉṉē aṉupantattil kāṇka.
cū. 210
colliṉai - kuṟippāyt tōṉṟum eṉpāṉ kuṟippoṭu tōṉṟum eṉṟāṉ; kālam ākupeyarākātu taṉṉaiyē kuṟikkalām eṉṟapaṭi; muṉ viṉaikkuṟippu (kālam kuṟippu) eṉpataṟkum iṅkē kuṟippuviṉai (kuṟippē kālam) eṉpataṟkum vēṟṟumai illai.
cū. 211
 vaṉmai, valimai eṉa uruvam vēṟupaṭṭamaiyāl poruḷum nāḷaṭaivil vēṟupaṭṭatu.
cū. 227
“ciṉaiviṉai mutalviṉaiyoṭu” eṉpatupaṟṟiyē iṅku eḻuntatu ārāycci. avvāṟāṉāl ōr aiyam eḻukiṟatu. “mutala (cāttaṉ) eḻuvāy vēṟṟumaiyāka vārāmal vēṟu vakaiyāka varuvatum uṇṭu. cāttaṉatu kaiyiṟṟu vīḻntatu eṉa varum viṉaimuṭipu ic cūttirattiṉ vitikoṇṭu “cāttaṉatu kaiyiṟṟu vīḻntāṉ” eṉak koḷḷavum kūṭumaṉṟō” eṉpatē iṅkeḻum kēḷvi. avvāṟu varutalākātu eṉpatu umairayāciriyar kūṟum muṭipu. ciṉai mutaloṭu muṭital. ic cūttirattiṉ vitikoṇṭu “cāttaṉatu kaiyiṟṟu vīḻntāṉ” eṉak koḷḷavum kūṭumaṉṟō eṉpatē iṅkeḻum kēḷvi. avvāṟu varutalākātu eṉpatu uraiyāciriyar kūṟum muṭivuṣapu. ciṉai mutaloṭu muṭital iccūttirattil kūṟappeṟṟuḷḷatu; atu aṅṅaṉam nikaḻvatu mutal eḻuvāyākip payaṉilaiyām muṭivukoḷḷum vaḻiyē eṉa ivvuraiyāciriyar viḷakkukiṟār.
cū. 240
āṇṭaikku - iṭaiccolliyalil.
cū. 240
accol aṭuppāṉē - avviṭaiccol ākiya ō eṉpatu viṉaimuṟṟoṭu aṭuttu varutalālēyē (avviṉaiccol poruḷ māṟuvatāl iṅku ārāyattakum.)
cū. 240
īṇṭaikkum - inta viṉaiyiyalum oru vaḻuvamaiti ārāyccittu āyiṟṟu - maṟaipporuḷil varuvatu vaḻuveṉat tōṉṟiṉālum teru vaḻakkāka uṭaṉpāṭṭuc col etir amaintukaṭattaliṉ vaḻuvamaitiyām. ātuliṉ ō eṉṟa iṭaiccol viṉaimuṟṟōṭu aṭuttu niṟkiṉṟa nilaiyil viṉaimuṟṟaip paṟṟiya vaḻuvamaiti ārāycciyiṉ kaṇṇatāka iṭam peṟuvatu āyiṟṟu.
cū. 241
poruṭkaṇ varum viṉaic col eṉṟu koḷka.
cū. 242
karuttā caruma karuttā.
- oppil vaḻiyāṉa poruḷ ceykuna
piṉṉatikārattu - poruḷatikārattu uvamaviyalil, uvamavurupu kūṟumiṭattil.
cū. 241 vēṟuurai336 - 1- 6
ippakuti citaintuḷḷatu pōlum.
piṟa iṭaic coṟkaḷ porumpāṉmaiyaṉavāka varutalālum ivaiyum orucila iṭaṅkaḷil piṟaiṭaic coṟkaḷ pōla varutalāṉum 247-āvatu cūttirattiṉ vitiyai ivai peṟutal ciṟupāṉmaiyāṉum ivaṟṟait tattam kuṟippiṟ poruḷ ceykunavaṟṟiṉ muṉṉar vaittār eṉpatu karuttup pōlum. muṉ varuvaṉavaṟṟōṭum piṉ varuvaṉavaṟṟōṭum cērumeṉpatāl ciṅkanōkkāka ivai amaintaṉa eṉalām. cūcīkaṭāka niyāyam paṟṟit tattam kuṟippiṟ poruḷ ceykunavaṟṟiṟku muṉ vaikkappeṟṟaṉa eṉpatumoṉṟu.
360-15
kuṟunila vaḻakku - kuṟinilai eṉpatu cēṉāvaraiyam.
360 - 26
kūṟai - kāṟai eṉṟiruttal vēṇṭum. cēṉāvaraiyar urai kākkak 
371 -10
“muracu muḻaṅkutāṉai mūvaruṅ kūṭi eṉavum” eṉpataṟkup piṉ ‘ceyyuḷuḷḷum varum’ eṉṟa coṟkaḷ viṭupaṭṭuḷḷaṉa.
374 - 4
iyaṟpeyar eṉpataṟku viravuppeyaeṉṟu poruḷ koḷḷappeṟṟuḷḷatu.
388 - 11 -14
vēṟōr vēṟṟumaiyai ivvurai kāṭṭukiṟatu
391 -10
kōṭu kūritu - itaṉpiṉ māṭu pōṉṟatoru col viṭupaṭṭuḷḷatu.
407 - 17
“nī nāṟṟamum, naṟu nāṟṟamum” eṉṟiruttal vēṇṭum.
414 - 27
“paṇpaṉṟittokai” - itu “aṉmoḻit tokai” eṉṟiruttal vēṇṭum.

VIII
It is with great pleasure that I acknowledge my indebtedness to the Advisoryt Committee who entrusted me with this work, to the successive Curators who rendered all the help necessary, to Sri S. Rajam who made it possible for meto collate tghe present edition with the valuable manuscript of Dr. Swaminata Aiyar, to the authorities of Dr. Swaminata Aiyar’s Library for allowing this study of collation through my assistant, Sri Venkatarajalu Reddiar who so kindly lent me his manuscript copy and his copy of Nanacampantam, to Sri K.Arumugam, M.A., M.Litt., Reader in Tamil, Delhi University, who pointed out the mistakes in the printed text, to Sri P. Arunachalam, Sri E. Annamalai, M.A., Lectyurers, Tamil (Arts) Department and Sri G. Vijayavenugopal, M.A., for preparing the concordance of Collatikaram commentaries, to Kumari A. Parameswari and Kumari N. Rajalakshmi, the University Grants Commission Research Scholars for preparing the readings available from the Annamalai University Manuscript, and lastly to the authorities of Annamalai University for permitting to use their valuable manuscript. Nothing in this world is an unmixed happiness. I am very sorry that my good friend Sri Sivaprakasam Pillai, the copyist of the Government of Madras Oriental Manuscript Library who so willingly co-operated with me in collating all the manuscripts and copies, in preparing the copy for print and in correcting, proofs, is not now alive to see this book in its final form. Sri Venkatarajulu Reddiar also in no more with us. I owe deep debt of gratitude to them and I only hope their souls will rest in peace and bless this edition now that the book has been placed before the scholarly public.
T. P. MEENAKSHISUNDARAM.



kallāṭaṉār virutti (vēṟu urai)
am: mūṉṟu kūṟṟuc collum uyartiṇaiyai aṟivikkum collām.
avvē eṉa āṟāvataṉ paṉmaiyākak koḷka.      (2)
3. 	oṉṟaṟi collē palavaṟi colleṉ
	ṟāyiru pāṟ co laḵṟiṇai yavvē.
e-tu āṇ peṇṇākiya oṉṟaṉaiyum avviraṇṭiṉatu paṉmaiyākiya palavaṟṟaiyum aṟivikkum colloṭu poruntiya avviraṇṭu kūṟṟuc collum aḵṟiṇaiyai aṟivikkum collām.
uyartiṇaiyavvē, aḵṟiṇaiyavvē e-tu, uyartiṇai eṉa am muppāṟ col aḵṟiṇai eṉa āyirupāṟcol eṉa.
ē īṟṟacai.
4.	peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai maruṅki
	ṉāṇmai tirinta peyarnilaik kiḷaviyun
	teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyu
	mivveṉa vaṟiyu mantan tamakkilavē
	uyartiṇai maruṅkiṟ pālpiṟin ticaikkum.
e - tu peṇmait taṉmai eytiya uyartiṇaiyiṭattu āṇmai nīṅkiya peyarp poruḷum teyvañ cuṭṭiya peyarp poruḷum pālaṟiya niṟkum īṟṟeḻuttu it taṉmaiyaṉa eṉat tamakku uṭaiyavalla; uyartiṇai muppāliṉaiyum viḷakkum eḻuttiṉaiyē īṟāka icaikkum.
‘u - m : - pēṭi vantāṉ, pēṭi vantāḷ, pēṭiyar vantār.
vācutēvaṉ vantāṉ, tiruviṉāḷ vantāḷ, muppattu mūvarum vantār eṉavarum. uyartiṇai maruṅkiṉ eṉpataṉai āṇmai cuṭṭiya eṉṟu moḻimāṟṟi uraikka. antan tamakkilavē eṉṟataṉāṟ nākaṉ vantāṉ, nāki vantāḷ, nākar vantār eṉak tēvarum makkaḷum allāta nākarkkum am muṭivu koḷka.
5.	ṉaḵkā ṉoṟṟē yāṭūu vaṟicol.
e - tu, ṉakara voṟṟē āṇmakaṉai aṟivikkum col.
u - m : - uṇṭāṉ. uṇṇā niṉṟāṉ. uṇpāṉ eṉa mūṉṟu kāla viṉaiyāṉum, kariyaṉ ceyyaṉ eṉak kālan tōṉṟāta viṉaik kuṟippāṉum aṟika.
6.	ḷaḵkā ṉoṟṟē makaṭūu vaṟicol.
e - tu.
u - m : - uṇṭāḷ, uṇṇā niṉṟāḷ, uṇpāḷ eṉṉum mūṉṟu kāla viṉaiyāṉum, kariyaḷ, ceyyuḷ eṉṉum viṉaikkuṟippāṉum uṇarka.
7.	raḵkā ṉoṟṟum pakara viṟutiyum
	māraik kiḷavi yuṭpaṭa mūṉṟum
	nērat tōṉṟum palaraṟi collē.
u - m : - uṇṭār, uṇṇā niṉṟār, uṇpār eṉṉum mūṉṟu kāla viṉaiyāṉum; kariyār, ceyyār eṉṉum viṉaik kuṟippāṉum uṇpa, tiṉpa, koṇmār vantār eṉa etirkāla muṟṟuc collāṉum aṟika.
8.	oṉṟaṟi kiḷavi taṟaṭa vūrnta
	kuṟṟiya lukarat tiṟatiyākum
u - m : - uṇṭatu, uṇṇā niṉṟatu, uṇpatu; karitu, ceytu eṉak kālam mūṉṟāṉum, viṉaik kuṟippāṉum, kūyiṟṟu; tāyiṟṟu; kōṭiṉṟu; kuḷampiṉṟu; ukiriṉṟu; mayiriṉṟu eṉa iṟanta kālattāṉum viṉaik kuṟippāṉum, kuṇṭukaṭṭu; koṭuntāṭṭu eṉṟa viṉaikkuṟippāṉum taṟaṭakkaḷai ūrntuvanta kuṟṟiyalukattāṉ oṉṟaṟicol eṉṟu aṟika.
9.	a ā va veṉa varūu miṟuti
	yappāṉ mūṉṟē palavaṟi collē.
u - m : - uṇṭaṉa; uṇṇā niṉṟaṉa; uṇpaṉa; kariya; ceyya eṉak kālaṅkaḷāṉum, viṉaikkuṟippāṉum uṇṇā; tiṉṉā eṉṉum muṟṟuc collāṉum uṇkuva; tiṉkuva eṉa etirkālattāṉum āka a ā va eṉṉum am mūṉṟu collāṉum paṉmaiyāṉum uṇarappaṭum eṉṟu aṟika.
10.	irutiṇai maruṅki ṉaimpā laṟiya
	vīṟṟuniṉ ṟicaikkum patiṉō reḻuttun
	tōṟṟan tāmē viṉaiyoṭu varumē.
u - m : uyartiṇaiyiṭattum aḵṟiṇaiyiṭattum oruvaṉ, orutti, palar, oṉṟu, pala eṉṉum aintu pālum aṟiya iṟutiyiṉiṉṟuṇarttum patiṉōreḻuttum pulappaṭu miṭattu viṉaiyoṭu naṭakkum. avaiyāvaṉa : - ṉakāramum ḷakāramum rakāramum pakāramumākum. tavvum ṟavvum ṭavvum avvum āvum vavvum eṉa ivai muṉcoṉṉa cūttiraṅkaḷiṉ viṉaiyoṭu naṭakkumāṟu kaṇṭukoḷka.
11.	viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
	peyariṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyu
	mayaṅkal kūṭāta tammara piṉavē.
e - tu. viṉaiyiṉāṟ pālaṟiyappaṭum poruḷum, peyariṉāṟ pālaṟiyappaṭum poruḷum mayaṅkutalaip poruntā. avai tattam ilakkaṇattaṉavāyē varum.
u - m : - uṇṭāṉ avaṉ, uṇṭāḷ avaḷ, uṇṭār avar, uṇṭatu atu, uṇṭaṉa avai eṉa viṉai niṟpa peyarmēl tattam marapiṉāṉ vantaṉa.
avaṉ uṇṭāṉ, avaḷ uṇṭāḷ, avar uṇṭār, atu uṇṭatu, avai uṇṭaṉa eṉa ivaip peyar niṟpa viṉaimēl tattam marapiṉāṉ vantaṉa.
iṉi mayaṅkal kūṭā eṉavē avaṟṟu mayakkam uṇṭeṉ patu collappaṭṭatām. am mayakkam eḻuvakaippaṭum.
avai āvaṉa :- tiṇai mayaṅkivantuḻi vaḻuveṉṟu koḷka (kaka)
12.	āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi
	yāṇmai yaṟicoṟ kākiṭa ṉiṉṟē
emmūr aracaṉ nallaṉō ummūrk kōlikaṉ nallaṉō eṉṟum ciṉaiyu mutalum piṟaḻap porūuvaṟka.
uppakka nōkki ṉupatēci tōṇmaṇantā
ṉuttara māmaturaik kacceṉpa - vippakka
mātāṉa paṅki maṟuvil pukaḻc cennāp
pōtār puṉaṟ kūṭaṟ kaccu.
mātāṉapaṅkiyāvār tiruvaḷḷuva tēvar.
naṟunīla neytaluṅ koṭṭiyun tīṇṭip
piṟanāṭṭup peṇṭir muṭināṟum pāri
paṟanāṭṭup peṇṭi raṭi.
mēṟṟā ṉirunta vuyarciṉaik koṉṟāṉiṟ
ṟēṟṟā voḻukkam paṭuvaṉakoṉ - māṟṟār
uṟumuraṇ cāyttā ṉuyarkuṭantai yāṭṭic
ciṟu maruṅkul ceṟṟa mulai.
eṉṉum pāṭṭukkaḷ mutalum ciṉaiyum piṟaḻntaṉa vāyiṉum piṟaḻvalla eṉṟu ettuṇaiyaṉa porūuka.
in naṅkai kaṇ nallavō, kayal nallavō eṉavum, pulipōlap pāyntāṉ eṉavum, maḻai vaṇkai eṉavum, tuṭipōl naṭu eṉavum, vēypōlun tōḷ eṉavum, poṉpōlu mēṉi muttuppōlum pal eṉavum vantaṉavāl eṉiṉ aṉṉavai piṟaḻvalla. eṉṉai?
viṉaipaya meyyuru veṉṟa nāṉkē
vakaipeṟa vanta vuvamat tōṟṟam eṉpataṉāluṟaḻka.
apporuḷākum eṉṟataṉāl eṇṇumiṭattu muttum pavaḷamum maṇiyum poṉṉum eṉṟeṇṇuka. muttuṅ karuviḷam paralu maṇiyuṅ kāṉaṅ kōḻiyum poṉṉum eṉṟu eṇṇaṟka.	(kacu)
17.	takutiyum vaḻakkun taḻīiyiṉa voḻukum
	pakutik kiḷavi varainilai yilavē.
e - tu : takuti paṟṟiyum vaḻakkup paṟṟiyum porunti naṭakkum ilakkaṇap pakutic col kaṭiyappaṭā.
takuti iraṇṭu vakaippaṭum : - maṅkala marapiṉāṟ kūṟutalum iṭakkar aṭakkik kūṟutalum eṉa.
cettārait tuñciṉār eṉṟalum, cuṭukāṭṭai naṉkāṭu eṉṟalum, ōlaiyait tirumukam eṉṟalum, viḷakkup perukiṟṟu eṉṟalum ittoṭakkattaṉa maṅkala marapu.
kaṇkaḻīi varutum, kāṉmēl nīr peytuvarutum, antitoḻutuvarutum, kaikkuṟiyarāyiruntār, poṟai yuyirttār eṉṉun toṭakkattaṉa iṭakkaraṭakku.
iṉi vaḻakkāvatu nāṉku vakaippaṭum. avai, ilakkaṇa vaḻakku, ilakkaṇattōṭu poruntiya marūvuvaḻakku, marūvuvaḻakku, kuḻuviṉ - vanta kuṟunila vaḻakku eṉpavaṟṟuḷ nilam, nīr, tī, vaḷi, ākāyam, cōṟu, kūḻ, pāl, pāvitam, makkaḷ, maram, teṅku, kamuku ittoṭakkattaṉa ilakkaṇa vaḻakku.
iṉmuṉ eṉpataṉai muṉṟil eṉṟum, kaṇmī eṉpataṉai mīkaṇ eṉṟum, yāvar eṉpataṉai yār eṉṟum varutal ilakkaṇattoṭu poruntiya varūuvaḻakku.
arumaruntaṉṉāṉ eṉpataṉai arumaruntāṉ eṉṟum, potuvil eṉpataṉaip potiyil eṉṟum, malaiyamāṉāṭu eṉpataṉai malāṭu eṉṟum, cōḻaṉāṭu eṉpataṉaic cōṇāṭu eṉṟum collutaṉ marūu vaḻakku.
poṟkollar poṉṉaip paṟi eṉṟalum, vaṇṇakkar kāraṇattai nīlam eṉṟalum, yāṉaippākar āṭaiyaik kūṟai eṉṟalum, iḻiciṉar cōṟṟaic coṉṟi eṉṟalum kuḻuviṉ vanta kuṟunila vaḻakku.
iṉi oru cārār kuḻuviṉvanta kuṟunilavaḻakkum, iṭakkaraṭakkalum maṅkala marapiṉāṟ kūṟutalum eṉṟa im mūṉṟaiyum takkavāṟu collutalāṉ takuti eṉṟākki, oḻintavaṟṟaiyellām vaḻakkāṟu eṉpa.
iṉi, avar vaḻakkāṟu collumpaṭi ; karitu veḷitu eṉ kaiyum, kiḻakku mēṟku eṉkaiyum, ciṟitu periyatu eṉkaiyum, karumai cemmaiyākiya paṇpiṉālaṉṟi veḷḷāḷarai veṇkaḷamar eṉṟum pulaiyaraik karuṅkaḷamar eṉṟum cātipaṟṟi veḷḷāṭu eṉṟum collutal vaḻuvaṉṟu; cevvaḻakku eṉpa, taḻīiyaṉa oḻukum eṉṟamaiyāl eṉpa.
18.	iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
	vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē.
e - tu. iṉattaic cuṭṭātu paṇpu koṇṭu niṉṟa peyarc coṟkaḷ vaḻakku neṟiyalla, ceyyuḷ neṟiyām.
u - m: - ceññāyiṟṟuk kaviṉa, veṇkōṭṭi yāṉai, neṭuveṇ tiṅkaḷ, veṇmuttam eṉac ceyyuḷuḷ varum.
iṉik kuṟuñcūli, neṭuntakaṭi, kuṟumūkki, kuṟumpūḻ eṉpaṉavum iṉañcuṭṭātu vaḻakkiṉil vantaṉavāl eṉiṉ, avai avaṟṟiṉ pērē; iṉañcuṭṭatu vantaṉa alla eṉṟu maṟukka.
19.	iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷattal.
e - tu. ulakattiyalpāki vārāniṉṟa poruḷkaḷaic collumiṭattittaṉmai yeṉṟē colluka.
u - m : - nilam valitu, nīr taṇṇitu, tī veytu, vaḷi uḷarum, uyir uṇarum eṉa ivvāṟu colluvatu.
iṉi, nilam valitāyiṟṟu, nīr taṇṇitāyiṟṟu eṉṟu collaṟka. maṟṟu nilam valitāyiṟṟu eṉṟum collupavāl eṉiṉ, aḵtu iyalpaṉṟu. cēṟṟunilam mitittu vaṉṉilam mitikkaiyāl vikāram eṉpatu.
20. 	ceyaṟkaip poruḷai yākkamoṭu kūṟal.
e - tu. ceyaṟkaiyākiya poruḷkaḷai ellām ākkaṅ koṭuttuc colluka.
u - m:- mayir nalla āyiṉa, paiṅkūḻ nalla āyiṉa eṉac colluka. āyiṉa eṉpatu ākkam.
21.	ākkan tāṉē kāraṇa mutaṟṟē.
e - tu. av ākkantaṉṉaic collumiṭattuk kāraṇa muṉ vaittu ākkattaip piṉ vaittuc colluka.
u - m :- kaṭuvuṅ kaipiḻi eṇṇeyum peṟṟamaiyāṉ mayir nalla āyiṉa eṉavum, eruppeytu iḷaṅkaḷaikaṭṭu nīrkālyāttamaiyāṟpaiṅkūḻ nalla āyiṉa eṉavum colluka. kaṭuvuṅ kaipiḻi eṇṇeyum kāraṇam; mayir nalla āyiṉatu eṉpa ākkam.	(uka)
collumāṟu : - peṇṭāṭṭi allaḷ āṇmakaṉ eṉṟum, āṇmakaṉ allaṉ peṇṭāṭṭi eṉṟum, oṉṟaṉṟu pala eṉṟum, pala alla oṉṟu eṉṟum collupa. avar coṉmuṟai aṟiyār; ātalāṉ aḵtu uraiyaṉmai aṟika. itu ammuṉṟiṭattum tuṇivu tōṉṟiyavaḻic coṉṉikaḻvu māṟu kūṟiṟṟu.		(uru)
26.	aṭaiciṉai mutaleṉa muṟaimūṉṟu mayaṅkāmai
	naṭaipeṟ ṟiyalum vaṇṇac ciṉaiccol.
e - tu. vaṇṇac ciṉaic collātu aṭaiyum ciṉaiyum mutalum mūṉṟum aṭaṅkāmai aṭaivē vaḻakkup peṟṟu naṭakkum.
aṭaiyeṉpatoru poruḷatu kuṇam; ciṉai uṟuppu; mutal avviraṇṭaiyum uṭaiya poruḷ.
u - m : peruntalaic cāttaṉ, peruntōṇ maṇṇai, neṭṭilait teṅku, ceṅkaṇ varāl, ceṅkāṉārai eṉa varum.
aṭaiciṉai mutaleṉa mūṉṟum eṉṉātu muṟai eṉṟataṉāṉ am muṟaiyiṉṟi naṭattalum uṭaiya. avai vaḻakkiṉum kuṇam - iraṇṭaṭukki mutaloṭu varutalum ceyyuḷuḷ kuṇam iraṇṭaṭukkic ciṉaiyoṭu varutalum eṉa;
avai varumāṟu:-
iḷam peruṅ kūṟṟaṉ; ciṟukaruñ cāttaṉ itu vaḻakku
ciṟupaintūvi, ceṅkāṟ pēṭai itu ceyyuḷ, piṟavum aṉṉa.
mutaloṭu kuṇam iraṇṭaṭukkutal vaḻakkiyal.
ciṉaiyōṭaṭukkutal ceyyuḷāṟē.        
 itu piṟa cūttiram.
ataṉāṉ av ilēcu koḷka.
27.	oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
	oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
	vaḻakki ṉākiya uyarcoṟ kiḷavi
	yilakkaṇa maruṅkiṟ collā ṟalla.
e - tu. uyartiṇai oruvaraip paṉmaiyāṟ collutalum aḵṟiṇai oṉṟaṉaip paṉmaiyāṟ collutalum eṉa ivai vaḻakkiṉākiṉṟakattu uyarttuc collappaṭum; ,lakkaṇa muṟaimaiyāṟ collumiṭattu neṟiyalla.
u - m :- oruvaṉaiyum tām vantār eṉpa. oruttiyaiyum tām vantār eṉpa. oṉṟaṉaiyum tām vantār eṉpa. itu vaḻuvē. āyiṉum amaika.
aṉṟiyum yām vantēm, nīyir vantīr, ivar vantār eṉa oruvaṉaiyum oṉṟaṉaiyum uyarttic colliyavāṟu tām vantār toṇṭaṉār eṉpatu uyarcol kuṟippu nilaiyā yiṉ, iḻipu viḷakkiṟṟu.
ilakkaṇa maruṅkiṟ collāṟalla eṉṟataṉāl uyir piṉum iḻipiṉum uvappiṉum ciṟappiṉum uyartiṇaiyai? aḵṟiṇaiyē pōlac collutalum aḵṟiṇaiyai uyartiṇaiyē pōlac collutalum vaḻakkiṉuḷ varum.
kuricil vantatu eṉpatu uyarpu poṟiyili vantatu iḻipu. oruvaṉai eṉ yāṉai vantatu eṉṟum, oruttiyai eṉ pāvai vantatu eṉṟum, ōreruttiṉai eṉ entai vantār eṉṟum, oru pacuviṉai eṉ aṉṉai vantāḷ eṉṟum collutal uvappu. cāttaṉāl vantār, nariyiṉār vantār eṉal ciṟappu. ivaṟṟil tiṇai pāl mayakkam kāṇka. 	(ue)
28	celaviṉum varaviṉum taraviṉum koṭaiyiṉum
	nilaipeṟan tōṉṟum annāṟ collum
	taṉmai muṉṉilaip paṭarkkai yeṉṉu
	mammū viṭattu muriya veṉpa.
e - tu. cellum varum tarum koṭukkum eṉa nilai peṟṟup pulappaṭṭu niṉṟa annāṉku collum taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum ammūṉ ṟiṭattiṟkum uriya.
u - m :- muṉṉark kāṭṭutum.
29.	avaṟṟuḷ,
	tarucol varucol āyiru kiḷaviyum
	taṉmai muṉṉilai yāyī riṭatta.
e - tu. u - m: - eṉakkut taruṅ kāṇam, eṉakkuvaruṅ kāṇam, niṉakkuvarum kāṇam eṉa varum.
30.	ēṉai yiraṇṭu mēṉai yiṭatta.
e - tu. cellum koṭukkum eṉpaṉa paṭarkkaiyiṭattaṉa.
u - m :- avarkkuc celluṅ kāṇam. avarkkuk koṭukkuṅ kāṇam eṉa varum.
annāṟ collum taṉmai - muṉṉilai paṭarkkai - eṉṉum ammūviṭattum uriya veṉpa eṉṟataṉāṉ avai mayaṅkivaravum peṟum.
“tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu
  puṉaṟaru pacuṅkāy tiṉṉataṉ ṟappal”      - eṉavum,
“arimala rāyntakaṇ ṇammā kaṭaici
  tirumukamun tiṅkaḷuñ cettut - terumantu
  vaiyattum vāṉattuñ cellā taṇaṅkāki
  yaiyattu niṉṟa tarā.”
eṉavum mayaṅkuvaṉa amaikka. kaṭaici! eṉa muṉṉilai ākkuka.
31.	yāteva ṉeṉṉu māyiru kiḷaviyum
	aṟiyāp poruḷvayiṟ ceṟiyat tōṉṟum.
e - tu. yātu evaṉ eṉṉum iraṇṭu collum taṉṉāl aṟiyappaṭāta poruṭkaṇ viṉāvāyt tōṉṟum.
u - m :- nunnāṭi yātu? ippaṇṭiyuḷḷatu evaṉ? maṭiyuḷḷatu yātu? maṭiyuḷḷatu evaṉ? kaiyuḷḷatu yātu? kaiyuḷḷatu evaṉ? eṉavarum. iccoṟkup poruḷ yātu iccoṟkup poruḷ evaṉ eṉavum, evaṉ eṉpatu ikkālattuḷ eṉ eṉṟum eṉṉaiyeṉṟum tirintu naṭakkum. ceṟiya eṉṟataṉāl yāvaṉ. yāvaṉ, yāvar, yātu, yāvai eṉavum, yāṅku, yāṇṭu, epporuḷ eṉa ivaiyum tiṇaipāl mutaliyaṉavum aṟiyappaṭātaṉa avviṭattut tōṉṟum eṉpatu koḷka.
32.	avaṟṟuḷ,
	yāteṉa varūum viṉāviṉ kiḷavi
	aṟinta poruḷvayi ṉaiyan tīrtaṟkut
	terinta kiḷavi yātalu murittē.
e - tu. yātu eṉṉum viṉāccol aṟiyāpporuḷai viṉāvutalēyaṉṟi aṟinta poruṭkaṇ aiyantīrtaṟku ārāynta collātalum urittu.
u - m :- nam erutu aintiṉuḷ keṭṭa erutu yātu eṉavarum.
terinta kiḷavi yātalumurittu eṉṟataṉāl namaruḷ yāvaṉ pōyiṉāṉ eṉa aintiṉōṭum oṭṭuka. kaṭi collillai eṉpataṉāl namaruḷ evaṉ pōyiṉāṉ. avaṟṟuḷ evverutu keṭṭatu eṉpaṉavum koḷka. (ṅau)
33.	iṉaitteṉa vaṟinta ciṉaimutaṟ kiḷavikku
	viṉaippaṭu tokutiyi ṉummai vēṇṭum.
40.	cuṭṭumuta lākiya kāraṇak kiḷaviyuñ
	cuṭṭuppeya riyaṟkaiyiṟ ceṟiyat tōṉṟum.
e - tu. cuṭṭuppeyar iyaṟpeyariṉ piṉ kiḷakkappaṭṭatu pōlac cuṭṭu mutalākiya kāraṇac collaiyum iyaṟ peyariṉ piṉvaittuc colluka.
u - m :- cāttaṉ kaiyeḻutumāṟu vallaṉ ataṉāṟ ṟamāciriyaṉ uvakkum cātti cāntaraikkumāṟu vallaḷ ataṉāṟ koṇṭāṉ uvakkum eṉa varum. cuṭṭu mutalākiya kāraṇak kiḷavi; itu viṉaikkoruṅkiyalum vaḻi varum eṉṟu koḷḷuka.
41.	ciṟappi ṉākiya peyarnilaik kiḷavikku
	miyaṟpeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār.
e - tu. ciṟappiṉākiya peyarkku muṉ iyaṟpeyarai vaittuc collār. ummaiyāl tavaṅ kalvi kuṭippiṟappu mutaliyaṉavum koḷka.
u - m :- 
ēṉāti nallutaṭaṉ; vāyilāṉ cāttaṉ; paṭait talaivaṉ tīraṉ; cēramāṉ cēralātaṉ; cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi; pāṇṭiyaṉ māṟaṉ; muṉivaṉ akattiyaṉ; teyvap pulavaṉ tiruvaḷḷuvaṉ; pārppāṉ kaṇṇaṉ; vēḷāḷaṉ koṟṟaṉ; vaṇṇāṉ cāttaṉ; kōlikaṉ cāttāṉ; taccaṉ koṟṟaṉ; kollaṉ ceyyāṉ; tāvitaṉ māṟaṉ eṉa varum.	(caka)
42.	oruporuḷ kuṟitta vēṟupeyark kiḷavi
	toḻil vēṟu kiḷappiṉ oṉṟiṭaṉ ilavē.
e - tu. oru poruḷ karutivanta pala coṟkaḷukku oru toḻilē muṭipākak kūṟātu peyar tōṟum vēṟutoḻil koṭuppiṉ oru poruḷavāy oṉṟutal ilavām.
u - m :- āciriyaṉ pērūrkiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ cāttaṉ vantāṉ eṉṟu colluka.
iṉi āciriyaṉ vantāṉ, pērūrkiḻāṉiruntāṉ, ceyiṟṟiyaṉ kiṭantāṉ, kaṇṇaṉ pōṉāṉ, cāttaṉiṉṟāṉ eṉṉaṟka. aṉṟiyum āciriyaṉ vantāṉ, pērūr kiḻāṉ vantāṉ eṉappeyar tōṟum oruviṉai koṭuppiṉam vēṟu vēṟu poruḷām.
iṉiyittaṉmaiyaṉa koḷka
entai varuka emmāṉ varuka
maintaṉ varuka maṇāḷaṉ varuka
paintoṭip paṇait tōṭkiḻavaṉ varuka.
eṉak kātalpaṟṟip palakāl oru toḻil vantaṉa koḷka.
aṉṟiyum iṉit toḻil vēṟu kiḷappi ṉoṉṟiṭa ṉilavē eṉpataṉāl vēṟu toḻil koṭātu oru toḻilē koṭuppiṉ oṉṟiṭaṉām eṉap peyar tōṟum oru toḻil koṭuttut tutiyiṭattuc colluka.
u - m :-
	tēmala raṅkaṭ ṭiruvē pukutuka
	māmalark kaṇṇi maṇāḷaṉ putukuka
	kāmaṉ pukutuka kāḷai pukutuka
	nāma veḻilviñcai nampi pukutuka.
eṉpaṉa koḷka.
43.	taṉmaic collē aḵṟiṇaik kiḷavi yeṉ
	ṟeṇṇu vaḻi maruṅkiṉ viravutal varaiyār.
e - tu :- taṉmaic collum aḵṟiṇaic collum avai eṇṇum iṭattu virāy varutalai nīkkār.
u - m :-
	“yāṉum eṉeḵkamuñ cāṟum
	avaṉuṭaiya yāṉaikkuñ cēṉaikkum pōr 
eṉavarum.
itu itu tiṇaiyum virāyeṇṇi aḵṟiṇai uyar tiṇaiyōṭu muṭintatu. eṇṇuvaḻi maruṅku eṉṟataṉāl nīyu niṉpaṭaikkalamuñ cāṟir, avaṉuntaṉ kaḷiṟuñ cāṟum eṉa muṉṉilaiyiṉum paṭarkkaiyiṉum koḷka.
44.	orumai yeṇṇiṉ potup piripāṟ col
	orumaik kallatu yeṇṇumuṟai nillātu.
e - tu:- orumai eṇṇiṉai uṇarttum oruvar eṉṉum potumaiyiṉiṉṟum pirintu pāluṇarttum collākiya oruvaṉ orutti eṉṉum col orumaikkallatu irumai mutaliya eṇkaḷiṉ ōṭātu.
potuvāvatu - oruvar. atu irupāṟkum potu, atu piriyākkāl oruvar, iruvar, mūvar, nālvar eṉa evvaḷavum eṇ ōṭumāṟu kāṇka. appotu pirintu oruvaṉ eṉa niṉṟa piṉ iruvaṉ mūvaṉ eṉa ākātu. orutti eṉa niṉṟapiṉ irutti mutti eṉavum ākātu. ivvāṟu kūṟiyatu ṉakaravīṟum eṇṇutaṟku iyaipu iṉmaiyāṉum rakaraīṟu iyaipuṭaimai yāṉum eṉka.	(44)
45.	viyaṅkō ḷeṇṇuppeyar tiṇaiviravu varaiyār.
e - tu:- viyaṅkōḷoṭu toṭarum eṇṇuppeyar iru tiṇaiyum virāy varutalai nīkkār.
u - m :
	āvum āyaṉuñ celka; yāṉaiyum pākaṉum varuka.
eṉavarum
ummai - eṇṇummai.	(45)
46.	vēṟuviṉaip potuccol oruviṉai kiḷavār.
e - tu. vevvēṟu viṉaiyaiyuṭaiya palaporuṭkup potuvākiya collai yātāṉum oruviṉaiyāṟ kūṟār. oru viṉaiyāṟ kūṟār. eṉavē ellāvaṟṟaiyum uḷḷaṭakki niṟkum potuviṉaiyāṟ kūṟuvar eṉpatām.
u - m :-
aṭicil eṉpatu uṇpaṉa, tiṉpaṉa, nakkuvaṉa, parukuvaṉa vaṟṟiṟkum potu.
aṇi eṉpatu kaṭṭuvaṉa, kavippaṉa, ceṟippaṉa, pūṇpaṉa vaṟṟiṟkum potu.
iyam eṉpatu koṭṭuvaṉa, ūtuvaṉa, eḻūuvaṉa vaṟṟiṟkum potu.
paṭai eṉpatu eyvaṉa, eṟivaṉa, veṭṭuvaṉa, kuttuvaṉa vaṟṟiṟkum potu.
ātaliṉ aṭicil uṇṭār, aṭicil kaitoṭṭār eṉavum, aṇi aṇintār, meyppaṭuttār eṉavum, iyam iyampiṉār, paṭuttār eṉavum, paṭai vaḻaṅkiṉār, toṭṭār eṉavum potu viṉaiyāṟ kūṟuka. allatu aṭicil kuṭittār, parukiṉār eṉṟum, aṇikavittār, kaṭṭiṉār eṉṟum, iyamkoṭṭiṉār; ūtiṉār eṉṟum, paṭai eytār kuttiṉār eṉṟum oṉṟaṉ toḻilāṟ kūṟaṟka.
aṟucuvai yaṭici laṇiyiḻai tarutaliṉ
uṟuvayi ṟāra vōmpātu tiṉṟēṉ
eṉa vēṟu viṉaiyāl vantatāl eṉiṉ iḻittaṟkaṇ vantatu eṉka.	(46)
mūrkkaṉum mutalaiyuṅ koṇṭatu viṭār
naṅkaiyuṅ kiḷiyum uṇṭār.
vēntaṉ perumpati maṇṇāḷ mākka
ḷīṅkivar mūva ritaṟkuri yōrē.
vaṇṭama rōti nīyu nallai.
taṇṭār mārpi ṉivaṉum nallaṉ
olippāṭṭiṉiv vūru naṉṟē.
tīyōr yāvaru millai.
eṉa ivai tiṇaivirāy eṇṇi uyartiṇaiyāṉ muṭintavāṟu kāṇka.	(51)
52.	viṉaivēṟu paṭūum palaporu ḷorucol
	viṉaivēṟu paṭāap palaporu ḷorucoleṉ
	ṟāyiru vakaiya palaporu ḷorucol.
e - tu : -  viṉaivēṟupaṭum palaporuḷ oru collum viṉaivēṟupaṭāp pala poruḷ oru collum eṉa iraṇṭu vakaippaṭum pala poruḷ oru col.
u - m :-
avai - mā, vāḷ, kōl kaṉṟu, taḷir, pū, kāy, paḻam eṉṉum toṭakkattaṉa.
53.	avaṟṟuḷ,
	viṉaivēṟu paṭūum palaporu ḷorucol
	vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉattiṉamum cārpiṉum
	tēṟat tōṉṟum poruṭeri nilaiyē.
e - tu :- viṉaivēṟu paṭūum pala poruḷ oru collai aṟiyum - iṭattu vēṟupaṭṭa viṉaiyiṉāṉum iṉattiṉāṉum cārpiṉāṉum poruḷteri nilai teḷiyat tōṉṟum.
u - m :-
mā taḷirttatu, pūttatu, kāyttatu, eṉṟa iṭattu māmarattiṉ mēlum, māvōṭu māp pāyum eṉṟa iṭattu vilaṅkiṉ mēlum cellum. (ivai) viṉaiyāṉ aṟiyap paṭṭaṉa.
iṉi, māvum maraiyum pulampaṭarntaṉa; māvum nāyum ōṭiṉa eṉṟāl iṉattāl aṟiyappaṭṭaṉa.
māvummarutum ōṅkiṉa eṉṟāl ituvum iṉattāl aṟiyappaṭṭatu.
viṟpaṟṟi niṉṟu kōṟā eṉṟa iṭattuk kaṇaikkōṉ mēlum, kutiraiyēṟi yiruntu kōṟā eṉṟa iṭattu mattikaik kōṉ mēlum palakai paṟṟi niṉṟu vāṭā eṉṟa iṭattu kaṇṭaka vāṇ mēlum cellum ivai cārpālaṟiyappaṭṭaṉa eṉakkoḷka (53)
54.	oṉṟuviṉai maruṅki ṉoṉṟit tōṉṟum
e - tu:- mēṟcoṉṉa mūṉṟu vakaiyāṉum aṉṟip potuviṉaiyālum viṉai poruntum iṭattiṟ poruntit tōṉṟuvaṉavum uḷa.
māvīḻntatu eṉṟa iṭattu iṉṉamā eṉṟu aṟiyalākātu vīḻtaṟṟoḻil ellāvaṟṟiṟkum potuvē yāyiṉum iviṭattu ikkālattu ivaṉ collukiṉṟatu immāviṉai eṉa oṉṟiṉai uṇartti niṉṟavāṟu kāṇka.
itaṉ karuttu:- viṉai vēṟupaṭum pala poruḷ oru col oru kāl viṉai vēṟupaṭāp pala poruḷ oru coṟ pōlavum niṟkum eṉpatu.
55.	viṉaivēṟu paṭāap palaporu ḷorucol
	niṉaiyuṅ kālaik kiḷantāṅ kiyalum.
e - tu:- viṉaivēṟupaṭāp palaporuḷ oru col ārāyum kālattu itu eṉak kiḷakkappaṭṭa ārāycciyuṭaiya iṭattu naṭakkum.
u - m:-
pala kaṉṟu ōriṭattu uḷvaḻik kaṉṟu nīruṭṭuka eṉṟakkāl ellāvaṟṟiṟkum nīrūṭṭum viṉaip potuvākalāṉ kaṉṟu nīrūṭṭuka eṉṟu potuvākac collātu āṉ kaṉṟai nīrūṭṭuka.
erumaik kaṉṟai nīrūṭṭuka eṉak kiḷantu colluka. marak kaṉṟu pala niṉṟuḻiyum iṉṉa kaṉṟukku nīrūṭṭuka eṉak kiḷantu kūṟuka.
niṉaiyuṅkālai eṉṟataṉāl ārāycciyillāta iṭattuk kiḷavātu colluka.
u - m :-
kaṉṟāṟṟup paṭutta puṉṟalaic ciṟāar eṉak kiḷavātu kūṟiyavāṟu kāṇka.
56.	kuṟittōṉ kūṟṟam terittu moḻikiḷavi.
e - tu:- tāṉ oru poruḷaik karutic collumēl ataṉai iṟṟeṉṟu terittuc colluka.
u - m :-
	aritārac cāntaṅ kalantatu pōla
	urukeḻut tōṉṟi varumē - murukuṟaḻum
	aṉpaṉ malaip peyta nīr eṉat terittu moḻi.
	kalantatu pōla varumē yilaṅkaruvi
	yampaṉ malaippeyta nīr eṉṟu kūṟaṟka.
aṉṟiyum,
	pallārtōḷ tōyntu varutalāṟ pāypuṉal
	nalvaya lūratiṉ ṟār pulāl-pullerukka
	mākiṉ maṇippūṇem maintaṉ malaintamaiyāṟ
	kātaṟṟāy nāṟum emakku 
eṉavum terittu moḻintavāṟu.
	ōllēṅ kuvaḷai pulāal makaṉmārpiṟ
	pullerukkaṅ kaṇṇi naṟitu
eṉṟu kūṟaṟka; kūṟil vaḻuvām. (rukū)
57.	kuṭimai āṇmai iḷamai mūppē
	aṭimai vaṉmai varuntē kuḻuvē
	peṇmai aracē makavē kuḻavi
	taṉmai tiripeyar uṟuppiṉ kiḷavi
	kātal ciṟappē ceṟaṟcol viṟaṟcoleṉ
	ṟāvaṟu mūṉṟum uḷappaṭat tokaii
	aṉṉa piṟavum avaṟṟoṭu civaṇi
	muṉṉattiṉ uṇarum kiḷavi ellām
	uyartiṇai maruṅkiṉ nilaiyiṉa āyiṉum
	aḵṟiyai maruṅkiṟ kiḷantāṅ kiyalum.
e - tu:- kuṭimai mutal viṟaṟcol īṟākac collap paṭṭa patiṉeṭṭum uṭpaṭa avaipōlvaṉa piṟavum avaṟṟoṭu tokkuk kuṟippiṉāṉ uyartiṇaip poruḷai uṇarttum coṟkaḷ ellām uyartiṇai muppāṟ kaṇṇum nilaipeṟṟaṉa. āyiṉum aḵṟiṇaip poruḷai uṇartti niṉṟuḻippōla aḵṟiṇai muṭipē koḷḷum.
u - m :-
	ivarkkuk kuṭimai naṉṟu, kuṭimai tītu,
	ivarkku eṉpataṉai yāṇṭum oṭṭik koḷka.
	āṇmai naṉṟu - tītu;
	iḷamai naṉṟu - tītu; mūppu naṉṟu - tītu,
	aṭimai naṉṟu - tītu; vaṉmai naṉṟu - tītu;
	viruntu vantatu - pōyiṟṟu; kuḻu naṉṟu, pirintatu;
	peṇmai naṉṟu - tītu,
	aracu vantatu - pōyiṟṟu; maka naṉṟu - tītu;
	kuḻavi aḻutatu - kiṭantatu
ulakamum uyirum uṭampum makkaṭ paṇpu; allaṉa teyvam eṉak koḷka.
pāl pirinticaiyā vuyartiṇai mēṉa; uyartiṇaimēṟ pāl pirinticaiyā eṉka.
59.	niṉṟāṅ kicaittal ivaṇiyal piṉṟē.
e - tu:- īṟu tiriyātu niṉṟāṅku niṉṟu uyartiṇaiyāy icaittal kālam ulakam mutaliya coṟkaḷiṭattu iyal pillai; eṉavē kuṭimai mutaliya coṟkaḷiṭattu niṉṟāṅ kicaittal iyalpām eṉpatām.
kālamulakam eṉṉum cūttiram.
u - m :-
	kuṭimai nallaṉ; āṇmai nallaṉ;
	iḷamai nallaṉ; mūpput tīyaṉ eṉa oṭṭikkoḷka.
ic cūttiram kuṭimai yāṇmai eṉṉum cūttirattukkup puṟanaṭai eṉṟaṟika.
60.	icaittalum uriya vēṟiṭat tāṉa.
e - tu:- kālam mutaliya coṟkaḷ uyartiṇaiyāy icaittalum uriya; īṟu tirintu vāypāṭu vēṟupaṭṭaviṭattu, vēṟiṭamāvatu īṟutirital.
kālam eṉpatu makaravīṟu, atu kālaṉ eṉat tirintatu. piṟavum ēṟkumāṟu tirittuc colluka.
u - m :-
kālaṉ koṇṭāṉ; ulakāppaṉ, uyirkkiḻavaṉ pōyiṉāṉ
eṉa oṭṭuka.
ic cūttiram kālamulakam eṉpataṟkup puṟanaṭai. 	(60)
61.	eṭutta moḻiiṉañ ceppalum urittē.
e - tu:- itu aruttāpatti kūṟukiṉṟatu. iṉamākiya poruṭkaṇ oṉṟai vitantu kūṟiyavaḻi accol taṉakku iṉamākiya piṟaporuḷaik kuṟippāṉ uṇarttalum urittu.
eṭutta moḻi-vitanta col.
u - m :-
aṟañ ceytāṉ tuṟakkam pukum eṉṟa vaḻi maṟañ ceytāṉ niraiyam pukum eṉpatu uṇarttiṟṟu. iḻipaṟin tuṇpāṉ iṉpam eytum eṉak kaḻipēriraiyāṉ iṉpam eytāṉ eṉpatu uṇarttiṟṟu. kuṭaṅ koṇṭāṉ vīḻntāṉ eṉak kuṭam vīḻntatu collāmal muṭintatu.
piṟavum aṉṉa.
iṉañ ceppalu murittē eṉṉum ummaiyāṟ ceppāmaiyum urittu. ā vāḻka. antaṇar vāḻka. eṉṟāl oḻintaṉavum oḻintārum cāka eṉpatu aṉṟu eṉak koḷka.
62.	kaṇṇum tōḷum mulaiyum piṟavum
	paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi
	paṉmai kūṟuṅ kaṭappā ṭilavē
	tamviṉaik kiyalum eḻuttalaṅ kaṭaiyē.
e - tu :- kaṇṇum tōḷum mulaiyum avai pōlvaṉa piṟavum paṉmaiyaik kuṟittu niṉṟa ciṉai nilaimaiyai uṇarttiya coṟkaḷ tamakku uriya paṉmai viṉaikku ēṟṟa akara īṟṟāṟ kūṟak karutātu, tammutal viṉaikku ēṟṟa orumai īṟṟāṉumpaṉmai īṟṟāṉum kūṟak karutiya vaḻit tamakku uriya paṉmaiyāṟ kūṟappaṭum muṟaimaiyuṭaiya alla.
u - m :-
kaṇnallaṉ, kaṇ nallaḷ, kaṇnallar;
tōḷnallaṉ, tōḷ nallaḷ, tōḷnallar;
mulainallaṉ (?) mulainallaḷ, mulai nallar eṉavum
kaṇ nontāṉ, mulai nontāṉ eṉavum varum.
piṟavum eṉṟataṉāṟ puruvam kātu kāl mutaliyaṉa koḷka.
paṉmai kūṟuṅ kaṭappāṭila
eṉṟataṉāl orumaikkum koḷka.
mūkku nallaḷ, koppūḻ nallaḷ eṉka. tamviṉaikkiyalu meḻuttalaṅkaṭaiyē, eṉṟataṉāl tam mutalukku iyalum eḻuttāṉ muṭiyum eṉpatām.
ic cūttiram aḵṟiṇai uyartiṇaiyāṉ muṭiyumāṟu kūṟit tiṇaivaḻuvamaittatu.
taṉṉiṉa muṭittal eṉpataṉāṟ kōṭukūriyatu. kuḷampu kūritu, kutirai eṉat tiṇaivaḻuviṉṟi aḵṟiṇaip paṉmaic ciṉaippeyar niṉṟu mutal viṉaiyākiya orumaiyāṉ muṭivaṉavum koḷka.	(62)
mutalāvatu kiḷaviyākka utāraṇam muṟṟum.


iraṇṭāvatu vēṟṟumai iyal
63.	vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa.
e - tu :- vēṟṟumai eṉṟu collappaṭuvaṉa ēḻu vakaiya.
vēṟṟumaiyāvatu coṟkaḷai vēṟṟumai ceyvatu. ēḻuvakaiyāvatu; cāttaṉuṇṭāṉ eṉṟa iṭattu eḻuvāyum, cāttaṉ cōṟṟai uṇṭāṉ eṉṟa iṭattu iraṇṭāvatum, cāttaṉ koṟṟaṉoṭu vantāṉ eṉa mūṉṟāvatum, cāttaṟkuk koṭuttāṉ eṉa nālāvatum, cāttaṉiṉ valiyaṉ eṉṟa iṭattu aintāvatum, cāttaṉatāṭai eṉṟa iṭattu āṟāvatum, cāttaṉiruntāṉ muṟṟattukkaṇ eṉa ēḻāvatum ām.
ippaṭiyāka vēṟṟumaippaṭu poruḷ koṇṭu varutalāl vēṟṟumai ēḻeṉappaṭṭatu.	(ka)
64.	viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyō ṭeṭṭē.
e - tu:- viḷi ēṟkum peyaroṭu vēṟṟumai eṭṭām. viḷikoḷvataṉkaṇ eṉṟataṉāl viḷi elātaṉavum uḷa. avai viḷimarapiṟ kāṇka.
65.	avai tām.
	peyar ai ōṭu ku
	iṉ atu kaṇ viḷi eṉṉu mīṟṟa.
e - tu :- eṭṭu vēṟṟumaiyum viḷi vēṟṟumaiyai iṟutiyāka uṭaiya peyarum, aiyum, ōṭuvum, kuvvum, iṉṉum, atuvum, kaṇṇum, ām.
66.	avaṟṟuḷ,
	eḻuvāy vēṟṟumai peyar tōṉṟu nilaiyē.
e - tu :- eḻuvāy vēṟṟumai urupum viḷiyum elātu, peyarākavē tōṉṟu nilaimai yatuvām.
u - m :-
ā eṉa varum.
67.	poruṇmai cuṭṭal viyaṅkoḷa varutal
	viṉainilai yuraittal viṉāviṟ kēṟṟal
	paṇpukoḷa varutal peyarkoḷa varutaleṉ
	ṟaṉṟi vaṉaittum peyarppaya ṉilaiyē.
e - tu:- eḻuvāy vēṟṟumai poruṇmai cuṭṭal mutalākiya āṟuvakaippaṭṭa payaṉilaiyaiyum ēṟkum.
u - m :-
poruṇmai cuṭṭal:- āvuṇṭu eṉpatu,
viyaṅkoḷa varutal :- ā celka eṉpatu,
viṉainilaiyuraittal :- ākiṭantatu eṉpatu,
viṉāviṟ kēṟṟal :- āvō eṉpatu,
paṇpukoḷa varutal :- ākaritu eṉpatu,
peyar koḷa varutal :- ā oṉṟu, pala eṉpatu.
poruḷ eṉṉātu poruṇmai eṉṟataṉāl ā - eṉṉum poruḷ, keṭṭatēṉum av āviṉatu cātittaṉmai ek kālattum keṭātu niṟkum eṉpatu koḷka.
68.	peyariṉākiya tokaiyumā ruḷavē
	avvu muriya appā lāṉa.
e - tu :- peyarum peyarum tokka tokaiyumuḷa avaiyum uriya av eḻuvāy vēṟṟumaiyāyp payaṉilai kōṭaṟku.
u - m :-
yāṉaikkōṭu uṇṭu-celka. vīḻntatu, kōṭō, paritu, pala
eṉa varum.
ummaiyāl viṉaiyoṭu peyartokkatūum eḻuvāy vēṟṟumaiyāyp payaṉilai koḷḷum.
kolyāṉai uṇṭu - celka eṉa oṭṭikkoḷka. aṉṟiyum, tokaiyu māruḷavē eṉṟataṉāl aṟuvakaip paṭṭa tokaic collum eḻuvāy vēṟṟumaiyāyp payaṉilai koḷḷum eṉka.
u - m:-
yāṉaik kōṭu kiṭantatu, matimukam viyarttatu. kol yāṉai niṉṟatu, karuṅ kutirai yōṭiṟṟu, uvāppatiṉāṉku kaḻintatu, poṟṟoṭi vantāḷ eṉa varum.
69.	evvayiṟ peyarum veḷippaṭat tōṉṟi
	avviyal nilaiyal cevvi teṉpa.
e - tu :- taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum mūṉṟiṭattup peyarum viḷaṅkat tōṉṟi eḻuvāy vēṟṟumaiyāyp payaṉilai kōṭal cevvitu eṉpa. muṉ eḻuvāy vēṟṟumaip peyar iṉṉatu eṉṟu varaintatu iṉmaiyiṉ ammūṉṟiṭattup peyarumē eḻuvāy vēṟṟumaip peyar eṉṟu uṇarttiyavāṟu kāṇka.
70.	kūṟiya muṟaiyiṉ urupunilai tiriyā
	tīṟu peyarkkākum iyaṟkaiya eṉpa.
e - tu :- mēl ai, ōṭu, ku, iṉ, atu kaṇ eṉṟu kūṟiya muṟaiyaiyuṭaiya urupukaḷ tattam nilai tiriyātu peyarkku īṟām iyalpai uṭaiya eṉpa.
u - m :-
cāttaṉai, cāttaṉoṭu, cāttaṟku, cāttaṉiṉ cāttaṉatu, cāttaṉ kaṇ eṉa varum.
71.	peyarnilaik kiḷavi kālan tōṉṟā
	toḻi ṉilai yoṭṭum oṉṟalaṅ kaṭaiyē.
e - tu :- peyaratu nilaiyilē niṟṟaluṭaiya col, kālam tōṉṟātu, oru poruḷatu puṭai peyarcciyāyk kālam tōṉṟutaṟkup poruntum toḻiṟ peyar allāta iṭattu. oṭṭum - poruntum.
u - m :-
cāttaṉ eṉṟatu kālam tōṉṟātu, uṇṭāṉ eṉak kālam tōṉṟi niṉṟatu.
toḻil peyar - iṉi ōṭṭu moṉṟalaṅ kaṭaiyē eṉṟataṉāl toḻiṟ peyarāy niṟkum collum kālam tōṉṟātaṉavum uḷa.
avai uṇṭal, tiṉṟal, pūcal, vēṭṭai eṉpaṉa. avai toḻilatu puṭai peyarcci māttiram uṇarttuvatallatu kālam tōṉṟā.
iṉi ellāt toḻiṟ peyarum kālam tōṉṟum eṉpatu paṭac collutal kuṟṟam.
iṉi uṇṭāṉ tiṉṟāṉ eṉpuḻit toḻiṉilai oṭṭuvaṉa kālam tōṉṟi niṟṟalum kaṇṭukoḷka.
72.	iraṇṭākuvatē.
	aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	evvaḻi variṉum viṉaiyē viṉaikkuṟip
	pavviru mutaliṟ ṟōṉṟu matuvē.
e - tu:- peyar, ai, oṭu, ku eṉṉum cūttirattu ai eṉap peyar peṟṟa vēṟṟumaic col iraṇṭāvatām. aḵti yāṇṭu variṉum viṉaiyum viṉaikkuṟippumākiya iraṇṭu mutaṟ kaṇṇum tōṉṟum. avai poruḷāka eṉṟavāṟu.
u - m :-
kuṭattai vaṉaintāṉ, kuḻaiyaiyuṭaiyaṉ eṉa varum
peyariya eṉpatu peyareṉpatu mutaṉilaiyāka muṭintatōr peyareccam. taṉmai uṇarttuvaṉavum peyar eṉappaṭutaliṉ ai eṉap peyariya eṉṟār.
viṉaiyē viṉaikkuṟippeṉṟārāyiṉum avaṟṟiṉ ceyappaṭuperuḷē koḷḷappaṭum.
ceyappaṭuporuḷāvatu oruviṉai ceyyum toḻi liṉai uṟuvatu.
avviru mutaliṟṟōṉṟum eṉṟa ataṉāṉ mutalātaṟkum vēṟṟumaip poruḷātaṟkum ēṟpaṉa avaiyē yākaliṉ, mutal kāraṇam, avai mutalātaṟku ēṟṟavāṟu eṉṉai eṉiṉ, ceyappaṭuporuṇ mutalāyiṉa toḻiṟkuk kāraṇamākalāṉ; āyeṭṭeṉpa toḻiṉ mutaṉilaiyē eṉṉum avaṟṟai mutaṉilai eṉṟu kūṟupa ākalāṉ; aḵtēṟ ceyappaṭu poruḷāvatu toḻiṟpayaṉuṟuvatākalāṉ kuḻai mutalāyiṉavaṟṟiṟku av ilakkaṇam ēlāmaiyiṟ ceyappaṭu poruḷ aṉmaiyāṉ viṉaikkuṟippu eṉal vēṇṭā; eṉiṉ, aṟṟaṉṟu; ammukkālamuṅ kuṟippoṭu koḷḷu meynnilaiyuṭaiya eṉṟār ākaliṟ kuṟippuc coṟ kāla moṭu tōṉṟiṟ ṟoḻiṟ col - ātalum kuḻai mutalāyiṉa toḻiṟpayaṉ uṟutalum āciriyaratu tuṇipu ātaliṉ avaiyum ceyappaṭu poruḷām eṉpatu, āyiṉ - ceyap paṭuporuṭ ṭōṉṟum eṉa amaiyum; viṉaiyē viṉaik kuṟippu eṉal vēṇṭā eṉiṉ, terinilai viṉaic ceyappaṭu poruḷaiyē kūṟiṉārō kuṟippu viṉaic ceyappaṭu poruḷum aṭaṅkap potu vakaiyāṟ kūṟiṉārō eṉṟu aiyam akalāmaiyiṉ viṉaiyē viṉaik kuṟippu eṉal vēṇṭum eṉpatu.
viṉai, viṉaik kuṟippu eṉpaṉa īṇṭu āku peyar. evvaḻi variṉum eṉṟataṉāl, pukaḻai niṟuttāṉ, pukaḻai niṟuttal, pukaḻaiyuṭaiyaṉ, pukaḻai uṭaimaivatu peyaroṭu toṭarnta vaḻiyum viṉaic ceyappaṭu poruḷum kuṟippuc ceyappaṭu poruḷum paṟṟiyē niṟkum.
ceyappaṭu poruḷ, iyaṟṟappaṭuvatum vēṟupaṭukkap paṭuvatum eytappaṭuvatum eṉa mūṉṟām.
iyaṟṟappaṭutalāvatu muṉ illataṉai uṇṭākkuvatu. vēṟu paṭuttal muṉ uḷḷataṉait tirittal, eytappaṭuvatu toḻiṟ payaṉuṟun tuṇaiyāy niṟṟal.
ivvurupai muṭittaṟku, mēṟkāppu mutaliya vāyppāṭu paṟṟi varum poruḷkaḷai im mūṉṟu kūṟṟāṉum pakukkiṉṟār, viṉaimāttiraiyum viṉaip peyarumākap pakuppar.
īṇṭu kuṭattai vaṉaintāṉ eṉṟalum mēl varum iḻai eṉṉum iyaṟṟappaṭum poruḷai.
atu eyilai iḻaittāṉ eṉa varum.
eṉṟatu eyilai yiḻaittalaic ceytāṉ eṉṉum poruṭṭu, iḻai eṉṉum viṉai māttirai uṇarttum peyar nilai, muṉṉal iḻaittal eṉṉum peyarait tōṟṟuvittu; iḻaittalai eṉa urupaiyum ēṟpittuc ceytāṉ eṉa viṉai yoḻinta kāraṇaṅkaḷ ēḻāṉum nikaḻum kāriyattiṉaiyum tōṟṟuvittu niṟṟaliṉ iḻai eṉṉum mutaṉilaip peyarai vēṟṟumaip poruḷāka eṭuttu ōtiṉār. ip poruṭkaṭ ṭōṉṟiya ceytāṉ eṉṉum kāriyattuṭa ṉallatu, eyilai eṉṉum iraṇṭāvatu muṭiyāmai uṇarka.
ivvāṟē mēl ic cūttirattil oḻinta poruḷ kaḷaiyum virikka.
iṉi viṉaik kuṟippiṟkum kuḻaiyaiyuṭaiyaṉ eṉpuḻi uṭaiyam eṉak karutal viṉai. ak karuttai nikaḻttukiṉṟāṉ viṉai mutal. ak kuḻai avaṉ karuttu nikaḻttappaṭu poruḷāyk kiṭakkiṉṟa taṉmai; ceyappaṭu poruḷ. ivvāṟē oḻintaṉavum kuṟippāṟ kāṇka.	(ya)
73.	kāppi ṉoppi ṉūrtiyi ṉiḻaiyi
	ṉōppiṟ pukaḻiṟ paḻiyi ṉeṉṟā
	peṟali ṉiḻaviṟ kātaliṉ vekuḷiyiṟ
	ceṟali ṉuvattaliṟ kaṟpi ṉeṉṟā
	aṟuttaliṟ kuṟaittaliṟ ṟokuttaliṟ pirittali
	ṉiṟuttali ṉaḷavi ṉeṇṇi ṉeṉṟā
	vākkaliṟ cārtaliṟ celaviṟ kaṉṟali
	ṉōkkali ṉañcaliṟ citaippi ṉeṉṟā
	vaṉṉavum piṟavu mammutaṟ poruḷi
	leṉṉa kiḷaviyu mataṉpāla veṉmaṉār.
e - tu :- ceyappaṭu poruṇ mūṉṟaṉaiyum paṟṟivarum vāypāṭukaḷai virikkiṉṟār.
kāppu mutalākac citaippu īṟākac collappaṭṭa irupatteṭṭup poruḷum avai pōlvaṉa piṟavumākiya ac ceyappaṭuporuṇ mēl varum ellāc collum av iraṇṭām vēṟṟumaip pāla eṉṟu colluvar pulavar.
eṉṟā eṇṇiṭaic col. iṉ ellām puṇariya ṉilai yiṭaip poruḷiṇilaikkutalāl eṇṇiṉkaṇ vantaṉa. am mutal eṉpatu mēṟ kūṟappaṭṭa ceyappaṭu poruḷ.
u - m :-
eyilai yiḻaittāṉ eṉa iyaṟṟappaṭuvatu iḵtu oru taṉmaittu ākaliṉ oruvāypāṭē kūṟiṉār.
kiḷiyai ōppum, poruḷai iḻakkum ivaṟṟiṟku vēṟupāṭu:- ōr toḻiluṟuvikkappaṭṭut tāṉē pōtalum, toḻiṟ payaṉuṟṟa māttiraiyāy oruvaṉ koṇṭupōtalum.
nāṇayaṟukkum marattaik kuṟaikkum. ivaṟṟiṟku vēṟupāṭu ciṟitiḻavāmal vēṟupaṭuttalum ciṟitiḻakka vēṟu paṭuttalum perumaiyaic curukkutalum,
nellait tokukkum, vēliyaip pirikkum. ivaṟṟiṟku vēṟupāṭu virintatu tokuttalum tokuttatu virittalum,
aṟattai ākkum, nāṭṭaic citaikkum. ivaṟṟiṟku vēṟupāṭu mikuttalum keṭuttalum,
iv veṭṭum vēṟupaṭukkap paṭuvaṉa.
ūraik kākkum, eṉ tantaiyai okkum, tērai ūrum, kurucilaippukaḻum, nāṭṭaip paḻikkum, putalvaṉaip peṟum. maṉaiviyaik kātalikkum, pakaivarai vekuḷum, ceṟṟāraic ceṟum, naṭṭārai uvakkum, nūlaik kaṟkum, poṉṉai niṟukkum, ariciyai aḷakkum, aṭaikkāyai eṇṇum, ūraic cārum, neṟiyaic cellum, cūtiṉaik kaṉṟum, karuṇaiyai nōkkum, kaḷḷarai añcum eṉap pattoṉpatum eytappaṭuvaṉa. ivaitām toḻiluṟuvaṉavum toḻiṟ payaṉuṟuvaṉavumāy varum vēṟupāṭum uṇarka.
vekuṭalum ceṟalum kolaipporuḷāmvaḻi vēṟu paṭakkappaṭuvaṉavām.
ceṟal vekuḷi yatu kāriyam, uvattal kātalatu kāriyam.
vēṟu paṭukkap paṭuvatum eytappaṭuvatum pal ilak kaṇatta ātaliṉ, palavāy pāṭṭāṉ virittuk kūṟiṉār.
aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāṉ pakaivaraip paṇintāṉ, cōṟṟai aṭṭāṉ, kuḻaiyai uṭaiyaṉ, poruḷai ilaṉ eṉṉum toṭakkattaṉa koḷka.
iyaṟṟap paṭutaṉ mutalākiya vēṟupāṭu kuṟippuviṉaic ceyappaṭu poruṭkaṇ ēṟpaṉa koḷka.	(yaka)
74.	mūṉṟākuvatē,
	ōṭuveṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	viṉaimutal karuvi yaṉaimutaṟ ṟatuvē.
e - tu :- mēl ōṭu eṉappeyar koṭuttu ōtiya vēṟṟumaic col mūṉṟāvatām. atu viṉaimutalum karuviyumākiya iraṇṭu kāraṇattaiyum poruḷāka uṭaittu. mēl ataṉiṉiyaṟal mutaliyaṉa āṉ urupiṟku ēṟpa uṭampoṭu puṇarttuc cūttiram ceytaliṉ avaṟṟiṟku muṉṉark koṇṭa ōṭu eṉpataṟkum āṉ eṉpataṟkum viṉai mutal karuvi koḷka.
āṉ ālāyt tirintu niṟkum.
viṉai mutal karuttā eṉṟalum oṉṟu.
karuttā niṉṟu taṉṉai oḻinta karuvi mutalākiya kāraṇaṅkaḷ ēḻaṉaiyum kāriyattiṉ kaṇ nikaḻttuvatu, viṉai mutal :-
atu iyaṟṟum viṉaimutalum ēvum viṉai mutalum eṉa iru vakaippaṭum.
u - m :-
koṭuyoṭu tuvakkuṇṭāṉ eṉpatu iyaṟṟum viṉai mutal. atu koṭi taṉṉoṭu tuṭakkutalaic ceyyap paṭṭāṉ cāttaṉ eṉṉum poruṭṭu, koṭiyiṉatu nekiḻcci īṇṭu karuvi; koṭi cāttaṉait toḻiluṟuvikkuṅkāl tāṉ avaṉai nīṅkā uṭaṉikaḻcciyai viḷakkiṟṟu ōṭu eṉurupu.
aracaṉāṉ iyaṟṟappaṭṭa tēvakulam eṉpatu viṉai mutal.
iṉik karuvi kāraṇam ētu nimittam eṉpaṉa tammuḷ vēṟupāṭuṭaiya vēṉum ottaporuṭṭu. akkāraṇam mutaṟkāraṇamum tuṇaik kāraṇamum eṉa iruvakaippaṭum.
mutaṟkāraṇamāvatu:- kāriyattoṭu oṟṟumaiyuṭaiyatu.
tuṇaikkāraṇamāvatu (am mutal.) am mutaṟ kāraṇattiṟku tuṇaiyākiya viṉai mutaliya eṭṭum, karuviyāvatu viṉai mutaṟ ṟoḻiṟ payaṉaic ceyappaṭu poruṭkaṇ uyppatu, atuvum iyaṟṟutaṟkuk karuviyākiya kārakak karuviyum ñāpakak karuviyum eṉa iruvakaippaṭum ūciyoṭu kuyiṉṟa tūcum paṭṭum eṉpatu kārakak karuvi. atu ūci koṇṭu cāttaṉ kuyilutalaic ceyyappaṭṭa tūcum paṭṭum eṉṉum poruṭṭu; cāttaṉ ṟoḻiṟ payaṉai ūci tūcilum paṭṭilum nikaḻttiṟṟu.
maṇṇāṉ iyaṉṟa kuṭam eṉpatu mutaṟ kāraṇam, ituvum kārakak karuvi. uṇarviṉāṉ uṇarātāṉ, pukaiyiṉāl vari uḷḷatu uṇarntāṉ, ivai ñāpakak karuvi.
ivaṟṟiṟku uṇarvu mutaṟ kāraṇam,
kārakamāvatu:- toḻilai iyaṟṟuvippatu,
ñāpakamāvatu aṟivippatu.
iṉi, āṉ :- akattiyaṉāṟ ṟamiḻuraikkappaṭṭatu. vēlāṉ eṟintāṉ eṉa varum.
viṉai mutal karuvikkaṇ ōṭu eṉurupu ikkālattu arukiyallatu vārātu.
ōṭu, ulakattō ṭoṭṭa oḻukal.
kāvōṭaṟak kuḷantoṭṭāṉum
nāvīṟṟirunta pulamā makaḷōṭu naṉpoṉ
pūviṟṟirunta eṉavum.	(kau)
75.	ataṉi ṉiyaṟa lataṟṟaku kiḷavi
	ataṉviṉaip paṭuta lataṉi ṉātal
	ataṉiṟ kōṭa lataṉoṭu mayaṅkal
	ataṉo ṭiyainta voruviṉaik kiḷavi
	ataṉo ṭiyainta vēṟuviṉaik kiḷavi
	ataṉo ṭiyainta voppa loppurai
	iṉṉā ṉētu vīṅkeṉa varūum
	aṉṉa piṟavu mataṉpāla veṉmaṉār
e - tu :- ataṉiṉiyaṟal :- maṇṇāṉiyaṉṟakuṭam.
ataṟṟaku kiḷavi :- vāyāṟṟakkatuvāycci, aṟivā ṉamainta cāṉṟār, ivai karuvip pāṟpaṭum.
ataṉ viṉaippaṭutal :- nāyāṟ kōṭpaṭṭāṉ, cāttaṉāṉ muṭiyum.
ik karumam ivai viṉai mutaṟpāṟpaṭum.
ataṉiṉātal eṉpatu :- vāṇikattāṉāyiṉāṉ.
ataṉiṟ kōṭal :- kāṇattāṟ koṇṭa arici,
ivaiyum karuvip pāṟpaṭum,
ivaṟṟaiyum uriya pōlak kūṟiṉār.
ataṉoṭu mayaṅkal :- eṇṇoṭu virāya arici
ataṉoṭiyainta oruviṉaik kiḷavi:- āciriyaṉoṭu vantāṉ māṇākkaṉ; varutaṟṟoḻiliruvarkkum ottaliṉ oruviṉaik kiḷavi āyiṟṟu.
ataṉoṭiyainta vēṟu viṉaikkiḷavi :- malaiyoṭu poruta māli yāṉai. malaikku viṉai iṉmaiyiṉ itu vēṟuviṉaik kiḷavi āyiṟṟu.
ataṉoṭiyainta ‘oppaloppurai :- poṉṉoṭirum paṉaiyar, niṉṉoṭu piṟar, oppillataṉai oppākak kūṟutaliṉ oppaloppurai āyiṟṟu.
in nāṉkaṟkum uṭaṉikaḻtal potu eṉpatūum avai oṭu eṉum urupiṟkē uriya eṉpatūum uṇarttiya ataṉōṭiyaital nāṉkaṟkum kūṟiṉār.
iṉṉāṉētu :- iṉṉumāṉu mētuviṉ kaṇ varum, muyaṟciyiṟ piṟattalāṉ oli nilaiyātu, tavattāṉ peṟṟāṉ vīṭu eṉka.
ataṉiṉātal kāraka ētu muṉ kūṟappaṭṭamaiyāṉ itu ñāpaka ētuvām.
aintāvataṟkuriya iṉṉurupu īṇṭuc colliyatu iṉṉum āṉum ētup poruṇmaikku uriyaṉa eṉṟu varaiyaṟai ceytaṟporuṭṭu. iṉṉāṉ eṉpatu ummait tokai.
iṉṉāṉ eṉpatu :- kaṇṇāṟkottai avaṉ, kālāṉ muṭavaṉavaṉ eṉṟumām.
ciṉai viṉaimutaṟkēṟiyavāṟu.
eṉa eṉpataṉai māṟṟi ētu eṉpataṉ piṉ koṭuttu iṅku varūu maṉṉa piṟavum eṉa amaikka.
uṟaḻ maṇiyā ṉuyarmaruppiṉa
peṇṭakaiyāṟ pēramarkkaṭṭu
ivai āṉ oṭu urupu āyiṟṟu.
maṉattoṭu vāymai moḻiyil, itu oṭu āṉāyiṟtu. aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāṉ tūṅku kaiyā ṉōṅku naṭaiya.
matiyō ṭokku mukam, cūloṭu kaḻutai pārañ cumantatu.
itu kaṭpulaṉākā oru viṉai oṭu eṉṟaṟika.	(kaṅa)
76.	nāṉkākuvatē,
	ku eṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	yepporu ḷāyiṉuṅ koḷḷumaṟ ṟatuvē.
e - tu :- mēl ku eṉap peyar koṭuttu ōtappaṭṭa vēṟṟumaik kiḷavi nāṉkāvatām. aḵtu yātāṉum oru poruḷāyiṉum ataṉaittāṉ ēṟṟu niṟkum eṉṟavāṟu.
u - m :-
antaṇarkku āvaik koṭuttāṉ.
eṉa varum.
māṇākkaṟku nūṟporuḷai uraittāṉ eṉak koṭaip poruḷavākiya collāṉ aṉṟip piṟavāy pāṭṭāṟ kūṟappaṭuvaṉavum māṇākkaṟku aṟivu koṭuttāṉ eṉak koṭuppāṉ poruḷāyk koḷvāṉ kaṭ cellātu āṇṭuttōṉṟum poruḷum aṭaṅkutaṟku epporuḷā yiṉum eṉṟār.
77.	ataṟkuviṉai yuṭaimaiyi ṉataṟkuṭam paṭutaliṉ
	ataṟkup paṭuporuḷi ṉatuvāku kiḷaviyiṉ
	ataṟkiyāp puṭaimaiyi ṉataṟporuṭ ṭākaliṉ
	naṭpiṟ pakaiyiṟ kātaliṟ ciṟappiṉeṉ
	ṟapporuṭ kiḷaviyu mataṉpāla veṉmaṉār.
eṉṟatu :- ataṟku viṉaiyuṭaimaiyiṉ, karumpiṟkuvēli; mayirkku eṇṇey; mēṉikku mañcaḷ; uyirkku uṇṭi eṉpaṉa. viṉai īṇṭu upakāram.
ataṟkuṭampaṭutaliṉ :- cāttaṟku makaḷ uṭampaṭṭār; cāṉṟōr kolaikku uṭaṉpaṭṭār eṉpaṉa.
ataṟkup paṭuporuḷiṉ; cāttaṟkuk kūṟukoṟṟaṉ, koṟṟaṟkuk kūṟu tēvaṉ eṉpaṉa potuvākiya poruḷaip pakukkuṅkāl oruvaṟkuppaṭum poruḷ eṉa aṟika.
atuvāku kiḷaviyiṉ :- kaṭi cūttiratiṟkup poṉ. poṉ kaṭi cūttiramāyt tiriyum ātaliṉ atu vāku kiḷavi eṉṟār. kiḷavi - poruḷ.
ataṟkiyāppuṭaimaiyiṉ : kaikkiyāppuṭaiyatu kaṭakam eṉpatu.
ataṟ poruṭṭākaliṉ :- kūḻiṟkuk kuṟṟēval ceyyum, varicaikku uḻum eṉpaṉa.
naṭpiṉ :- avaṟku naṭṭāṉ, avaṟkuttamaṉ eṉpaṉa.
pakaiyiṉ :- avaṟkup pakai ; avaṟku māṟṟaṉ eṉpaṉa.
kātaliṉ :- naṭṭāṟkuk kātalaṉ putalvaṟku aṉpuṟum eṉpaṉa.
ciṟappiṉ :- vaṭukaracarkkuc ciṟantār cōḻiyavaracar, kaṟpārkku ciṟantatu cevi eṉpaṉa.
ap poruḷ eṉṟatu ataṉ poruḷ; atu aṉṉa piṟavum eṉṟavāṟām. atu ivvāṭaiyum an nūlāl iyaṉṟatu eṉṟatu pōlak koḷka.
ap poruṭ kiḷaviyum eṉṟataṉāṟ piṇikku maruntu; naṭṭāṟkut tōṟṟalai nāṇātōṉ; avaṟkut takkāṉ ivaṉ; uṟṟāṟkuriyar poṟṟoṭi makaḷir; iccoṟkup poruḷitu; avaṟkuc cōṟu uṇṭu; niṉakku valivāḷ; makkaṭkup pakai pāmpu; ivvūrkku avvūr kātam; maṉaikkuppāḻ vāṇutaliṉmai eṉpaṉa koḷka.	(karu)
78.	aintākuvatē,
	iṉṉeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	itaṉi ṉiṟṟitu veṉṉu matuvē.
e - tu :- mēl iṉ eṉap peyar koṭuttu ōtappaṭṭa vēṟṟumaik kiḷavi aintāvatām. aḵtu ip poruḷiṉ it taṉmaittu ip poruḷ eṉṉum poruṇmaiyai uṇarttum.
aintāvatu poruvum ellaiyum nīkkavum ētuvum eṉṉum nāṉku poruṇmaittu.
avaṟṟuṭ poru iru vakaippaṭum; uṟaḻ poruvum uvamaip poruvum eṉa.
uṟaḻtal: oṉṟiṉ oṉṟai mikuttal.
ētuvum iruvakaippaṭum. ñāpaka ētuvum kāraka ētuvum eṉa. avaṟṟuḷ ñāpaka ētup poruṇmai mēlē kūṟappaṭṭatu. kāraka ētup poruṇmai accam ākkam eṉpaṉavaṟṟāṟ peṟappaṭum.
nīkkap poruṇmai :- tīrtal paṟṟuviṭutal eṉpaṉavaṟṟāṟ peṟappaṭum.
ēṉai iraṇṭum itaṉiṉiṟṟitu eṉpataṉāṟ koḷḷap paṭum.
av viraṇṭiṉaiyum aḵtu iru muṟaiyāṉ uṇarttum ākalāṉ. ellaip poruḷ - karuvūriṉ kiḻakku ivvūr, itaṉiṉ ūṅku itu eṉa varum.
kiḻakku ūṅku eṉpaṉa, avai viṉaik kuṟippallavēṉum iṟṟeṉṉum poruḷpaṭa niṟṟaliṉ iṟṟu eṉṟalēyām.
porūup poruṭku utāraṇam muṉṉark kāṭṭutum. (kacu)
79.	vaṇṇam vaṭivē yaḷavē cuvaiyē
	taṇmai vemmai yacca meṉṟā
	naṉmai tīmai ciṟumai perumai
	vaṉmai meṉmai kaṭumai yeṉṟā
	mutumai yiḷamai iṟatta liḻittal
	putumai paḻamai yākka meṉṟā
	yiṉmai yuṭaiyamai nāṟṟan tīrtal
	paṉmai ciṉmai paṟṟu viṭutaleṉ
	ṟaṉṉa piṟavu mataṉpāla veṉmaṉār.
e - tu :- vaṇṇam mutalākap paṟṟu viṭutal īṟākac collappaṭṭaṉavum avai pōlvaṉa piṟavum aintām vēṟṟumait tiṟattaṉavām eṉṟu kūṟuvar.
vaṇṇam :- veṇmai karumai mutalāyiṉa,
vaṭivu :- vaṭṭam caturam mutalāyiṉa.
aḷavu :- neṭumai kuṟumai mutalāyiṉa.
cuvai :- kaippu puḷippu mutalāyiṉa.
nāṟṟam :- pūti (?) nāṟṟamum . . . nāṟṟamum mutalāyiṉa.
u - m :-
kākkaiyiṟ karitu kaḷampaḻam eṉpuḻi itaṉiṉ eṉpatu kākkaiyiṉ; iṟṟeṉpatu karitu; itu eṉpatu kaḷam paḻam :- itaṉiṉ vaṭṭam itu. itaṉiṉ neṭitu itu, itaṉi ṟṟīvitu itu, itaṉiṟṟaṇṇititu, itaṉiṉ veyyatitu, itaṉiṉ naṉṟitu, itaṉiṟ ṟītitu itaṉiṟ ciṟititu, itaṉiṟ perititu, itaṉiṉ valittu, itaṉiṉ melititu, itaṉiṟ kaṭititu, itaṉiṉ mutititu, itaṉiṉiḷaititu, itaṉiṟ ciṟantatitu, itaṉi ṉiḻintatitu, itaṉiṟ putititu, itaṉiṟ paḻaititu, ivaṉiṉ ilaṉivaṉ, ivaṉiṉ uṭaiyaṉivaṉ, itaṉiṉāṟu mitu, itaṉiṟpalavivai, itaṉiṟ cilavivai ivaṟṟiṟku iruvakaip poruvum virikka.
accam :- kaḷḷariṉ añcum,
ākkam :- vāṇikattāṉāyiṉāṉ,
tīrtal :- ūriṟ ṟīrntāṉ, talaiyiṉiḻinta mayiraṉaiyar.
paṟṟuviṭutal :- kāmattiṟ paṟṟuviṭṭāṉ eṉa varum.
aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāl, avaṉiṉ vaḷḷiyaṉivaṉ, ataṉiṟ cēya titu, ikaḻcciyiṟ keṭṭāṉ, makiḻcciyiṉ maintuṟṟāṉ eṉpaṉa pōlvaṉa koḷka.
avaṟṟuḷ porūup poruḷ peruñ ciṟappiṟṟākalāṉ muṉvaittup pala vāypāṭṭāṉ virittār.
80.	āṟākuvatē, 
	atueṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	taṉṉiṉum piṟitiṉu mitaṉa tituveṉu
	maṉṉa kiḷavik kiḻamait tatuvē.
e - tu :- mēl atu eṉṟu pēr koṭuttu ōtappaṭṭa col āṟāvatām. atu oru poruḷiṉatu uṭaimaip poruḷāy niṟkum taṉṉō ṭoṟṟumaiyuṭaiya poruḷāṉum oru poruḷiṉatu uṭaimaip poruḷāy niṟkum taṉṉiṉ vēṟākiya poruḷāṉum ipporuḷiṉu ṭaiyatu ip poruḷ eṉpatu paṭa niṟkum. aṉṉa kiḷaviyāṟ ṟōṉṟum kiḻamaiyaip poruḷāka vuṭaittu.
taṉṉiṉum piṟitiṉumākiya kiḻamaittu eṉṉātu itaṉatitu eṉu maṉṉa kiḷavik kiḻamaittu eṉṟatu eṉṉai, poruṭ kiḻamaiyum paṇpuk kiḻamaiyum toḻiṟ kiḻamaiyum avai pōlvaṉa piṟavum eṉak kiḻamai tām palavaṟṟuḷ oṉṟu cuṭṭātu itaṉatitu eṉṉum collāl tōṉṟum kiḻamai māttiram cuṭṭum eṉṟaṟku itaṉititu veṉu maṉṉa kiḷavik kiḻamaittu eṉṟār.
orumai māttiram aṉṟi itaṉa ivai eṉṉum paṉmaiyuruput toṭarum aṭaṅkutaṟku aṉṉa kiḷavi eṉṟār.
u - m :-
cāttaṉatu āṭai, taṉātu veṉvēl, vāṉavaṉ kollimicai. eṉa varum.
taṟkiḻamai aintu vakaippaṭum. avai, oṉṟu pala kuḻī iyatum, vēṟu pala kuḻīiyatum, oṉṟiyaṟ kiḻamaiyum, uṟuppiṉ kiḻamaiyum, meytirintākiyatum eṉa,
aimpālumamaiyu maṉṟataṟkiḻamai
eṉpatu akattiya mātaliṉ.
iṉi piṟitiṉkiḻamai mūvakaippaṭum. poruḷiṉ kiḻamaiyum nilattiṉ kiḻamaiyum kālattiṉ kiḻamaiyum eṉa.
ivaṟṟiṟku utāraṇam :- muṉṉark kāṭṭutum. (yaa)
81.	iyaṟkaiyi ṉuṭaimaiyiṉ muṟaimaiyiṟ kiḻamaiyiṟ
	ceyaṟkaiyiṉ mutumaiyiṉ viṉaiyi ṉeṉṟā
	karuviyiṟ ṟuṇaiyiṟ kalattiṉ mutali
	ṉeruvaḻi yuṟuppiṟ kuḻuvi ṉeṉṟā
	terintumoḻic ceytiyiṉ nilaiyiṉ vāḻcciyiṟ
	ṟirintu vēṟupaṭum piṟavu maṉṉa
	kūṟiya maruṅkiṟ ṟōṉṟuṅ kiḷavi
	yāṟaṉ pāla veṉmaṉār pulavar.
u - m :-
kuḻuviṉ : eḷaḷatu kuppai, itu oṉṟu pala kuḻīiya taṟkiḻamai, paṭaiyatu kuḻām, itu vēṟupala kuḻīiya taṟkiḻamai, itu yāṉai tēr kutirai kālāḷ ātalāl vēṟāyiṟṟu.
iyaṟkai :- cāttaṉatu iyaṟkai nilattatu akalam eṉpaṉa oṉṟiyaṟkiḻamai.
nilai :- cāttaṉatu nilaimai cāttaṉatu illāṇmai eṉpaṉa nilaikkiḻamai ivaiyum oṉṟiyaṟkiḻamai.
uṟuppu :- yāṉaiyatu kōṭu, puliyatu ukir, eṉpaṉa uṟuppiṉkiḻamai, uṟuppāvatu oru poruḷiṉ ēka tēcam eṉpatu aṟivittaṟku oruvaḻiyuṟuppu eṉṟār.
ceyaṟkai :- cāttaṉatu ceyaṟkai, cāttaṉatu kaṟṟaṟivu eṉpaṉa ceykaik kiḻamai. atu taṉmai tirintu vēṟōr taṉmaiyātal.
mutumai :- aracaṉatu mutumai, aracaṉatu mutirvu eṉpaṉa mutumaikkiḻamai, mutumai eṉpatu piṟitōr kāraṇam paṟṟātu kālampaṟṟi orutalaiyākap poruṭkaṭ ṭōṉṟum paruvam ātaliṟ ceyaṟkaiyuḷ aṭakkātu vēṟu kūṟiṉār.
viṉai :- cāttaṉatu toḻil cāttaṉatu celavu, eṉpaṉa viṉaikkiḻamai, ivai meytirintākiya taṟkiḻamai.
uṭaimai cāttaṉatuṭaimai cāttaṉatu tōṭṭam eṉpaṉa uṭaimaikkiḻamai.
muṟaimai :- maṟiyatu tāy, maṟiyatu tantai eṉpaṉa muṟaimaik kiḻamai.
karuvi :- icaiyatu karuvi vaṉai kalattatu tikiri eṉpaṉa karuvikkiḻamai.
tuṇai :- avaṉatu tuṇai; avaṉatu iṇaṅku eṉpaṉa tuṇaikkiḻamai.
kalam :- kalamāvatu ōlai nilattatu oṟṟikkalam cāttaṉatu vilaittīṭṭu eṉpaṉa kalakkiḻamai.
mutal :- ōṟṟiyatu mutal, ōṟṟiyatu poruḷ eṉpaṉa mutaṟkiḻamai.
terintu moḻic ceyti:- kapilaratu pāṭṭu; terintu moḻiyāṟ ceyappaṭutaliṉ terintu moḻic ceyti yāyiṟṟu.
paraṇaratu pāṭṭiyal eṉpaṉa ceytik kiḻamai. ivai pāriyatu pāṭṭu eṉavum niṟṟaliṉ iru poruṭṭu uriyavām. ivai poruṭ piṟitiṉ kiḻamai.
kiḻamai :- murukaṉatu kuṟiñci nilam veḷḷiyatu āṭci eṉpaṉa kiḻamaikkiḻamai. ivai muṟaiyē nilappiṟitiṉ kiḻamaiyum kālap piṟitiṉ kiḻamaiyum.
vāḻcci :- kāṭṭatiyāṉai itu poruṭ piṟitiṉ kiḻamai. yāṉaiyatu kāṭu itu nilappiṟitiṉ kiḻamai. iv vāḻcci vāḻtalai uṇarttuṅkāl taṟkiḻamaiyumām.
tirintu vēṟupaṭuu maṉṉa piṟavum eṉṟataṉāṉ, eṭ cāntu kōṭṭu nūṟu eṉpaṉa muḻuvatūun tirintaṉa.
cāttaṉatu ōppu tokaiyatu viri, poruḷatu kēṭu collatu poruḷ, ivai ciṟitu tirintaṉa, iv vāypāṭukaḷ mēṟ collappaṭṭa taṟkiḻamai piṟitiṉ kiḻamai eṉpaṉavaṟṟai virittavāṟu aṟika.
82.	ēḻākuvatē,
	kaṇṇeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	viṉai cey yiṭatti ṉilattiṟ kālattiṉ
	aṉaivakaik kuṟippiṟ ṟōṉṟu matuvē.
e - tu :- kaṇ eṉṟu peyar koṭuttu otappaṭṭa vēṟṟumaic col ēḻāvatām. atu viṉai ceyyā niṟṟa lākiya iṭattiṉ kaṇṇum, viṉai nikaḻātu varaiyaṟaiyuṭaiya tōr iṭattiṉ kaṇṇum viṉai nikaḻātu varaiyaṟaippaṭṭu niṟkum kālamākiya iṭattiṉ kaṇṇum eṉa mūvakaik kuṟippiṉkaṇṇum tōṉṟum. eṉavē ēḻāvatu iṭap poruṭṭu āyiṟṟu.
u - m :- 
taṭṭuppuṭaikkaṇ vantāṉ māṭattiṉkaṇiruntāṉ kūtirkaṇ vantāṉ eṉa varum. ivai iṭamum iṭattiṉikaḻ poruḷum vēṟāy vantaṉa.
kuṉṟantukkaṭ kuvaṭu, itu aviraṇṭum oṉṟāy vantatu. kuṟippiṟ ṟōṉṟum eṉṟavaṟṟai iṭam eṉak karutiyavaḻi avvēṟṟumai tōṉṟum iṭamākak kuṟikkap paṭāta vaḻi appeyarkkaṇ av vēṟṟumai tōṉṟātu eṉpatām.
83.	kaṇkāl puṟamāka muḷḷuḻai kīḻmēl
	piṉcā rayalpuṭai tēvakai yeṉāa
	muṉṉiṭai kaṭaitalai valamiṭa meṉāa
	aṉṉa piṟavu mataṉpāla veṉmaṉār.
e - tu :- kaṇ eṉṉum poruḷum kāl mutalākap puṭai īṟāka ōtappaṭṭa urupukaḷum tēvakai yeṉṉum ticaik kūṟṟup poruṇmaiyum muṉ mutalāka iṭam īṟāka ōtappaṭṭa urupukaḷum avai pōlvaṉa piṟavurupukaḷum av ēḻāvataṉ kūṟṟaṉa eṉṟu kūṟuvar pulavar.
ciṟanta kaṇ eṉurupu muṟkūṟi mīṭṭuṅ kaṇ eṉpataṉaic ciṟappillā vurupukaḷōṭu eṭuttu ōtiṉār.
kaṇṇakaṉ ñālam eṉpuḻi ak kaṇ ñālan taṉṉaiyē uṇartti ōriṭattiṉai varaiyaṟuttu uṇarttātu niṟpatōr iṭaic col eṉpatu uṇarttutaṟku tēvakai eṉṉum poruḷ varaiyaṟaipaṭātu colluvāṉ kuṟippiṟṟāy niṟṟaliṉ nilattuḷ aṭakkār āyiṉār.
av iraṇṭu poruṭkum vevvēṟōr cūttiram ceyyātu ivvurupukaḷuṭaṉē ōtiṉār, cūttiram curuṅkutaṟku;
ic cūttirattāṟ kūṟiya urupukaḷ ōriṭattiṉ ēka tēcattiṉai varaiyaṟuttu uṇarttumvaḻi āṟāvataṉai yuṇarttiyum ōriṭattiṉai varaiyaṟuttu uṇarttātu, kaṇ eṉpatupōla iṭam eṉa muḻutuṇarvu cela niṉṟuḻi ēḻāvataṉaiyē uṇarttiyum niṟkum ciṟappiṉmai karuti vēṟāka eṭuttōtiṉār.

u - m :-
ūrkkāl iruntāṉ, ūrppuṟattu iruntāṉ, māṭattakattu iruntāṉ, ūruḷ iruntāṉ, cāṉṟāruḻaic ceṉṟāṉ, māṭattukkīḻiruntāṉ, māṭattu mēliruntāṉ, ērppiṉ ceṉṟāṉ, kāṭṭuccār oṭuṅkaḷiṟu, ūrayal iruntāṉ, ūrppuṭai iruntāṉ, vaṭakkaṇ vēṅkaṭam, teṟkaṭ kumari, kīḻkkaṭkaṭal, mēṟkaṇ malai, tērmuṉ ceṉṟāṉ, cāṉṟāriṭai iruntāṉ kōyiṟkaṭaic ceṉṟāṉ, tantaitalaic ceṉṟāṉ, kaiyiṭattuḷḷatu koṭukkum, kaiyiṭattup poruḷ.
aṉṉapiṟavāl varuvaṉa :- kuṭattilē viḷakku, ūrilēyi runtāṉ, kiḻavōṭēttu, kiḻavi māṭṭu eṉavum poruṭkaṇ ṇuṇarvu, malarkkaṇāṟṟam, ākāyattukkaṭ paruntu eṉavum varum.
iṉṉum maṇiyiṉkaṇoḷi, kaiyiṉkaṇ viral, niṟattiṉka ṇeḻil āṭaṟkaṇaḻaku, eṉak kiḻamaiyum ciṉaiyum paṇpum viṉaip peyarum paṟṟi varum.
iṉik kaṇ kāl mutaliyaṉa urupai viḷakkutaṟku av vurupiṉ poruḷāy niṉṟu kaṇṇeṉurupu virittukkoṇṭu niṉṟa tēriṉ kaṇ eṉṉum poruḷāvatu, kaṇ eṉṉum iṭaic collāṉ uṇarttappaṭum iṭap poruṇmai eṉṟu poruḷuraittāṟ piṉ varukiṉṟa iṭap poruṇmaiyai muṉṉum kūṟiṟṟēyām; ātaliṟ kūṟiyatu kūṟiṟṟēyām. allatūuṅ kaṇṇakaṉ ñālam eṉpuḻik kaṇ eṉṉum iṭaic collāṉ uṇarttavē iṭap poruṇmai kuṟikkumiṭattuk kaṇṇē, kaṇṇeṉ urupu mīṭṭuṅ kūṟal vēṇṭum.
allatūum kaṇṇiṉṟukūṟuta lāṟṟā ṉavaṉāyiṉ eṉpuḻi eṉkaṇiṉṟu eṉattōṉṟā eḻuvāy niṉṟu kaṇṇeṉurupu ēṟṟu niṉṟatām.
allatūum vaṭakkaṇ vēṅkaṭam eṉpuḻik kaṇṇe ṉurupu virittaliṉ oḻintavaṟṟiṟku ovvāvām.
allatūum marattiṉ kīḻkkiṭantavar marattiṉ mēlirunta kuraṅku eṉpaṉa mutaliyavaṟṟiṟkuk kaṇṇeṉurupu koṭuttu ulakam vaḻaṅkāmaiyu muṇarka.
ātalāṟ kaṇ kāl puṟam akam uḷ eṉpaṉa mutalāyiṉa vaṟṟatu poruḷ vēṟṟumai vaḻakku nōkki yuṇarntu koḷka.
āciriyar kūṟiya muṟaimaiyiṉ urupu iṟutiyum iṭaiyum eṉṉum cūttiraṅkaḷāṟ peyar iṟutikku muṭikkum coṟku muṉṉuṟa niṟpatu urupu eṉṟu kūṟiṉamaiyāṉum poruḷiṭai nillāmaiyum peṟṟām. urupiṟkup piṉṉē attuccāriyai koṭuttu muṭintatu piṟitavaṇilaiyalum eṉpataṉāṟ koḷka.
ic cūttiram ēḻāvataṟku mūvakaip poruṭ pākupāṭaṉṟi vēṟu poruṭ pākupāṭiṉmaiyiṉ muṉṉaiyaṉa pōlap poruḷiṉaip pakuttōtātu urupiṉ pākupāṭē kūṟiyavāṟām.	(uka)
84.	vēṟṟumaip poruḷai virikkuṅ kālai
	īṟṟiṉiṉ ṟiyalun tokaivayiṟ pirintē
	pallāṟākap poruḷ puṇarn ticaikku
	mellāc collu muriya veṉpa.
e - tu :- vēṟṟumait tokaiyai virikkumāṟum ataṟkiṉamākiya aṉmoḻit tokaiyai virikkumāṟum kūṟukiṉṟār.
vēṟṟumaittokaiyiṉiṉṟa poruḷai paṇpeṉṟit tokaivayiṉiṉṟa poruḷai virikkum kālattu av vēṟṟumaip poruḷoṭum aṉmoḻip poruvoṭum puṇarātu pala neṟiyākap pirintu olikkum ellāc collum virittaṟku uriya eṉṟu kūṟuvar āciriyar.
aṉmoḻit tokai ēṉait tokaikaḷiṉ iṟutiyiṉiṉṟiyalaliṉ īṟṟu niṉṟiyalumeṉṟār.
u - m :- 
karuṅkuḻaṟpētai, poṟṟoṭiyarivai, maṭ kuṭam eṉṉum vēṟṟumait tokaikaḷ karuṅkuḻalaiyuṭaiya pētai, poṟṟoṭiyai yaṇintavarivai, maṇṇāṉiyaṉṟa kuṭam eṉa virintavāṟum, tāḻ kuḻal, peṟṟoṭi, maṭ kāraṇam yeṉṉum aṉmoḻit tokaikaḷ tāḻkuḻalaiyuṭaiyāḷ, poṟ ṟoṭiyai yaṇintāḷ maṇṇākiya kāraṇattāṉiyaṉ ṟatu eṉa virintavāṟum kāṇka.
“īṟṟu niṉṟiyalun tokaivayiṉ vēṟṟumaip poruḷai virikkuṅkālai” “īṟṟiṉiṉṟiyalun tokaivayiṟ poruḷai virikkuṅkālai” eṉavum kūṭṭuka. cēṉāvaraiyar karuttum urai āciriyar karuttum iru tiṟattaṉavāka mēlē kūṟumāṟu kāṇka.
vēṟṟumaipporuḷai . . .  . . .  . . .  . . .  . . .  . . .  . . .  uriya veṉ eṉpatu :- mēl vēṟṟumai virintu niṟkumāṟu kūṟiṉār. itaṉāl tokkuḻippaṭumāṟu kūṟukiṉṟār :- vēṟṟumai tokkuḻi av vēṟṟumaiyai virikkumiṭattu av vēṟṟumaiyēyaṉṟi āṇṭup piṟacoṟkaḷum uḷa; av vēṟṟumaipōla, vantu oṭṭi niṟpaṉa avaiyellām, vēṟṟumaiyēpōla āṇṭē tokuttalum piṉ virittalum uriya eṉpar.
u - m :-
kutirait tēr eṉ puḻi kutiraiyāṟ pūṭṭappaṭṭa tēr eṉa viriyum. āṉ eṉpaturupu. pūṭṭappaṭṭa eṉpaṉa piṟa coṟkaḷ. avaiyum tokkum virintum niṉṟaṉa. karuppu vēli eṉpatum atu.
pallāṟākap poruḷ puṇarnticaikkum eṉpatu aṅṅaṉam vēṟṟumaip poruṭku ēṟpa vantu oṭṭuvaṉa palavum oṭṭutaṟku uriya.
iṉṉumōr karuttu :- vēṟṟumai tokkatu virikku miṭattu oruvakaip poruḷaṉṟip palavakaip poruḷum ac coṟ paṟṟi oṭṭappaṭum ellāc coṟkum uriya ākum.
u - m :-
nīr nīntuṭumpu eṉpuḻi nīrai nīntuṭumpu, nīrkkuḷ nīntuṭumpu, nīriṉīntuṭumpu, nīruḷ nīntuṭumpu eṉap palavakaip poruḷum paṭa niṟkum, oru tokai eṉpatu, kuraṅkeṟi viḷaṅkāy, ilaimaṟaikāy eṉpaṉavum pala poruḷpaṭa virittuk kāṇka.
piṟavu maṉṉa. 	(uu)
vēṟṟumai yiyal utāraṇam muṟṟum.


vēṟṟumai mayaṅkiyal
85.	 karuma mallāc cārpeṉ kiḷavik
	kurimaiyu muṭaittē kaṇṇeṉ vēṟṟumai.
e - tu :- iraṇṭāvatu karumaccārpum karumamallāc cārpum eṉa iraṇṭu vakaittu. av iraṇṭiṉuḷ karumac cārcciyallātu varuñ cārpu eṉṉum poruṇmaikku ēḻām vēṟṟumai urittātalum urittu.
u - m :-
tuṇaiccārntāṉ eṉpatu karumaccārpu, ataṉai meyyuṟac cārtalāṟ karumam āyiṟṟu. aracaraic cārntāṉ eṉpatu karuma mallāc cārpu, āṇṭu meyyuṟutaṟ ṟoḻilaṉmaiyāṟ karumam illaiyāyiṟṟu. iṉik karumac cārcci yallātaviṭattu iraṇṭāvatum ēḻāvatum mayaṅkum.
u - m :-
aracaraic cārntāṉ aracarkaṭ cārntāṉ eṉa varum.
ummaiyālitu ciṟupāṉmai.
86.	ciṉainilaik kiḷavik kaiyuṅ kaṇṇum
	viṉai nilai yokkum eṉmaṉār pulavar.
e - tu :- ciṉaipporuṇmēl niṟkuñ colliṟku iraṇṭāvatum ēḻāvatum viṉaikūṟu nilaimaikkaṇ okkum eṉpar.
u - m :-
kōṭṭaik kuṟaittāṉ, kōṭṭiṉkaṭ kuṟaittāṉ eṉpatu.	(u)
87.	kaṉṟaluñ celavu moṉṟumār viṉaiyē.
e - tu :- kaṉṟaṟkuñ celaviṟkum varuntoḻil ēḻāvataṟkum okkum.
u - m :-
cūtiṉaik kaṉṟiṉāṉ, cūtiṉkaṭ kaṉṟiṉāṉ, neṟiyaic ceṉṟāṇ, neṟikkaṭ ceṉṟāṉ eṉa varum.
88.	mutaṟciṉaik kiḷavik katuveṉ vēṟṟumai
	mutaṟkaṇ variṉē ciṉaikkai varumē.
e - tu :- ammutaṟ ciṉaikkaṇ mutaṉmuṉ iraṇṭāvatu variṉ ciṉaikku ēḻāvatu varutal teḷḷitu eṉpar.
u - m :-
yāṉaiyaik kōṭṭiṉkaṭ kuṟaittāṉ eṉa varum.
teḷḷitu eṉṟataṉāl yāṉaiyaik kōṭṭaik kuṟaittāṉ eṉa iraṇṭāvatu tāṉēyum varum eṉpatu.	(ru)
90.	mutaluñ ciṉaiyum poruḷ vēṟupaṭāa
	nuvaluṅ kālaic coṟkuṟip piṉavē.
e - tu :- mutalāyatu mutalēyāyc ciṉaiyāyatu ciṉaiyē yāyp poruḷkaḷ tammuḷvēṟupaṭa nillā, colluṅkāṟ colluvāṉatu kuṟippiṉāṉē mutal eṉṟum ciṉai eṉṟum vaḻaṅkappaṭum.
u  - m :-
kōṭṭatu nuṉiyaik kuṟaittāṉ; kōṭṭatu nuṉikkaṭ kuṟaittāṉ; kōṭṭai nuṉiyaik kuṟaittāṉ eṉa varum.
oru mutaliṉatu ciṉaiyai mutalākak kuṟitta vaḻi atutāṉ mutalāy niṟkum eṉpatu karuttu. 	(cu)
91.	piṇṭap peyaru māyiya ṟiriyā
	paṇṭiyaṉ maruṅkiṉ marīiya paṇpē.
e - tu :- palaporuṭ ṭokutiyāy varum piṇṭap peyarum mutalum ciṉaiyumāy varum iyalpiṟ ṟiriyā; muṉ mutalum ciṉaiyumāka vaḻaṅkivārama niṉṟa muṟaiyai yuṭaittu.
u - m :- 
kuppaiyatu talaiyaic citaṟiṉāṉ; kuppaiyait talaikaṭ citaṟiṉāṉ; kuppaiyait talaiyaic citaṟiṉāṉ eṉa varum.
itu vēṟu pala kuḻīiya paṭai mutaliyavaṟṟiṟkum okkum. (e)
92.	oruviṉai yoṭucco luyarpiṉ vaḻittē.
e - tu :- iraṇṭu poruṭku oru viṉaikoṇṭu varum mūṉṟā murupu uyarpu paṟṟi varum.
u - m :-
aracaroṭu vantār cēvakar eṉa varum.
uyarpiṉ vaḻitteṉṟataṉāl kulattāṉum tavattāṉum ñāṉattāṉum kalviyāṉum vīrattāṉum upakārattāṉum uyarpu koḷka.
nūṟṟuvar makkaḷoṭu vantār nāṭu kāppaṉaracaṉ eṉavum,
nāyoṭu vantāṉ nampi eṉavum varuvaṉa upakāra uṇarcci eṉka.	(a)
93.	mūṉṟaṉu maintaṉun tōṉṟak kūṟiya
	vākkamoṭu puṇarnta vētuk kiḷavi
	nōkkō raṉaiya veṉmaṉār pulavar.
e -tu :- mūṉṟām vēṟṟumaikkaṇṇum aintām vēṟṟumaik kaṇṇum viḷaṅkac collappaṭṭa ākkattōṭu kūṭiya ētup poruṇmaiyai nōkkum iṭattu av iraṇṭum īṇṭu otta poruḷavām eṉpar.
u - m :-
vāṇikattā ṉāyiṉāṉ; vāṇikatti ṉāyiṉāṉ eṉa varum. 	(ca)
94.	iraṇṭaṉ maruṅki ṉōkka ṉōkkamav
	viraṇṭaṉ maruṅki ṉētuvu mākum.
e - tu :- iraṇṭāvataṟkuk kaṇṇāl nōkkum nōkkam, maṉattāl nōkkum nōkkam eṉa nōkkam iraṇṭu vakaip paṭum. avviraṇṭaṉuḷ maṉattāl nōkkum nōkkiṟku mūṉṟāvataṟkum aintāvataṟkum uriya ētup poruṇmaiyumām.
u - m :-
vāṉōkki vāḻum eṉpuḻi vāṉai nōkki vāḻum eṉa iraṇṭāvatu viriyum. avvaḻi vāṉāṉāya payaṉaik karuti vāḻum eṉavum, vāṉiṉāya payaṉaik karuti vāḻum eṉavum mūṉṟāvatum aintāvatum ētuviṉkaṇ ottaṉa. nōkkal nōkkamāvatu nōkkallāta nōkkam; poṟiyāl nōkkum nōkkamaṉṟu. maṉattāl nōkkum nōkkam eṉpa.	(ya)
95.	atuveṉ vēṟṟumai yuyartiṇait tokaivayi
	ṉatuve ṉurupukeṭak kukaram varumē.
e - tu :- āṟām urupum uyartiṇaikkaṇ viriyuḻi atu eṉṉum urupu keṭṭuk kukaram varum.
u - m :-
nampi makaṉ eṉṉun tokai nampiyatu makaṉ eṉṉātu nampikku makaṉ eṉa virintu varum. nampiyatu makaṉeṉiṉ āviṉatu makaḷeṉṟāṟpōla vaḻuvāmāṟu kāṇka. (kaka)
96.	taṭumāṟu toḻiṟpeyark kiraṇṭu mūṉṟuṅ
	kaṭinilai yilavē poruḷvayi ṉāṉa.
e - tu :- taṭumāṟu toḻiṟ peyarp poruṭku iraṇṭāvataṉ poruḷum mūṉṟāvataṉ poruḷum kaṭiyap paṭā, okkum.
u - m :-
puli kol yāṉai eṉa varum. eṉpuḻi puli ceyappaṭu poruḷāyavaḻi iraṇṭāvatum, puli viṉai mutalāyavaḻi mūṉṟāvatum viriyum. atu puliyaik koṉṟa yāṉai; puliyāl kollappaṭṭa yāṉai eṉa varum.
taṭumāṟu toḻiṟku otta toḻil iraṇṭaṟkum cēṟal. (kau)
97.	īṟṟuppeyar muṉṉar meyyaṟi paṉuvaliṉ
	vēṟumai teripa vuṇaru mōrē.
e - tu :- ta(ṭu)māṟu toḻiloṭu puṇarnta iruvakaip poruḷiṉ iṟutip peyar muṉṉar vanta poruḷ vēṟupāṭu uṇarttum collaṉ ap poruḷ vēṟṟumai terivar uṇarvōr. meyyaṟipaṉuval, poruḷ vēṟupāṭu uṇarttum col, īṟṟup peyar yāṉai.
u - m :-
pulikolyāṉaikkōṭu vantaṉa eṉil, puliyāṟ kollappaṭṭa yāṉai eṉpatu viḷaṅkum, puli kol yāṉai ōṭukiṉṟatu eṉil yāṉai puliyaik koṉṟatu eṉpatu viḷaṅkum. itu kuṟippāṉ uṇarappaṭumāṟu kāṇka.
98.	ōmpaṭaik kiḷavik kaiyu māṉun
	tāmpiri vilavē tokaivaru kālai.
e - tu :- pātukāttalākiya poruṇmaikku iraṇṭā vatum mūṉṟāvatum otta urimaiya vēṟṟumai tokka iṭattu.
 u - m :- puli pōṟṟivā eṉpuḻi puliyaip pōṟṟi vā eṉṟu virippiṉum amaiyum.
puli pōṟṟi vā “vāḻiyaiya, olikūnta ṉiṉṉala tiyārumilaṉ” itaṉuḷḷum kāṇka.	(kaca)
99.	āṟaṉ maruṅkiṉ vāḻccik kiḻamaik
	kēḻu māku muṟainilat tāṉa.
e - tu :- āṟām vēṟṟumaikku ōtiya vāḻccik kiḻamaikku uṟainilap peyar nilaimoḻiyāyavaḻi ēḻāvatum varum.
u - m :-
kāṭṭati yāṉai - kāṭṭuḷ yāṉai eṉa varum.
annilattu vāḻvataṉai ataṉateṉappaṭum. atu pattuk kōṭākayuṇṭā yaḵtiṉṟi vīṭiṉ vāḻtal illāmaiyiṉ eṉpatu.	(yaru)
100.	kuttoka varūuṅ koṭaiyetir kiḷavi
	yapporu ḷāṟaṟ kurittumākum.
e - tu:- nāṉkām vēṟṟumait tokaikkuk koṭai yetirntu niṉṟavaḻi āṟāvatu koṭuttuc collavum amaiyum.
u - m :-
nākar pali, nākarkkup pali, eṉa viriyum. nākaratu pali eṉṟāṟāvatūumāy viriyum. nākarpali nākarkku nērnta pali eṉavē piṟarkkākātu avaruṭaimai yāyiṟṟākaliṉ āṟāvatum urittāyēṟṟatu.
kāttaṟku nērnta cōṟu eṉpuḻi atu piṟarkku mātaliṉ āṇṭu āṟāvatu ēlātu.
teyvamallāta ciṟantāṟku nērntatēl āṇṭu āṟāvatu variṉum amaiyum.
101.	accak kiḷavik kaintumiraṇṭu
	mecca milavē poruḷvayi ṉāṉa.
e - tu :- accap poruḷukku aintāvatum iraṇṭāvatum otta kiḻamaiya, vēṟṟumai toka avaṟṟiṉ poruḷ niṉṟa vaḻi.
u - m :-
puliyañcum eṉpatu puliyiṉañcum, puliyaiyañcum eṉa iraṇṭum ēṟṟu viriyum, eccamila; mikutik kuṟaivupaṭātu iraṇṭum okkum. kaḷḷariṉañcum eṉpatu; avariṉum mika añcum eṉpatūum paṭum; atu koḷḷaṟka, kaḷḷariṉāya ētamañcum eṉpatu koḷka.	(yae)
102.	aṉṉa piṟavun toṉṉeṟi piḻaiyā
	turupiṉum poruḷiṉu meytaṭu māṟi
	yiruvayi ṉilaiyum vēṟṟumai yellān
	tiripiṭa ṉilavē teriyu mōrkkē.
e - tu :- mēṉ mayakkam kūṟappaṭṭa vēṟṟumaiyē aṉṟi avai pōlvaṉa piṟavum toṉṟu toṭṭuvarum vaḻakkiṟ piḻaiyātu urupāṉum poruḷāṉum oṉṟaṉ nilaikkaḷattu oṉṟu ceṉṟu piṟitoṉṟaṉ poruḷum taṉ poruḷumākiya īriṭattum nilai peṟum vēṟṟumai yellām tiripuṭaiya alla terintuṇarvōrkku.
u - m :-
pulipōṟṟivā eṉpatu puliyaip pōṟṟivā eṉa iraṇṭāvataṉurupum ataṉ poruḷum ceṉṟatu, puliyā ṉāya ētam pōṟṟi vā eṉa mūṉṟāvataṉurupum ataṉ poruḷum ceṉṟatu. nampikku makaṉeṉpuḻi urupē ceṉṟatu avvurupiṉ poruṭ ceṉṟatillai eṉiṉ, urupiṉum poruḷiṉum meytaṭumāṟi eṉṟataṉāl urupu ceṉṟa vaḻi avvurupiṉ poruḷum cellum eṉṟē koḷka.
piṟavum eṉṟataṉāl nōyiṉīṅkiṉāṉ, nōyai nīṅkiṉāṉ, cāttaṉai vekuṇṭāṉ eṉavum, muṟaikkuttu kuttiṉā ṉeṉpatu muṟaiyiṟ kuttiṉāṉ, muṟaiyāṟ kuttiṉāṉ eṉa viriyum. kaṭaloṭu kāṭoṭṭātu kaṭalaik kāṭoṭṭātu, tantai yoṭu cūḷuṟṟāṉ, tantaiyaic cūḷuṟṟāṉ eṉṟām.
ivai yellām tammurupiṉāṉum, poruḷiṉāṉum uṭaṉceṉṟu taṭumāṟi oṉṟaṉ nilaikkaḷattu oṉṟu ceṉṟavāṟuṇarka.
103.	urupu toṭarn taṭukkiya vēṟṟumaik kiḷavi
	yorucol naṭaiya poruḷceṉ maruṅkē.
e - tu :- pala urupu toṭarntu aṭukkiya vēṟṟumaic coṟkaḷ iṟutiyurupu muṭinta muṭipē tamakkum muṭipāka vuṭaiya poruḷ cellumiṭattu.
u - m :-
yāṉaiyatu kōṭṭai nuṉikkaṭkuṟaittāṉ eṉa varum.
urupu toṭarntaṭukkiya eṉṟataṉāl orurupu toṭarn taṭukkalum koḷka.
u - m :-
eṉṉoṭu-niṉṉōṭuñ cūḻātu eṉavum,
antaṇar nūṟkum aṟattiṟkum ātiyāy eṉavum varum.
104.	iṟutiyu miṭaiyu mellā vurupu
	neṟipaṭu poruḷvayi ṉilavutal varaiyār.
e - tu :- iṟutik kaṇṇum iṭaik kaṇṇum āṟurupum tamakku ōtiya poruṭkaṇ niṟṟalai nīkkār.
u - m :-
kaṭantāṉ nilattai, vantāṉ cāttaṉoṭu, koṭuttāṉ cāttaṟku valiyaṉ cāttaṉiṉ, āṭai cāttaṉatu, iruntāṉ kuṉṟattukkaṇ eṉa iṟutikkaṇ vantavāṟu.
nilattaik kaṭantāṉ; cāttaṉoṭu vantāṉ, cāttaṟkuk koṭuttāṉ, cāttaṉiṉ valiyaṉ, cāttaṉatāṭai, kuṉṟattuk kaṇiruntāṉ eṉpatu iṭaikkaṇ niṉṟavāṟu.	(uru)
105.	piṟitupiṟi tēṟṟalu muruputoka varutalum
	neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻimaruṅ keṉpa.
e - tu :- ōr urupu ōr urupiṉai yēṟṟalum āṟurupum tokku niṟṟalum neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻakkaic cārnteṉpar. ōr urupu ōr urupai ēṟku murupu āṟām urupu, maṟṟaiyaṉa ēlā. aḵtu urupu ēṟpuḻit taṉṉai yoḻiya allaṉavaṟṟai ēṟkum.
u - m :-
cāttaṉataṉai, cāttaṉataṉoṭu, cāttaṉataṟku, cāttaṉa taliṉ, cāttaṉataṉ kaṇ eṉa varum.
nilaṅkaṭantāṉ; tāymūvar; karuppuvēli; varaivīḻaruvi; cāttaṉkai; kuṉṟakkūkai, eṉat tokku vantaṉa.
cāttaṉ taṉatu eṉattaṉṉai ēṟṟalum uraiyiṟ koḷka. (uka)
106.	aiyuṅ kaṇṇu mallāp poruḷvayiṉ
	meyyurupu tokā viṟuti yāṉa.
e - tu :- iraṇṭāvatu vēṟṟumaip poruḷum allāta piṟa poruṇmē ṉiṉṟa urupu toṭarmoḻi iṟutikkaṇ tokku nillā eṉa av iraṇṭurupum iṟutikkaṇ tokkum virintum niṟkum. allātaṉa iṟutikkaṇ virintē niṟkum.
u - m :-
kaṭantāṉilam, kaṭantāṉilattai iruntāṉ kuṉṟattu, iruntāṉ kuṉṟattukkaṇ, eṉa iruvakaiyum āyiṟṟu. vantāṉ cāttaṉoṭu. koṭuttāṉ cāttaṟku, valiyaṉ cāttaṉiṉ, āṭai cāttaṉatu eṉa virintu niṉṟavāṟu.
107.	yāta ṉurupiṟ kūṟiṟ ṟāyiṉum
	poruḷceṉ maruṅkiṉ vēṟṟumai cārum.
e - tu :- oru col yātām orurupiṉāṟ kūṟappaṭṭa tāyiṉum avvurupiṟkup poruḷiyai yātavaḻip poruḷ cellum pakkattup poruntum vēṟṟumaiyaic cārum.
u - m :-
kiḷaiyari nāṇaṟ kiḻaṅku maṇaṟkīṉṟa
muḷaiyōraṉṉa muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy eṉpuḻi nāṉkāvatu koḷḷātu maṇaluḷīṉṟatu eṉa ēḻāvatu koḷka.
kokkiṉuk koḻinta tīm paḻam eṉpuḻi, kokkiṉṟum eṉa aintāvataṉ poruḷāyiṟṟu. piṟavum vanta vaḻik kāṇka.
108.	etirmaṟuttu moḻiyiṉun tatta marapiṟ
	poruṇilai tiriyā vēṟṟumaic collē.
e - tu :- viti mukattāṉ kūṟātu etirmaṟuttuk kūṟiṉum tattam ilakkaṇattāṉ varum poruḷ nilai tiriyā vēṟṟumai yurupukaḷ.
u - m :-
marattaik kuṟaittāṉ eṉpuḻi marattaik kuṟaiyāṉ eṉavum, vēlāṉeṟivāṉ eṉpuḻi vēlāṉeṟiyāṉ eṉṟum varum.
maṟṟaiyavaṟṟaiyum ivvāṟē maṟuttu oṭṭikkoḷka. (uca)
109.	ku ai āṉ eṉa varūu miṟuti
	av voṭuñ civaṇuñ ceyyu ḷuḷḷē.
e - tu :- ku ai āṉ eṉa varūum mūṉṟu urupum toṭari ṟutik kaṇ niṉṟa vaḻi akarattoṭu porunti niṟṟaluṭaiya ceyyuḷuḷ.
u - m :-
kaṭinilai yiṉṟē yāciriyaṟka eṉavum; kāvalōṉak kaḷiṟañ cummē, kaḷiṟumañcuṅ kāvalōṉa eṉavum, puraitīr kēḷvip pulavarāṉa eṉavum ku, ai, āṉ mūṉṟum, akaramāy vantavāṟu kāṇka. (uru)
110.	avaṟṟuḷ
	a eṉap piṟattal aḵṟiṇai maruṅkiṟ
	kuvvum aiyum ilaveṉa moḻipa.
e - tu :- aḵṟiṇaiyiṭattuk kuvvum aiyum akarattō ṭēyākā; maṟṟaiyataṟku aḵṟiṇaik kaṇṇum uyartiṇaik kaṇṇum akaram eytum.
u - m :-
uḷḷam pōla vuṟṟuḻi yutavum puḷḷiyaṟ kalimā vuṭaimai yāṉa,
(puḷḷitāṉ eṉa aḵṟiṇaik kaṇ nāṉkāvatōṭu vantavāṟu kāṇka.?)
111.	itaṉa tituviṟ ṟeṉṉuṅ kiḷaviyu
	mataṉaik koḷḷum poruḷvayi ṉāṉu
	mataṉāṟ ceyaṟpaṭaṟ kotta kiḷaviyu
	muṟaikkoṇ ṭeḻunta peyarccoṟ kiḷaviyum
	pālvarai kiḷaviyum paṇpi ṉākkamum
	kālatti ṉaṟiyum vēṟṟumaik kiḷaviyum
	paṟṟuviṭu kiḷaviyun tīrntumoḻik kiḷaviyu
	maṉṉa piṟavu nāṉka nurupiṟ
	ṟoṉṉeṟi marapiṉa tōṉṟa lāṟē.
e - tu :- itaṉatitu iṟṟeṉpatu mutalākat tīrntu moḻikkiḷavi īṟāka varuvaṉa ēṉai yurupukaḷōṭu nāṉkaṉ urupu mayaṅkumāṟu colliyatu.
itaṉatitu viṟṟeṉpatu: yāṉaiyatu kōṭu kūritu eṉpatu. itaṉuḷ itaṉeṉpatu yāṉai ; atu; itu eṉpatu kōṭu; iṟṟeṉpatu kūritu; eṉka.
iṉi, yāṉaiyatukōṭu kūritu eṉpuḻi yāṉaikkuk kōṭu kūritu eṉṟum, avaḷaik koḷḷu mivvaṇi eṉpuḻi avaṭkuk koḷḷumivvaṇi eṉṟum.
ataṉāṟ ceyappaṭaṟ kotta kiḷaviyum :- avaṉāṟ ceyattakumak kāriyam eṉpuḻi avaṟkuc ceyattakuṅ kāriyam eṉṟum; vāyāṟṟakkatu vāycci eṉpuḻi vāykkut takkatu vāycci eṉṟum;
muṟaik koṇ ṭeḻunta peyarc col kiḷaviyum :- āviṉatu kaṉṟu eṉpuḻi āviṟkuk kaṉṟu eṉṟum,
pālvarai kiḷaviyum :- karuvūriṉ kiḻakku eṉpuḻi karuvūrukkuk kiḻakku eṉṟum,
paṇpi ṉākkamum :- cāttaṉi ṉeṭiyaṉ eṉpuḻi cāttaṟku neṭiyaṉ eṉṟum,
kālattiṉaṟiyum vēṟṟumaik kiḷaviyum :- māriyiṉ vantāṉ eṉpuḻi mārikku vantāṉ eṉṟum,
paṟṟuviṭu kiḷaviyum :- ūriṟ paṟṟuviṭṭāṉ eṉpuḻi ūrukkup paṟṟuviṭṭāṉ eṉṟum,
tīrntu moḻikkiḷaviyum :- ūriṟṟīrntāṉ eṉpuḻi ūrukkut tīrntāṉ eṉṟum, nāṉkāmurupu vantavāṟu kāṇka.
aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāl ūruṭ cēyaṉ ; kāṭṭuḷa ṇiyaṉ; ūriṟ peritu karuvūr, ūruḷuṟṟatu ceyyāṉ eṉpuḻi nāṉkāvatu koṭuttuc colluka.
112. 	ēṉai yurupu maṉṉa marapiṉa
	māṉa milavē coṉmuṟai yāṉa.
e - tu :- nāṉkā murupu allāta piṟavurupum oṉṟaṉ poruḷ citaiyāmal mayaṅkutal kuṟṟamillai vaḻakku muṟaiyāl.
u - m :-
nūlatu kuṟṟaṅ kūṟiṉāṉ, nūlaik kuṟṟaṅ kūṟiṉāṉ, avaṭkuk kuṟṟēval ceyyum, avaḷatu kuṟṟēval ceyyum eṉa oṉṟaṉ poruṭkaṇ oṉṟu vantavāṟu kāṇka.
113.	viṉaiyē ceyvatu ceyappaṭu poruḷē
	nilaṉē kālaṅ karuvi yeṉṟā
	viṉṉataṟ kitupaya ṉāka veṉṉu
	maṉṉa marapi ṉiraṇ ṭoṭun tokaii
	yāyeṭ ṭeṉpa toḻiṉmuta ṉilaiyē.
e - tu :- viṉaip peyaraiyum viṉaic collaiyum tōṟṟuvikkum, uṇ, tiṉ, cel, kol. viṉai eṉṟatu mutalākiya viṉaiyum av viṉaiyaic ceyyum karuttāvum karuttāvāṟ ceyyappaṭum poruḷum atu ceyyum iṭamum atu ceyyum kālamum atu ceytaṟkut tuṇaiyākiya karuviyum āka āṟum iṉṉataṟkitu payam paṭum eṉṟu collappaṭum attaṉmaittākiya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya iraṇṭōṭun tokkuk kāriyattiṟku muṉṉiṟkum kāraṇam avveṭṭu eṉṟu colluvar āciriyar.
vaṉaintāṉ eṉṟavaḻi vaṉai eṉṉum viṉaiyum vaṉaitaṟkuk karuttāvum vaṉaiyappaṭṭa kuṭamum vaṉaitaṟku iṭamākiya nilamum at toḻi ṉikaḻuṅkālamum ataṟkuk karuviyākiya tikiri mutaliyaṉavum ataṉaik kaikkoḷvāṉum ataṉaik koṇṭataṉāṟ peṟum payaṉumāka eṭṭuk kāraṇattāṉum toḻil nikaḻntavāṟu kāṇka. oḻinta vaṟṟiṟkum ivvāṟu virikka. itaṉai viṉaiyiyaluṭ kūṟātu īṇṭuk kūṟiyatu toḻil varuṅkāl vēṟṟumaiyōṭallatu vārātu eṉṟaṟku.
avai varumāṟu :-
aṭṭāṉ eṉpuḻi cāttaṉ cōṟṟaik kuḻiciyāṟ pārppārkku (macci nēr koṇṭu) kūraiyuḷ eṉpatu viḷaṅkum. itaṉuḷ eḻuvāyum iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum nālāvatum aintāvatum ēḻāvatum vantavāṟu kāṇka. cōṟu pārppāratātaliṉ āṟāvatūum vantatu? piṟavumaṉṉa.
114.	avai tām,
	vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṟ kuṉṟuva kuṉṟum.
e - tu :- mēṟ collappaṭṭa eṭṭum uṭaṉ viḷaṅkātu vaḻakkiṉkaṭ cila toḻiṟkaṇ kuṉṟattakuvaṉa kuṉṟi varum.
u - m :- koṭiyāṭiṟṟu.
itaṉuḷ ceyappaṭu poruḷum iṉṉataṟku itu payaṉ eṉpatūum kuṟaintu vantatu. piṟavumaṉṉa.	(kūya)
115.	mutaliṟ kūṟuñ ciṉaiyaṟi kiḷaviyuñ
	ciṉaiyiṟ kūṟu mutalaṟi kiḷaviyum
	piṟantavaḻik kūṟalum paṇpukoḷ peyaru
	miyaṉṟatu moḻitalu mirupeya roṭṭum
	viṉaimuta luraikkuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
	yaṉaimara piṉavē yākupeyark kiḷavi.
e- tu :- mutaliṟ kūṟum ciṉaiyaṟi kiḷavi mutalāka viṉai mutaluraikkuṅ kiḷavi īṟākak kūṟiṉa ēḻum āku peyarc coṉ marapiṉa.
u - m :-
mutaliṟ kūṟum ciṉaiyaṟi kiḷavi : kaṭuttiṉṟāṉ, puḷit tiṉṟāṉ eṉpaṉa.
ciṉaiyiṟ kūṟu mutalaṟi kiḷavi :- ilai naṭṭu vāmum, pū naṭṭu vāḻum eṉpaṉa.
ilaik koṭi, pūmaram naṭṭu vāḻvāṉai eṉṟaṟika.
piṟanta vaḻikkūṟal :- kuḻippāṭi, kuḻippāṭi eṉṉu mūriṟ piṟattalāṟ kuḻippāṭi eṉṟu āṭaikkup peyarāyiṟṟu.
paṇpu koḷ peyar :- nīlam civappu eṉpaṉa, paṇpoṭu poruntalāṟ poruṭku atuvē peyarāyiṟṟu.
iyaṉṟatu moḻital :- eṟi, kuttu, veṭṭu eṉpaṉa. avai paṭṭa iṭattaiyum vaṭu mutaliyavaṟṟāṟ ceykaip peyarava . . . kac collutal.
iru peyaroṭṭu poṟṟoṭi ; poṉṉum toṭiyum ākiya iraṇṭumallāta toṭiyāḷai viḷakkumākaliṉ. viṉai mutaluraikkuṅkiḷavi; tolkāppiyam, kapilam - ivvāṭai, cēṇikaṉ - kōlikaṉ eṉpaṉa.
āku peyar eṉpatu oṉṟaṉpeya roṉṟaṟkāy niṟṟal. (ṅaka)
116.	avai tān,
	tattam poruḷ vayiṟ ṟammoṭu civaṇalu
	moppil vaḻiyāṟ piṟituporuḷ cuṭṭalu
	mappaṇ piṉavē nuvaluṅ kālai.
e - tu :- mēṟkūṟappaṭṭa ākupeyarkaḷ tām tam poruḷiṉ nīṅkātu niṉṟu tam poruḷiṉ vēṟallāta poruḷōṭu puṇartalum poruttamallāta kūṟṟāl niṉṟu piṟitu poruḷai yuṇarttalumākiya av iraṇṭilak kaṇattaiyuṭaiya collumiṭattu.
kaṭu, puḷi eṉpaṉa :- tattam poruḷ vayiṟṟammoṭu civaṇal.
kuḻippāṭi, nīlam, kōlikaṉ eṉpaṉa, oppil vaḻiyāṟ piṟitu - poruḷ cuṭṭal.
117.	vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum.
e - tu :- av ākupeyarkaḷ ai mutaliya aṟuvakai vēṟṟumaip poruṇmaiyiṭattum iyaipu uṭaimaiyaip pātukāttaṟiyal vēṇṭum āciriyaṉ.  . . .   . . .   . . .   . . .   . . . 


piṉṉiṇaippukaḷ
1. te.po.mī. oru paṉmukap pārvai
1. muṉṉurai
tamiḻ ulakil oru turuva naṭcattiramāṉa teṉpaṭṭiṉam poṉṉucāmi mīṉāṭcicuntaraṉār (8-1-1901-27-8-1980) tammai irupatām nūṟṟāṇṭu maṉitaṉ eṉṟu collikkoḷvatil perumai koṇṭavar. `nāṉ muḻukka muḻukka irupatām nūṟṟāṇṭiṉaic cērntavaṉ. itil eṉakku oru iṟumāppu uṇṭu. inta nūṟṟāṇṭu muḻuvatum kuḷir pōrilō cuṭu pōrilō pōrāṭivarukiṟatu eṉpatu uṇmai. iṉṉum palapala kuṟaikaḷ atu paṟṟik kūṟalām. maṉitaṉ aṇuvaip piḷakkiṟāṉ. vāṉattil paṟakkiṟāṉ, kaṭaliṉ āḻattai ellām kaṇṭaṟikiṟāṉ. āṉāl maṉitaṉākat tāṉ vāḻat teriyavillai. vayiṟṟu nōy paṭāmal piḷḷai peṟamuṭiyumā? inta iruḷ ellām ēṉ? oru nāḷ viṭiyap pōkiṟatu eṉpataiyē inta iruḷ kāṭṭukiṟatu’.
eṉpatu avar vācakam 91962-ikpāl urai, 1982:57). itu inta nūṟṟāṇṭiṉ aṟiviyal muṉṉēṟṟattaiyum, atē camayattil maṉitap paṇpukaḷil māṟṟam ēṟpaṭātataiyum uṇarntiruntālum, nallataiyē etirnōkkum avaruṭaiya paṇpaip pulappaṭuttukiṟatu. ataṉālēyē avariṉ nūṟṟāṇṭu viḻāviṉ tuvakkam anta nūṟṟāṇṭukkuḷḷē vantuviṭṭatupōl iruntālum, āṇṭut tuvakkam eṉṟu collumpaṭiyāka inta āṇṭu 2000 eṉṟu amaivatu oru perumaitāṉ. ataṉālēyē iṉṟu ulakamē avacarappaṭṭu 2001-il toṭaṅkum 21ām nūṟṟāṇṭai inta āṇṭē koṇṭāṭat tuvaṅkiviṭṭatu. tamiḻ marapil antāti eṉṟu collumpaṭi ākiviṭṭatu. atāvatu irupatām nūṟṟāṇṭu iṟutiyai - antattai 21-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkamāka ātiyāka iṉṟu ulakam koṇṭāṭukiṟatu.
anta nilaiyil nām te.po.mī.kku nūṟṟāṇṭu viḻā ippōtē tuvaṅkiyiruppatu ulaka marapai oṭṭiyatutāṉ; ciṟappāṉatum kūṭa, ataṟkum mēlākat te.po.mī. mutal tuṇaivēntarāka irunta maturai (kāmarācar) palkalaik kaḻakattiṉ tamiḻiyal pulam, nammai muntikkoṇṭu, pōṉa āṇṭē `te.po.mī. nūṟṟāṇṭu viḻāvai nōkki’ eṉṟu oru karuttaraṅkai naṭattiyatu avariṉ perumaikkum nūṟṟāṇṭu viḻāvukkum kaṭṭiyam kūṟuvatu pōl amaintuviṭṭatu.
muntikkoḷkiṟa intap paṇpaip pāhkkumpōtu eṇṇup peyarkaḷil tamiḻarkaḷākiya nām (malaiyāḷikaḷum kūṭa) oṉpatu pattait toṇṇūṟu (kaṉṉaṭattil tompat, teluṅkil tompati/ tompai (kūṭiabhyai) ṉunuṉucu. 3532) eṉṟum oṉpatu nūṟait toḷḷāyiram (kaṉṉattil ompainūṟu ṉunuṉucu. 1025), teluṅkil tommanūṟu  ṉunuṉucu. 3532) eṉṟum; aṭutta uyar eṇṇai muntikkoṇṭu kūvatu niṉaivukku varukiṟatu. varalāṟṟu moḻiyiyalār atai aṭukkut toṭar ōriṉamātal (yīyacayaṉapaiayavaiu yaḷaḷaiaṭaiyavaiṭin) eṉṟu aḻaippārkaḷ. aṅku aṭutta uyar eṇṇōṭu  uyarntārōṭu ottup pōkum paṇpu veḷippaṭuvatākavum koḷḷalām. eṉavē nūṟṟāṇṭu viḻāvai ippōtē toṭaṅkiyatu putumai illai. varuṅkālattai muṉṉarē ārvamōṭu etirpārkkiṟa - etirkoḷkiṟa nalla paṇputāṉ.
2. tamiḻk kalviyum āyvum
tamiḻ uyar kalviyil niṟuvaṉappaṭuttappaṭṭa nilaiyil iṉṟu nām mūṉṟāvatu kaṭṭattil irukkiṟōm. 1. mutukalaip paṭṭam eṉpatu āyvuppaṭṭam (ēṟakkuṟaiya nāṟpatukaḷil) mutalnilai. 2. paṭippup paṭṭam (ūṭiracaḷana ṟaṭicama ṭica ḷavaraṉala) eṉpatu iraṇṭāvatu nilai. appōtu iḷaṅkalai ciṟappup paṭippu (kṣa.ha, ḻaṭinṭiracaḷa-3 āṇṭa) , mutukalaip paṭippu (2 āṇṭu) eṉṟu iraṇṭu iṉṟaiya nilai (itu paṟṟiya vimarcaṉattukkup pārkka caṇmukam, 1992. kaṭaici iraṇṭu nilaiyilum pāṭattiṭṭam uruvākkuvatil te.po.mī.kkup perum paṅku uṇṭu.
tamiḻ āyvil paraparappum, tuṭituṭippum mikunta kālakaṭṭam iraṇṭu; oṉṟu caṅka ilakkiyam muḻumaiyum accu vākaṉam ēṟi uyar kalviyil pāṭamākkappaṭṭa kālam (nāṟpatukaḷil), iraṇṭāvatu kaṭṭam moḻiyiyal kalvi palkalaikkaḻakaṅkaḷil (aṟupatukaḷil) pāṭamākkappaṭṭa kālattai oṭṭiyatu.
anta iraṇṭāvatu kāla kaṭṭam 1956 iliruntu toṭaṅkukiṟatu. rākpellar niṟuvaṉam intiyāvil kōṭai vakuppukaḷ mūla, taṟkāla moḻiyiyalai 1956il aṟimukappaṭuttiyatu. te.po.mī. aṅku moḻiyiyal nōkkil tamiḻpaṟṟip pāṭam naṭattum āciriyarākap paṇipurintār. appōtu avar taṟkāla moḻiyiyalaik kaṟṟār. anta iraṇṭāvatu kaṭṭattiṉ pōtē eṉakkut te.po.mī.yōṭu toṭarpu ēṟpaṭṭatu. 1957il ṭērāṭūṉil naṭanta kōṭai moḻiyiyal vakuppil avaraic cantittu uṟavukoḷḷa vāyppu eṉakkuk kiṭaittatu. cila āṅkilak kaṭṭuraikaḷ puriyāta nilaiyil avarai aṇukic cantēkam kēṭṭatē mutal toṭarpu. ataṉ piṟaku aṭikkaṭi mālai nēraṅkaḷil cantippatu uṇṭu. anta nilaiyil aṅkiruntu avar riṣikēcam, harittuvār pōṉṟa iṭaṅkaḷukkup pōṉapōtu eṉṉaiyum aḻaittucceṉṟār.
1958il aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻkkalai tuṟaittalaivarāy vantapōtu, nāṉ aṅku āciriyaṉāka (kūravaṭica) paṇi purintu vantatāl, avarōṭu neruṅkip paḻakum vāyppu toṭarntatu. eṉṉaip pūṉāvil naṭanta kuḷirkāla moḻiyiyal paḷḷikkum; 1959il kōvaiyil naṭanta kōṭaikāla moḻiyiyal paḷḷikkum palkalaikkaḻaka vāyilāka aṉuppi vaittār. appōtu nāṉ nacciṉārkkiṉiyariṉ eḻuttiyal kōṭpāṭu (cūyauuiyēcamamainlaiyaca’ḷa ūṭīnunayīvaiṭin ṭika ñaḻaṭinṭiṭaṭipala) eṉṟa talaippil avariṭam pakuti nēra em.liṭ. āyvu māṇavaṉākavum cērntēṉ. āyvuttuṟaiyāka irunta tirāviṭa moḻittuṟaiyaik kaṟpikkum tuṟaiyākavum māṟṟi moḻiyiyalil cāṉṟitaḻ paṭṭayam mutukalai eṉṟa vakuppukaḷ 1959iliruntu toṭaṅka vaḻi ceytār. 1959il nāṉum moḻiyiyal tuṟaiyil virivuraiyāḷaṉāy māṟṟappaṭṭatāl; 1956il cāṉṟitaḻ vakuppilum; 1960il paṭṭaya vakuppilum avaruṭaiya nēraṭi māṇavaṉākap paṭikkum pēṟu peṟṟēṉ. 1960il mutukalai vakuppum toṭaṅkappaṭṭaṉa. nāṉ em.liṭ. paṭṭam peṟṟavuṭaṉ muṉaivar paṭṭattukkup pativu ceyya virumpiyapōtu, tamiḻk kalveṭṭu moḻi āyvil eñciyirunta ki.pi. 1350-1750varai kalveṭṭukaḷiṉ moḻiyai āyvut talaippāka eṭuttuk koḷḷum paṭip paṇittār.
eṅkaḷ toṭarpu avar vāḻnāḷ iṟuti varai toṭarntatu, āciriyaṉ eṉṟa uṟavu piṉṉāl tantai uṟavākavum malarntatu. eṉṉuṭaiya eḻuttuccīrtiruttam (1978) eṉṟa nūlai
moḻiyiyalil `eḻuttu’ aṟivitta iṟaivaṉ
ilakkaṇattil moḻiyiyal kāṭṭi
moḻi varalāṟṟil ārvam ūṭṭiya ācāṉ
eḻuttuc cīrtiruttama uṭpaṭa
tamiḻ vaḷarccikkup pāṭupaṭṭa pēraṟiñar.
eṉṟu kūṟik kāṇikkaiyāka ākkiyuḷḷēṉ.
anta māmaṉitariṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvil kalantukoṇṭu, niṉaivuc coṟpoḻivāṟṟum pēṟṟai eṉ vāḻnāḷil eṉakkuk kiṭaitta mikap periya pēṟākak karutukiṟēṉ. ataip paṇitta te.po.mī.aṟakkaṭṭaḷaik kuḻuvukku eṉ uḷaṅkaṉinta naṉṟi.
tamiḻk kalvi ulakilum, tamiḻ āyvu ulakilum āḻamākat taṭam patittavar te.po.mī. avar oru palkalaic celvar, paṉmoḻippulavar, avaruṭaiya kalviyum paṇivum toṇṭum vāḻvum paṉmukam koṇṭavai.
varalāṟu, caṭṭam, tamiḻ, tattuvam, camayam, moḻiyiyal eṉṟu palatuṟaik kalvi; camūkappaṇi, āciriyappaṇi, tuṇaivēntarppaṇi, āṉmīkappaṇi eṉṟu palavakaippaṇi; āciriyappaṇiyilum iṭaiviṭātu kaṟṟal, kaṟpittal, intiyā muḻumaiyum veḷināṭukaḷilum coṟpoḻivu ceytal, āytal, āyvu vaḻikāṭṭi, āyvukkāka niṟuvaṉaṅkaḷait tōṟṟuvittal eṉṟa pala nilai āyvilum, ilakkiya varalāṟu, ilakkaṇa varalāṟu, camayam, tattuvam, paṇpāṭṭiyal, moḻiyiyal, ilakkiyat tiṟaṉāyvu, oppilakkiyam, moḻi peyarppu, mēṉāṭṭil tōṉṟum putupputut tuṟaikaḷai aṟimukappaṭuttutal eṉṟapala parimāṇaṅkaḷ ākiya pala mukam uṭaiyavarē te.po.mī.
3. kalvi
1930il iḷaṅkalai (kṣa.ha.) paṭṭam; caṭṭattil 1922il iḷaṅkalaippaṭṭam (kṣa.ṭu.); varalāṟṟil 1923il mutukalaip paṭṭam; tamiḻil vittuvāṉ paṭippu; tamiḻ olikaḷ eṉṟa talaippil āṅkilattil āyvēṭu aḷittu 1937il mutukīḻtticai moḻippaṭṭam (ā.ṭī.ṭu.); taṉinilaiyil makāvittuvāṉ kō.vaṭivēl ceṭṭiyār, pirativāti payaṅkaram aṇṇaṅkarāccāriyar, irāliṅkat tampirāṉ pōṉṟavar kaḷiṭam paṭippu, malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam, camaskirutam, inti ākiya intiya moḻikaḷ; āṅkilam, ḵpireñcu jermaṉ ākiya airōppiya moḻikaḷ iṉṟu pala moḻikaḷ paṭippu varalāṟu, araciyal, camayam, tattuvam, kāntiyiyal, camutāyaviyal, moḻiyiyal eṉṟu pala tuṟai paṭippu. ellāvaṟṟukkum mēlākac `cāntuṇaiyum’ pala nūlkaḷai vācittut tāmākavē putiya tuṟai aṟivaip peṟṟatu. atāvatu avaruṭaiya kalviyē avaruṭaiya paṉmukattaik kāṭṭiviṭukiṟatu. “caivam piṟanta katai’ eṉṟa oru kaṭṭuraiyil cittāntam potuneṟi eṉṟu nilaināṭṭat  te.po.mī. cuṭṭikāṭṭum aṟiñarkaḷ, nūlkaḷ, camayaṅkaḷ avar kalviyiṉ vīccaiyum āḻattaiyum kāṭṭa pōtumāṉavai eṉpār marutanāyakam (1999: 196). avariṉ palkalaip pulamaikku iṉṉoru cāṉṟu tiru.vi.ka. vāḻkkai varalāṟṟil kāṇamuṭikiṟatu. `te.po.mīṉāṭcicuntaraṉāraic cilar palkalaikkaḻakam eṉṟu kūṟupa. eṉakku avar avvāṟu tōṉṟukiṟārillai. avar palkalaikkaḻakattaiyum kaṭanta oruvar eṉpatu eṉ uṭkiṭakkai. mīṉāṭcicuntaraṉāriṉ kāṭci eṉakkuk kuṟiñciyum, mullaiyum, marutamum, neytalum cērnta oru kaḻakamākat tōṉṟukiṟatu’ eṉṟa avaratu vācakam avaratu paṉmukak kalviyai iṉṉoru kōṇattil niṟuvaṉaṅkaḷiṉ vaḷarcciyāka viḷakkukiṟatu eṉṟu koḷḷalām. piṟkālattil, piṟa kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil putumaipukuttal (putiya pāṭat tiṭṭaṅkaḷ aṟimukappaṭuttutal, moḻiyiyal pōṉṟa putiya tuṟaikaḷai uruvākkutal, tuṇaivēntarāy uyiriyal pōṉṟa putiya tuṟaikaḷai ēṟpaṭuttutal pōṉṟavai), ceṉṉait tamiḻc caṅkam aṉaittintiyap palkalaikkaḻakat tamiḻāciriyar kaḻakam tōṟṟuvittal ākiya paṇikaḷai avar mēṟkoḷḷap pōvatai varumuṉ uraikkum pāṇiyāy atu amaintatu.
4. toḻil
1924 il ceṉṉai nakarāṇmaik kaḻaka uṟuppiṉarākavum, 1936il iruntu 1941varai ataṉ ciṟappu uṟuppiṉarākavum tērnteṭukkappaṭṭup paṇipurintār. appōtu pātāḷa cākkaṭai amaikkap pāṭupaṭṭatu ciṟappākak kuṟippiṭat takuntatu.
1923-il (pālamurukaṉ, 1992:246, āṉāl vīrācāmi (1995:14) 1925ām āṇṭu eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār) alumiṉiyat toḻilāḷar caṅkat talaivarākavum poṟuppu ēṟṟār. 1935il tēciya āyuḷ kāppīṭṭuk kaḻakattil iyakkunarākap paṇipurintār.
1927iliruntu iṟutināḷ varai, ceṉṉai cintātirip pēṭṭaiyil amaintuḷḷa paḷḷikaḷukkuc ceyalāḷarākavum, tāḷāḷarākavum paṇiyāṟṟiṉār.
ceṉṉait tamiḻc caṅkattai niṟuvit tolkāppiyam pattuppāṭṭu mānāṭukaḷai naṭatti aṟiñar perumakkaḷiṉ coṟpoḻivukku ēṟpāṭu ceytār. vaṭivēlu ceṭṭiyār maṟaivukkup piṉṉar 1936il vētānta caṅkattiṉ talaimaip poṟuppum avarait tēṭi vantatu. itaṉāl tamiḻ mutukalai māṇavarkaḷukku ūtiyam illāmal vakuppukaḷ naṭattuvatu, nūlkaḷ veḷiyiṭuvatu ākiya paṇikaḷil īṭupaṭṭu uḻaittār
inta nilaiyil avaruṭaiya tamiḻpapulamaiyaiyum pala tuṟai aṟivaiyum kaṇṭa rājā car aṇṇāmalai ceṭṭiyār aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil tamiḻttuṟaip pērāciriyarākavum, talaivarākavum niyamittār. antap pataviyai iraṇṭu āṇṭu (1944-46) kālamē vakittār. 1945il naṭaipeṟṟa aṉaittintiya varalāṟṟu mānāṭu putitākat tirāviṭap pirivai ēṟpaṭutti avarait talaivarākkiyatu, avaruṭaiya paltuṟaip pulamai intiya aḷavil aṅkīkarikkappaṭṭataṟku oru cāṉṟu. iṉṉoṉṟu kallūriyil tuṟait talaivarāka iruppataṟku antat tuṟaiyil mutukalaip paṭṭam peṟṟirukka vēṇṭum eṉṟa aracāṅka vitikku vilakkaḷittu; avar ceṉṉai mānilak kallūriyil mutaṉmait tamiḻp pērāciriyarāka niyamikkappaṭṭatu. antap paṇiyil nāṉku āṇṭukaḷ (1954-58) ciṟappākap paṇipurintār. appōtu ceyta nāṉku paṇikaḷ kuṟippiṭattakuntavai. 1. mānilak kallūriyil āyvut tuṟai ēṟpaṭuttappaṭṭatu. 2. mutukalai muṭitta māṇavarkaḷ āyvāḷarkaḷākac cērttuk koḷḷap paṭṭārkaḷ. 3. oppilakkiyam (uṭiayīyacayavaiena ṭavainacayavaracana) mutukalaiyil aṟimukappaṭuttappaṭṭatu. 4. tamiḻmoḻi varalāṟṟai viññāṉa pūrvamāka viḷakkuvataṟkuk kalveṭṭu moḻi āyvu tuvaṅkappaṭṭatu.
mīṇṭum 1958ām āṇṭu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattār tamiḻk kalait tuṟai (kūyaaṭai hacavaḷa), (appōtu tamiḻk kīḻtticai moḻittuṟai (kūyaaṭai ṭīcanaivēyaṭa) eṉṟa oṉṟum taṉittaṉit tuṟaikaḷāka iyaṅkiṉa) talaivarāka niyamittārkaḷ; attōṭu tamiḻ nīṅkiya tirāviṭa moḻit tuṟai eṉṟu iyaṅkiya putiya tuṟaikkum talaivarāka ākkiṉārkaḷ. atu appōtu āyvut tuṟaiyāka maṭṭum iruntatu.
1956il avarkaḷ muyaṟciyāl kōvaiyil pū.cā.kō. kalaikkallūri cārpil kōṭai moḻiyiyal vakuppu naṭaipeṟṟatu. pērā. emaṉōv kōvaip paḷḷiyil kalantu koṇṭatōṭu aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattukkum vantu coṟpoḻivu āṟṟuvataṟkum te.po.mī. kāraṇamāka iruntār. appōtu tamiḻ nīṅkiya tirāviṭa moḻit tuṟai kaṟpikkum tuṟaiyāka māṟṟappaṭṭu cāṉṟitaḻ (ūnacavakaiiuyavana), paṭṭayam (ṉuiyīṭaṭiaya) eṉṟa pakuti nēra vakuppukaḷ 1959ilum mutukalaip paṭṭam eṉṟa muḻunēra vakuppu 1960ilum toṭaṅkappaṭṭaṉa. cila āṇṭukaḷukkup piṟakutāṉ moḻiyiyal tuṟai eṉṟa peyar māṟṟam peṟṟatu. te.po.mī.yum moḻiyiyal tuṟaipoṟuppai maṭṭum ēṟṟukkoṇṭu aṉaittintiya nilaiyil uyar āyvut tuṟaiyāka māṟṟiṉār. ataṟkup palkalaikkaḻaka māṉiyak kuḻuviṉ aṅkīkāramum kiṭaittatu. ataṉāl palkalaikkaḻaka māṉiyak kuḻuvum taṉik kaṭṭiṭam, nūl nilaiyam, putiya āciriyarkaḷ niyamaṉam, āṇṭutōṟum karuttaraṅku nūl veḷiyīṭu ākiyavaikaḷukku muḻup paṇa utaviyum ceytatu. piṟa tirāviṭa moḻikaḷukkum āciriyarkaḷ niyamikkappaṭṭārkaḷ. māṇavarkaḷum teṉṉintiyā muḻutumiruntum vantucērntārkaḷ. tirāviṭa moḻikaḷiṉ uyarvu āyvumaiyamāka atai uruvākkiṉār. te.po.mī.yiṉ muyaṟciyāl mēṟku vaṅka aracu moḻiyiyal tuṟaiyil vaṅkāḷa moḻi irukkaiyum niṟuviyatu.
1962il amerikkāviṉ cikākō palkalaikkaḻakattil tamiḻttuṟai toṭaṅkum aṭaiyāḷamāka, ataṉ cārpil tamiḻ ilakkiya varalāṟu paṟṟiyum, tamiḻmoḻi varalāṟu paṟṟiyum pattu pattu coṟpoḻivukaḷ āṟṟiṉār. avai muṟaiyē aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattālum pūṉā, ṭekkāṉ kallūriyālum nūlkaḷāka veḷiyiṭappaṭṭaṉa. 1966 jaṉavari varai aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil paṇiyāṟṟiṉār. appōtu maturaip palkalaikkaḻakattil mutal tuṇaivēntarāka niyamikkappaṭṭār. 1971il tuṇaivēntar pataviyiliruntu ōyvu peṟṟār. 1974il aṉaittulaka tirāviṭa moḻiyiyal paḷḷiyiṉ (aivēnacayēvaiṭiyēṭa ḷuuhṭiṭiṭa ṭika ṉucayaeṉaiyain ṭuipēraḷaivaiuḷa) ciṟappāyvāḷarākat tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ palkalaikkaḻakattil paṇipurinta pōtu eḻutiyatē, tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷil vaṭamoḻi muṉmātiri (kuṭicanapain āṭiṉanaṭaḷa in kūyaaṭai ḻucayaaayaca) eṉpatu, piṉṉar makēṣ yōkiyariṉ āḻnilai tiyāṉattaik kaṟṟu, airōppiya nāṭukaḷukkuc ceṉṟu ataip parappiṉār. āṉmīka aṟivaip parappuvatē mutumaik kālattil avaruṭaiya toḻil āyiṟṟu. iruntālum ilakkiya āyvaiyum iṟutivarai toṭarntu mēṟkoṇṭatai avaruṭaiya nūlkaḷ pulappaṭuttukiṉṟaṉa. atē camayattil tamiḻakattil mēlmaruvattūril tōṉṟiya āṉmīka iyakkam paṟṟiyum aṟintukoḷḷa aṅkuḷḷa paṅkāru aṭikaḷārōṭu toṭarpu koṇṭiruntār. paṅkāru aṭikaḷār te.po.mī.kku iṉi piṟavi illai; piṟavip peruṅkaṭalai nīntiviṭṭavar eṉṟu kūṟiyatāka aṭikaḷāriṉ paktarkaḷ pēcikkoḷkiṟārkaḷ. avaruṭaiya toḻil vāḻkkaiyum paṉmukam koṇṭatu eṉpatu teḷivu. potut toṇṭil atuvum camūkattoṇṭil toṭaṅkiya vāḻkkai, kalvit toṇṭāka māṟi iṟutiyil āṉmīkat toṇṭāka māṟṟam peṟṟatu. atāvatu avaruṭaiya vāḻvil araciyal, camutāyam, kalvi, camayam ākiyavai iraṇṭaṟak kalantuḷḷaṉa.
5. eḻuttu
oru āciriya-aṟiñariṉ tākkam nēraṭi māṇavarkaḷāka iruntavarkaḷ, paḻakiyavarkaḷ caka āciriyarkaḷāka iruntavarkaḷ eṉṟa nilaiyait tāṇṭip piṟar, atē cantatiyiṉar, varuṅkāla  cantatiyārkaḷ eṉṟu ellōrum payaṉaṭaivatu avaruṭaiya eḻuttu mūlamē. oruvaruṭaiya eḻuttai oru vakaiyil avaruṭaiya `eccamā’kavum karutalām. te.po.mī.yiṉ eḻuttukaḷ nūlkaḷ, kaṭṭuraikaḷ eṉṟa vakaiyilum tamiḻ, āṅkilam eṉṟa iraṇṭu moḻiyilum veḷi vanta nūlkaḷāka paṭṭiyaliṭṭuḷḷār. avaikaḷil aṟiviyal (kalviyiyal, uḷaviyal, moḻiyiyal) nūlkaḷ tamiḻukkup putuvaravu. tamiḻukku vaḷam cērttavai. tattuvam, paṇpāṭṭu, ilakkiya nūlkaḷ paḻaiya tuṟaiyil putiya kōṇattil eḻutappaṭṭavai. tamiḻ moḻikku āṟṟalai - putiya tempai aḷittavai.
inta nūṟṟāṇṭiṉ tuvakka kālam cuvaṭikaḷiliruntu accu vākaṉam ēṟṟiya kālattaip patippuk kālam eṉṟu karutalām. atil avar akkaṟai kāṭṭavillai. iruntālum 1944il cūḷāmaṇi eṉṟa camaṇak kāppiyattaiyum, 1954il makāpurāṇa ammāṉai eṉṟa ciṟṟilakkiyattaiyum 1971il tolkāppiyac collatikārak kallāṭar uraiyaiyum patippittuḷḷār. tolkāppiyap patippukaḷai virivāka āynta ca.vē. cuppiramaṇiyam (1992:29) `patippu neṟimuṟaikaḷuṭaṉ amainta patippu’ eṉṟu ataip pārāṭṭiyuḷḷār. tamiḻilum, āṅkilattilum ciṟanta muṉṉurai eḻutit tolkāppiyattil iṭaiccerukal paṟṟik kāraṇa kāriyaṅkaḷuṭaṉ viḷakkam amaintuḷḷa patippu eṉṟu avar mēlum (pa. 146) kuṟippiṭṭuḷḷār. patippuk kuḻut talaivarāka iruntu, nalla patippukaḷ veḷivaravum vaḻikāṭṭiyuḷḷār. marrē rājam kampeṉi veḷiyiṭṭa tolkāppiyam, caṅka ilakkiyam, pala piṟkāla ilakkiyaṅkaḷ ākiyavaikaḷiṉ patippukaḷ, ceṉṉaik kampaṉ kaḻakam amainta kamparāmāyaṇa mūlap patippu ākiyavaikaḷil avaruṭaiya paṅku kaṇicamāṉatu; ciṟappāṉatākap pārāṭṭappaṭukiṟatu. paṉmoḻip pulamai pōlavē pala tuṟaiyil nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum eḻuti āyvulakukkum moḻikkum valivūṭṭi uḷḷār.


6. potuppārvai
araciyal nōkkil, oru intiyak kuṭimakaṉākavē vāḻntār. atu avaruṭaiya āyvilum pulaṉākiyatu. intiyāvil nāṉku moḻikkuṭumpaṅkaḷ (intō-airōppiyam, tirāviṭam, āsṭnh ēṣiyāṭṭik, tipattiya - parmiya moḻi) cumār iraṇṭāyiram āṇṭu toṭarpu kāraṇamāka iṉṟu intiya oliyiyal, colliyal, toṭariyal nilaiyil pala oṟṟumaikaḷ kāṇappaṭuvatāl intiyā irumoḻiyiyal parappu (aiṉēyain ḷai ya ṭaipēraḷaivaiuḷa yacanaya) eṉṟa karuttu tōṉṟiyuḷḷatu. (naanayēnara, 1956, 1974). antak karuttu tattuvam, ilakkiyam, ilakkaṇam, paṇpāṭu ākiya nilaiyilum uṇmai eṉṟu te.po.mī. nirūpittuḷḷār. vaṭamoḻi nūlkaḷ tamiḻarkaḷālum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻ ilakkiya, tattuvak karuttukaḷ vaṭamoḻikaḷil kāṇappaṭuvataip pōlavē, vaṭamoḻik karuttukaḷ tamiḻil kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu ātāraṅkaḷōṭu te.po.mī. niṟuvi uḷḷār. atē camayattil cila tamiḻ nūlkaḷ (periyapurāṇam, civañāṉapōtam pōṉṟavai) vaṭamoḻi moḻipeyarppu allatu vaṭamoḻit taḻuval eṉṟu cilar kūṟiyataiyum ātāraṅkaḷōṭu maṟuttuḷḷār. oppilakkiya nōkkil tamiḻum piṟa intiya moḻikaḷum `koṇṭum koṭutta’ nilaiyiltāṉ intiyap paṇpāṭu uruvāṉatu eṉpatē avaruṭaiya karuttu. avarukku etilum tīviravātam kāṭṭāmal aṟivu vaḻippaṭṭa naṭunilaik karuttai ātarittār. potuvāka jaṉanāyakattilum nalla etirkālattilum nampikkai koṇṭavar. avar veṟum ārāycci aṟiñarāka maṭṭum allāmal, irupatām nūṟṟāṇṭiṉ moḻi cārnta pala camūkap piracciṉaikaḷukkum aṟivārnta vaḻikāṭṭiyākavum ceyalpaṭṭār; ilakkiyamum camūkattukkup payaṉpaṭavēṇṭum; ilakkiyak kalvi maṉita maṉattaic cemmaippaṭutta vēṇṭum eṉṟu viḷakkiṉār.
te.po.mī. kalviyil ilakkiyam, varalāṟu, moḻi, tattuvam ākiya tuṟaikaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa. ivaikaḷil varalāṟu eṉpatu taṉinilai āyvāka amaiyāmal ilakkiyam, moḻi, tattuvam ākiyavaikaḷōṭu piṉṉippiṇaintē (utāraṇamāka ilakkiya varalāṟu, moḻi varalāṟu, takka varalāṟu (oppilakkiya nōkkil aikēṭarananuna ḷavaraṉala - eṉpārkaḷ) pōṉṟu veḷippaṭṭuḷḷatu. avarukku varalāṟu eṉpatu kāla vēṟupāṭṭiṉāl ēṟpaṭum māṟṟaṅkaḷai viḷakkuvatu al; varalāṟṟil - varalākiya āṟṟil oru oṟṟumai kāṇa vēṇṭum; oṉṟākkik kāṭṭa vēṇṭum eṉpatē avaruṭaiya kōṭpāṭu (1981: 19-20). `tamiḻilakkiya pōkku māṟimāṟi vantālum malaiyiliruntu toṭaṅkip palap pala vaḷaivu neḷivukaḷōṭu, kaṭalil ceṉṟu viḻum āṟṟaip pōla oṟṟumai uṭaiyatākavum tōṉṟa vēṇṭum. pala maṇikaḷukkiṭaiyē pōkṉiṟa caraṭupōlat tamiḻ ilakkiya varalāṟu palap pala ilakkiyaṅkaḷaiyum varalāṟṟu muṟaiyil oṉṟākkik kāṭṭutal vēṇṭum’ eṉpatu avaratu vācakam. eṉakku ōraḷavu pariccayamāṉa ilakkiyam, moḻi ākiya iraṇṭu tuṟaikaḷil pulaṉākum avaruṭaiya paṉmukap pārvai muṭintavaraiyil iṅku viḷakkappaṭukiṟatu.
7. ilakkiyam
te.po.mī.yiṉ ilakkiyak kalvi, tamiḻ ilakkiyattiṉ muḻup parappum uḷḷaṭaṅkiyatu. uṇmaiyil avaruṭaiya ilakkiya varalāṟu ivar paṭitta nūlkaḷ paṭṭiyalākavum amaiyum. tamiḻakattil, appaṭi tamiḻ ilakkiyattai muḻuvataiyum paṭitta iṉṉoruvar illai eṉṟē colla vēṇṭum. tamiḻ ilakkiyattaik kōṭpāṭu nōkkilum murukiyal nōkkilum, varalāṟṟu nōkkilum, oppilakkiya nōkkilum paṭittu āyntār.
murukiyal nōkku eṉpatu ilakkiyattai oru kalaiyāka coṟ kalaiyākkamākak kāṇpatu. atai marutanāyakam (1999: 173) `ilakkiyat taṉmai’ āyvu eṉpār. itaṟku avaruṭaiya kāṉalvari nalla utāraṇamākap palarālum kāṭṭappaṭukiṟatu. te.po.mī. evvaḷavu tūram ilakkiyattai racittār eṉpataṟku naṟṟiṇai nāṭakaṅkaḷ (1954), nīṅkaḷum cuvaiyuṅkaḷ (1954) eṉṟa nūlkaḷ nalla cāṉṟu. tām cuvaitta naṟṟiṇaip pāṭalkaḷai nāṭakamākkik kāṭṭiyataṉ mūlam antap pāṭalkaḷukkup putiya parimāṇam cērttuḷḷār.
naṟṟiṇai 172ām pāṭal avarukkup pala vakaiyil piṭitta pāṭal. tamiḻariṉ aṉpuḷḷam tāvaraṅkaḷaiyum maṉita uṟavu koṇṭu nēcikkum pāṅku, tāṉ vaḷartta puṉṉaiyai makaḷiṭam, `nummiṉum ciṟantatu nuvvai yākum’ (4āvatu aṭi) eṉṟu kūṟuvatāl aṟiyalām. antap pāṭṭil oru colliṉ poruḷ vivātattukku uḷḷākiyuḷḷatu. nuvvai eṉpataṟku uṉ taṅkai eṉṟu tamiḻp pērakarātiyum uraiyāciriyarkaḷum (nārāyaṇa aiyar, 1952; irāmaiyā piḷḷai, 1999) poruḷ koṇṭuḷḷārkaḷ uṉ akkā eṉpatu te.po.mī. koṇṭa poruḷ.
irāmaiyāpiḷḷai (1999:317) akkā eṉṟu poruḷ koṇṭāl peṇ tāy vīṭṭil tirumaṇam ākiyum irukkiṟāḷ eṉṟu karuttu peṟappaṭuvatāl atu tamiḻ marapukkup poruntātu eṉṟu iṉṉoru naṟṟiṇaip pāṭalai (110: 11-4) ātāramākak kāṭṭi atait tavirkkavē taṅkai eṉṟa poruḷ koḷḷappaṭṭiruppatāka vitantu kūṟiyuḷḷār. caṅka kālattil cērar paramparaiyil marumakkaḷ tāyam iruntatu eṉṟu ottukkoḷḷappaṭuvatāl intap pāṭalum marumakkaḷ tāya aṭippaṭaiyil amaintatu eṉṟu koṇṭāl piracciṉai irukkātu. mukkiyamāka, tavvai eṉpatu akkā (tirukkuṟaḷ 167), eṉṟa poruḷil vantuḷḷatāl; nuvvai eṉpatai uṉ akkā eṉṟu poruḷ koḷvatē poruttam. mēlum ataṉāl pāṭṭiṉ poruḷ viḷakkam māṟupaṭuvatum ciṟappāṉatu.
taṅkai eṉṟu collumpōtu mutal mūṉṟu aṭiyil kuṟippiṭappaṭum nikaḻvukaḷ, kuṟippākap puṉṉai vitai muḷaittu maramāka vaḷarum varai pāl ūṟṟi vaḷarttatu makaḷukku uriyatākavum; appōtu ammā antap puṉṉaiyait taṅkai eṉṟu kuṟippiṭuvatākavum amaiyum. makaḷ vaḷartta marattait taṅkai eṉṟu ammā kuṟippiṭuvatu poruntātu. māṟāka avaikaḷait tāyiṉ ceyalāka- tāyiṉ kuḻantaip paruvattucb cayalākak koṇṭāl puṉṉaiyai akkā eṉṟu kūppiṭuvatum poruttamāka irukkum. appaṭiyāṉāl atu kuṟaintatu 25 āṇṭu vāḻkkai nikaḻvukaḷai (tāy kuḻantaiyāka iruntu viḷaiyāṭiya nilai; tāy tirumaṇam ākik kuḻantai peṟṟanilai antak kuḻantai vaḷarntu tirumaṇa vayatai aṭainta nilai) kuṟikkappaṭṭuḷḷatāka amaiyum. anta nilaiyil tolkāppiyar (cey. 199) kūṟiya `oru neṟippaṭṭāṅku ōriyal muṭiyum, karuma nikaḻcciyāṉa iṭam, kaḷaṉ’ eṉṟa ceyyum uṟuppukku itu nalla utāraṇap pāṭalākavum amaiyum.
oppilakkiya nōkkil tāṉum āyntu pala āyvu māṇavarkaḷukku vaḻikāṭṭiya perumai ivarukku uṇṭu. potuvāka oppilakkiya āyvu iraṇṭu vēṟupaṭṭa moḻi ilakkiyaṅkaḷai oppiṭṭu; ilakkiyap potumaiyum, māṉiṭap potumaiyum kāṇpatutāṉ. itil ciṟanta āyvu vaḻikāṭṭiyākac ceyalpaṭṭuḷḷār. te.po.mī.yiṉ oppilakkiya āyvil kūṭutalāka mūṉṟu nilai kāṇappaṭukiṟatu.
1. varalāṟṟut toṭarpuṭaiya iraṇṭu moḻiyiṉ ilakkiyaṅkaḷai oppiṭṭu āyvatu oru moḻiyiṉ ilakkiyattiṉ tākkam iṉṉoru moḻiyil eppaṭi irukkiṟatu eṉṟa (a) aṭikkaruttu, iṭappeyarcci (āpaicayavaiṭin ṭika vānaanaḷa) āyvākavum, (ā) oru aṭikkaruttu eppaṭi maṟṟa moḻiyil ataṉ paṇpāṭṭukku ēṟpat taḻuvikkoḷḷap paṭukiṟa muṟaiyaip pulappaṭuttum paṇpāṭṭu āyvākavum amaivataip pala iṭaṅkaḷil cuṭṭikkāṭṭiyuḷḷār. utāraṇamāka, vālmīki rāmāyaṇam, kampaṉ taṉip paṇpāṭum veḷippaṭuvatu avaruṭaiya kamparāmāyaṇa āyvukaḷ teḷivupaṭuttukiṉṟaṉa.tamiḻil veḷivantuḷḷa purāṇaṅ kaḷukku vaṭamoḻiyē mūlam eṉṟu viḷakkiyuḷḷār. potuvāka vaṭamoḻik karuttukaḷ tamiḻil iruppatait tairiyamāka ottukkoṇṭatu avaruṭaiya uṇmai kaṇṭaṟiyum paṇpukkuc cāṉṟu. atē camayattil nāyaṉmārkaḷ, āḻvār pāṭalkaḷiṉ karuttukaḷ vaṭamoḻi tattuva nūlkaḷil caṅkarar, rāmāṉujar pōṉṟavarkaḷāl taḻuvik koḷḷap paṭṭataiyum eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. atu pōlat tamiḻiliruntu piṟa tirāviṭa moḻikaḷum (utāraṇamākat teluṅkil kiruṣṇatēvarāyar eḻutiya amuktamālyatā āṇṭāḷiṉ varalāṟē) piṟa tirāviṭa moḻikaḷiliruntu tamiḻukku vantavai (utāraṇamākak kōpālakiruṣṇa pāratiyār taṉṉuṭaiya nantaṉār kataiyil antaṇa nilakkiḻār eṉṟa kataimāntaraip pukuttiyataṟkuk kaṉṉaṭa nūlaṟivē kāraṇam) eṉṟu tammuṭaiya āyvāl eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. (marutanāyakam 1999: 185).
2. oru moḻiyiṉ iraṇṭu kālakaṭṭattaic cērnta ilakkiyaṅkaḷai oppiṭṭu ilakkiya marapu ōraḷavu toṭarntum ōraḷavu māṟupaṭṭum varuvataip palar ārāyntuḷḷārkaḷ. nīṅkaḷum cuvaiyuṅkaḷ (1954) eṉṟa nūlil, kuṟaḷ vaḻi iḷaṅkō eṉṟa kaṭṭurai pōṉṟavai anta muṟaiyaic cārntavai. appaṭiyē cilappatikārak kāppiya vaḷarcciyai ilakkiya vaṭiva vaḷarcciyai, akanilai vaḷarcciyāka viḷakkiyiruppatu ciṟappāṉatu. caṅka ilakkiyattaiyum cilappatikārattaiyum oppiṭṭuc cilappatikārak kātaikaḷ ovvoṉṟum oru taṉippāṭal pōṉṟatu eṉṟum; 30 kātaikaḷaiyum cērkkum pōtu oru katai uruvāki viṭuvatāl, kāppiyamāka amaintuviṭṭatu eṉṟum viḷakkiyuḷḷār (kuṭimakkaḷ kāppiyam, 1961). putiya ilakkiya vakai vaḷarcciyai akanilai vaḷarcciyāka viḷakkuvatu ciṟappāṉatu.
te.po.mī. piṟa moḻi ilakkiyaṅkaḷaiyum tamiḻiṉ piṟa pakti pāṭalkaḷaiyum oppiṭṭu tirumaḻicaiyāḻvāriṉ oru pāṭalai eṉ cuvaṭiyā? pāṭṭā? eṉṟa kaṭṭuraiyil (nīṅkaḷum cuivuyaṅkaḷ, 1954) viḷakkiyiruppatu taṉicciṟappu. aṅku iru moḻi ilakkiya oppu oru moḻi ilakkiyaṅkaḷukkuḷ oppu eṉṟa iraṇṭu nilaiyum kāṇappaṭukiṟatu.
3. oru āciriyaṉiṉ pāṭalkaḷai eṭuttukkoṇṭu avaikaḷai oppiṭṭu avaikaḷil vaḷarcci - mutircci nilai kāṭṭiyiruppatu mikavum ciṟappāṉatu; taṉittuvamāṉatu. māṅkuṭi marutaṉāriṉ pāṭalkaḷai oppiṭṭu avaikaḷil oru vaḷarcciyaip pattuppāṭṭu (puṟam) eṉṟa nūlil (1981a: 57) kāṭṭiyuḷḷār. māṅkuṭi marutaṉār puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu, naṟṟiṇai pōṉṟa eṭṭuttokai nūlkaḷilum maturaik kāñci eṉṟa pattuppāṭṭilum pāṭiyuḷḷār. maturaikkāñciyai avaruṭaiya piṟa pāṭalkaḷōṭu oppiṭṭu eṭṭuttokai pāṭalkaḷil avar pāṭiya pāṭalkaḷiṉ vaḷarcciyē maturaikkāñci eṉṟu niṟuviyuḷḷār(1981a: 68-9, vivaram pālamurukaṉ 1992: 33 to.)
`kaviñarkaḷ pala pāṭalkaḷaip pāṭuvārkaḷ; tiruttuvārkaḷ muṭivil oru ciṟanta pāṭalai ulakukkut taruvārkaḷ; ivvāṟu vaḷarnta pāṭalkaḷai āyvatu mikamika cuvai uṭaiyatākum. ivvāṟu tiruttiya tiruttaṅkaḷum namakkuk kiṭaippatillai. āṉāl māṅkuṭimarutaṉāriṉ muṉṉaiya pāṭalkaḷum avaṟṟiṉ mutircciyāka viḷaṅkum maturaik kāñciyum namakkuk kiṭaikkiṉṟaṉa. (pa.57) eṉṟa avaratu vācakam ilakkiya uruvākkam paṟṟi oru potu uṇmaiyaip pulappaṭuttukiṟatu. mēlum, inta āyvu pattu paṉṉiraṇṭu aṭikaḷ koṇṭa taṉippāṭalkaḷiliruntu, 100kku mēṟpaṭṭa aṭikaḷaik koṇṭa pattuppāṭṭu tōṉṟiya ilakkiya vaḷarcciyiṉ varalāṟṟu āyvukku vaḻikāṭṭiyuḷḷatu. ilakkiyak kōṭpāṭṭu āyvil te.po.mī.yiṉ paṉmukap paṅkai marutanāyakam (1999) virivākavē ārāyntuḷḷār.
8. moḻi
moḻi ilakkiyattiṉ mutaṟkaruvi (kuṭattukku maṇ pōla) eṉṟa muṟaiyil maṭṭum perumai illai. moḻiyē maṉita camutāyattiṉ uyirnāṭi. paṭittavaṉ - paṭikkātavaṉ ēḻai - paṇakkāraṉ, kirāmattāṉ - nakarattāṉ, āṇ-peṇ eṉṟa vēṟupāṭu iṉṟippiṇaippatu moḻiyē. moḻi eṉpatu māṉiṭattiṉ potu ākkam āṉālum, maṉitaṉ camūkak kuḻuvāka vāḻvatē ulakattil palamoḻikaḷ iruppataṟkuk kāraṇam. eṉavē moḻi oru camūkattiṉ piratipalippākavum amaikiṟatu. atait tamiḻ utāraṇaṅkaḷ mūlam te.po.mī. ḷuṭiuyaiṭa yaḷayīnauvaḷa canakaṭanauvanaṉa in ṭayapērayapana (91965: 27-38) eṉṟa kaṭṭuraiyil viḷakkiyuḷḷār. te.po.mī.yiṉ camūkaviyal nōkku iṉṉum pala parimāṇaṅkaḷaik koṇṭatu. moḻi oru kaṭṭamaippum, payaṉpāṭum koṇṭatu. kaṭṭamaippu eṉpatai ilakkaṇam eṉṟu kūṟalām. anta āyvu moḻiyiyal āyvu eṉṟum, moḻiyiṉ payaṉpāṭṭaip paṟṟi āyvatu camūkamoḻiyiyal (ḷuṭiuiṭiṭaipēraḷaivaiuḷa) eṉṟum aḻaikkappaṭum. camūka moḻiyiyal āyvu moḻiyiṉ payaṉpāṭu paṟṟi maṭṭum allāmal, moḻiyil tiṭṭamiṭṭa vaḷarcci paṟṟiya āyvaiyum uḷḷaṭakkum. moḻi eṉpatu pēccu moḻiyaiyē kuṟikkum. eḻuttu moḻi, iṭam, kālam ākiyavaikaḷaik kaṭantu payaṉpaṭuvatāl moḻiyiṉ payaṉpāṭṭu virivai uṇarttuva tōṭu, anta moḻica camūkattiṉ oruvita nākarika vaḷarcciyaiyum atu kuṟikkum. iṉṟum pala paḻaṅkuṭic camūkaṅkaḷum, nākarikam aṭainta cila camūkaṅkaḷum (karnāṭakattil uḷḷa kuṭakar - kūrkkar moḻikku eḻuttu kiṭaiyātu. āṉāl uyarnta nākarikam uṭaiyavarkaḷ) taṅkaḷuṭaiya moḻikku eḻuttu vaṭivam peṟṟirukkavillai. mēlum eḻuttu moḻi peṟṟiruntum anta moḻiyai ententat tuṟaikaḷil payaṉpaṭuttukiṟōm, eṉpataip poṟuttē anta moḻiyiṉ vaḷarccinilai amaiyum. iṉṟum intiya moḻikaḷ āṭci moḻiyākap payaṉpaṭuttappaṭa villai. ataṉāl tāṉ camuka moḻiyiyalār intiya moḻikaḷai vaḷarum (ṉunaenaṭaṭiyīipē) moḻikaḷ eṉṟum āṅkilam pōṉṟa pala airōppiya moḻikaḷ jappāṉiya moḻi pōṉṟavaikaḷai vaḷarnta (ṉunaenaṭaṭiyīnaṉa) moḻikaḷ eṉṟum pākupaṭuttukiṟārkaḷ; vaḷarnta moḻiyil antac camūkattiṉ ellā nilaiyilum avarkaḷ tāymoḻi payaṉpaṭuttap paṭuvatōṭu putiya putiya aṟiviyal karuttukaḷ anta moḻiyil mutalil eḻutappaṭukiṉṟaṉa.
piṟa intiya moḻikaḷ pōlavē camūka moḻiyiyal nōkkil tamiḻ oru vaḷarum moḻiyē. atu vaḷarnta moḻi āvataṟkup pala muṉṉēṟpāṭukaḷaic ceyya vēṇṭum. avaikaḷil oṉṟāka eḻuttuccīrtiruttam eṉpatu kaṇṭaṟiyap paṭṭuḷḷatu. tamiḻ eḻuttiṉ - varivaṭivattiṉ varalāṟṟai ārāyntu uṇarntirunta te.pā.mī. taṟkāla accut toḻil nuṭpattukkum, kuḻantaikaḷiṉ uḷaviyal nōykkum ēṟpa varivaṭiva māṟṟam eḻuttuc cīrtiruttam ceyyappaṭa vēṇṭum eṉṟu 1952ilēyē (1961:152-9) oru kaṭṭurai eḻutiyuḷḷār. uṇmaiyil tamiḻaka aracu amaitta oru kuḻuviṉ talaivarāka iruntu tayāritta aṟikkaiyai oṭṭiyatu antak kaṭṭurai. anta aṟikkai piṟanāṭṭu moḻiyiyal aṟiñarkaḷaiyum kavarntuḷḷatu. tamiḻil eḻuttu cīrtiruttam ceyya vēṇṭum eṉṟu muppatukaḷiliruntu vātāṭi, vaṟpuṟutti, ataic ceyalilum kāṭṭiya perumai periyār ī.n.va.rō. avarkaḷaic cārum. avar kaṭcikkārarkaḷē ataip piṉpaṟṟāta pōtum, araciyal nōkkil te.pā.mī. māṟṟukkaṭcikkārarāka iruntum moḻi vaḷarccikku atu utavum eṉṟa muṟaiyil atai aṟivupūrvamāka ēṟṟukkoṇṭār. atil tamiḻakattil aṉṟu irunta moḻi uṇarvukaḷaiyum cuṭṭikkāṭṭi moḻi vaḷarcci camūka vaḷarccikkum uṟutuṇaiyāka irukkum eṉṟu vātāṭiyatu eṭuttukkāṭṭat takuntatu. kūhna ṉanaaṭiucayavaiu yaṉē yīcayauvaiuyaṭa nēnaṉa ṭika vāna yapana ḷāṭiraṭaṉa nṭiva ne ṭaṭiḷava ḷaipāva ṭika in ṭiraca yīcanaṭiuurayīyavaiṭin ṟaivā ṭiraca ṭiṟan uṭayaḷaḷaiuḷa (pa. 153) (paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷil tiḷaittukkoṇṭu kālattai oṭṭi jaṉanāyaka marapaiyum aṉṟāṭat tēvaiyaiyum maṟantuviṭak kūṭātu) eṉṟa avaratu vācakam cemmaiyākkattukkum, putumaiyākkattukkum naṭaipeṟum pōrāṭṭattaip pulappaṭuttuvatākak koḷḷalām.
avaruṭaiya eḻuttuc cīrtiruttattil putumaiyāṉavai 1. uyir eḻuttukkaḷil ikarakkuṟil neṭilukku iṭaiyē vaṭiva oṟṟumai ēṟpaṭuttuvatu, 2. ikara, īkāra; ukara, ūkāra uyir meyyeḻuttukaḷil cīrmai ēṟpaṭuttuvatu. 3. oḷakāra uyir eḻuttilum uyirmey eḻuttilum uḷḷa ḷakara vaṭivattil māṟṟam ceyvatu - atāvatu iṟuti nērkkōṭṭiṉ aṭiyil iṭatu pakkattil ciṟu cāyvukkōṭu cērppatu. mutal māṟṟam kalveṭṭil kāṇappaṭuvatu. iraṇṭāvatu māṟṟam, ellōrukkum paḻakkamāṉa kiranta eḻuttukaḷiṉ vaṭivattai oṭṭiyatu. mūṉṟāvatu māṟṟam, kūṭṭeḻuttaiyum, taṉi eḻuttaiyum vēṟupaṭutta avarē kūṟiya yōcaṉai.
eḻuttuc cīrtiruttam moḻi vaḷarccikku oru karuviyē; moḻi vaḷarcci eṉpatu moḻiyiṉ payaṉpāṭṭu vaḷarcciyē. ataṟku mukkiyamākat tamiḻ uyarkalvi moḻiyākap payaṉpaṭuttap paṭavēṇṭum eṉṟupērāciriyar eṉṟa muṟaiyil pāṭupaṭṭār. ataṟkut tuṇaiyākat tamiḻil pala tuṟai nūlkaḷ - moḻipeyarppākavum putu nūlākavum veḷivara vēṇṭum eṉpatai uṇarntiruntār. antat tuṟaiyil (1948, 1950), kālṭuvel oppilakkaṇattil oru pakutiyai moḻi peyarttatum kuṟippiṭattakuntatu. aṟupatukaḷil amerikkāvil moḻiyiyal tuṟaiyil tōṉṟiya māṟṟilakkaṇam eṉṟa putiya kōṭpāṭṭaip paṟṟi eḻutiya nūl avaruṭaiya maṟaivukkup piṉṉar (1985) veḷivantuḷḷatu. te.pā.mī.kallūrikaḷil tamiḻ payiṟṟu moḻi āvataṟku vēṇṭi aṟiviyal nūlkaḷ eḻutuvatum, āciriyarkaḷukkup payiṟci koṭuppatum ākiya tuṟaikaḷil īṭupaṭṭu uḻaittār. atu campantamākak kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār. ataṉālēyē pū.cā.kō. kalaik kallūriyōṭum kalaikkatirōṭum nerukkamāṉa toṭarpu ēṟpaṭṭatu. kalaikkatir avaruṭaiya pala kaṭṭuraikaḷaiyum nūlkaḷaiyum veḷiyiṭṭuḷḷatu.
moḻiyiṉ iṉṉoru kōṇam kaṭṭamaippu. atu ulaka aḷavil mutalil marapu ilakkaṇamākavum aṭuttu moḻiyiyal nūlkaḷākavum veḷippaṭṭaṉa. avaruṭaiya em.ō.el. āyvē tamiḻ oli paṟṟiyatu. atil iraṇṭiṉ tākkattaiyum kāṇalām. te.pā.mī. tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷōṭu vaṭamoḻi ilakkaṇaṅ kaḷaiyum piṟa tirāviṭamoḻi ilakkaṇaṅkaḷaiyum kaṟṟaṟiruntār eṉpatu tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷil aṉṉiya mātirikaḷ (kaṭicanapain aṭiṉanaṭaḷa ṭika kūyaaṭai pacayaaayaca) eṉṟa nūl (1974) pulappaṭuttum moḻiyiyal varalāṟṟu nūlkaḷ mūlam airōppiya moḻikaḷiṉ ilakkaṇa nūlkaḷaip paṟṟiyum kaṟṟār.
ilakkaṇam eṉpatu perumpāṉmaiyum ilakkiya moḻi āyvākavē malarntatu. tattuva vicāraṇai, taṅkaḷuṭaiya mētaimai ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilē mutalil ilakkaṇaṅkaḷ moḻiyiṉ kaṭṭamaippai viḷakkiṉa. piṉṉar eḻunta ilakkaṇaṅkaḷ mutalil eḻutappaṭṭa ilakkaṇaṅkaḷai aṭiyoṟṟit taṅkaḷ taṅkaḷ moḻi amaippai avarkaḷ uṇarnta muṟaikku ēṟpa eḻutappaṭṭaṉa. atāvatu ilakkaṇaṅkaḷil ilakkaṇak koḷkaikaḷ vitantu pēcappaṭavillai. anta nilai 18ām nūṟṟāṇṭu varai toṭarntatu. aṭuttē varalāṟṟu oppilakkaṇam (ḻaḷaivaṭicaiuyaṭa ūṭiayīyacayavaiena pacayaaayaca) piṟantatu. ataṉ mukkiya nōkkam cila moḻikaḷ kuṭumpamāy iṉa uṟavu uṭaiyaṉa eṉṟum anta moḻikaḷai oppiṭṭu avaikaḷiṉ toṉmoḻiyai (ñacaṭivaṭi ṭayapērayapana) mīṭṭuruvākkam (cunauṭiḷēvacarauvaiṭin) ceytu anta moḻikaḷiṉ varalāṟṟai viḷakkuvatē. anta muṟaiyil eḻutappaṭṭatē kālṭuvelliṉ tirāviṭa oppilakkaṇam (1856). atu tamiḻ moḻi āyvil tiruppumuṉaiyāka amaintatu. ulaka aḷavilum 19ām nūṟṟāṇṭu muḻuvatum oppilakkaṇa āyvē kōlōcciyatu. 20ām nūṟṟāṇṭil tāṉ moḻiyiṉ kaṭṭamaippai viḷakkum moḻiyiyal kōṭpāṭukaḷum ilakkaṇaṅkaḷum tōṉṟiṉa. muṉṉar kuṟippiṭṭapaṭi intiyāvukku moḻiyiyal aimpatukaḷil aṟimukamāṉatu.
oppilakkaṇa āyvu, moḻi varalāṟṟu āyvu eṉṟu te.po.mī. moḻiyiyal āyvil iraṇṭu nilai kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. tirāviṭa moḻi oppilakkaṇattaiyum  āḻamākak kaṟṟatōṭu tamiḻilum mutal pakutiyai 1944lēyē (kālṭuvel oppilakkaṇam - aṭiccoṟkaḷ) moḻipeyarttu veḷiyiṭṭār. oppilakkaṇa nōkkil aṇṇamayamākkattiṉ vitivilakkukaḷ (nuounayīvaiṭin vaṭi yīyaṭayavayaṭaṇaiyavaiṭin ṭayaṟa 1961) eṉṟa kaṭṭuraiyum tirāviṭa moḻikaḷil pāl varalāṟum vaḷarcciyum (kūhna hḷaivaṭicala yaṉē ṉanaenaṭaṭiyīanavē ṭika ḻunaṉēnaca in ṉucayaeṉaiyain ṭayapērayapanaḷa 1965) eṉṟa kaṭṭuraiyum, oppilakkaṇa nōkkil eḻutappaṭṭavai. oppilakkaṇa aṟivē tamiḻ moḻi varalāṟṟai ārāyavum, tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷai varalāṟṟu nōkkil pārkkavum tūṇṭiyirukka vēṇṭum. moḻi varalāṟu eḻutuvataṟku muṉṉōṭiyākap pala āyvukaḷ uṇṭu. oṉṟu; ellāk kāla moḻit taravukaḷukkum moḻiyiyal nōkkil viḷakkamuṟai ilakkaṇam eḻutappaṭa vēṇṭum. varalāṟṟu nōkkil viḷakkamuṟai ilakkaṇam eḻutappaṭa vēṇṭum. varalāṟṟu nōkkil piṟa moḻic coṟkaḷai aṭaiyāḷam kāṇavēṇṭum. piṉṉarē varalāṟṟu moḻiyiyal nōkkil moḻi varalāṟu eḻutamuṭiyum.
moḻi varalāṟu eṉpatu moḻiyiṉ potuppaṇpukaḷ, moḻiyil kāṇappaṭum kiḷaimoḻi vaḻakkukaḷ, nūlkaḷ varalāṟu eṉṟa muṟaiyil amaivatu eṉṟu cilar eṇṇukiṟārkaḷ (utāraṇam, cūriyanārāyaṇa cāstiriyāriṉ tamiḻ moḻi varalāṟu 1903). moḻiyiyal nōkkil pēccumoḻiyiṉ varalāṟṟai viḷakkuvatē moḻi varalāṟākak karutappaṭukiṟatu. ataṉālēyē te.po.mī. ilakkiyattai viṭap pēccu moḻiyai atikam piratipalikkum kalveṭṭu moḻikku mukkiyattuvam koṭuttār. attōṭu pēccu moḻiyai aṟiya utavum mēlai nāṭṭār tamiḻ paṟṟiya kuṟippukaḷ, airōppiya moḻiyiyal eḻutiya ilakkaṇaṅkaḷ ākiyavaikaḷaiyum ārāyntār.
āyvu māṇavarkaḷukkut taṅkaḷ āyvuppaṭṭattukkut tamiḻ kalveṭṭukaḷiṉ moḻi eṉṟa āyvut talaippukaḷaik koṭuttār. avaruṭaiya mēṟpārvaiyil 1750ām āṇṭu varaiyilāṉa kalveṭṭu ṭica ṉunaḷaucaiyīvaiena ṭaipēraḷaivaiuḷa) nōkkil ārāyappaṭṭaṉa. pirāmi - tamiḻ kalveṭṭai avarē moḻiyiyal nōkkilum varalāṟṟu nōkkilum ārāyntuḷḷār.
17, 18 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattukku vanta airōppiyarkaḷiṉ tamiḻ paṟṟiya kuṟippukaḷum airōppiyar lattiṉ, pōrccukīs, pireñcu, ṭaccu, āṅkilam ākiya ilakkaṇaṅkaḷum piṟavum antak kālattil vaḻaṅkivanta tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ oli matippu, varivaṭivam, pēccu moḻik kūṟukaḷ ākiyavaikaḷai aṟiyap payaṉpaṭum eṉpatai uṇarntu, anta āyvil 1957liruntu īṭupaṭṭār. itu oru putiya muyaṟciyē. ataṉāl tamiḻk kalviyil piṟa moḻiyāḷarkaḷ tamiḻ paṟṟi eḻutiyatu tamiḻ āyvukku  uriyatu eṉṟa putiya parimāṇam cērntuviṭṭatu. ataṉāl kiṟittuvat tamiḻt tuṟai eṉṟa āyvut tuṟaiyē palkalaikkaḻakaṅkaḷil tōṉṟiyuḷḷatu. itu toṭarpāka avar eḻutiya mūṉṟu kaṭṭuraikaḷ 1961 tokuppil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
paḻantamiḻk kālam eṉṟu moḻiyiyal nōkkil karutappaṭum caṅka kālattil kiṭaikkum tamiḻ pirāmi kalveṭṭukaḷ mikamikac ciṟiyavai; putitāka eḻuttākkam ceyyappaṭṭatāl colleḻuttu muṟai ceppam ceyyappaṭa villai. anta nilaiyil caṅka ilakkiyaṅkaḷ tamiḻ moḻi varalāṟṟukkum oppilakkaṇa varalāṟṟukkum ariya karuvūlam eṉpatai uṇarntu, anta āyvilum akkaṟai kāṭṭiṉār. caṅka ilakkiyaṅkaḷ palavaṟṟukku akarāti tayārittu ilakkaṇam, eḻutum paṇiyil kēraḷap palkalaikkaḻakam īṭupaṭṭiruntatāl paripāṭal, tirukkuṟaḷ, kaḷaviyal urai ākiya ilakkiyaṅkaḷiṉ moḻi āyvu maṭṭumē te.po.mī.yiṉ mēṟpārvaiyil mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. ivai ellām varalāṟṟu āvaṇaṅkaḷai moḻiyiyal nōkkil viḷakka muṟaiyil āyvatutāṉ.
1915il tamiḻc coṟkaḷil pōrccukīciya tākkam eṉpatu paṟṟi (ñaṭicavaraparanaḷana ikēṭarananuna canaenayaṭanaṉa le kūyaaṭai ṟaṭicaṉaḷa) eḻutiya kaṭṭurai varalāṟṟu vēṭṭaikkuc cāṉṟu. anta vēṭkaiyāl, mēlē kuṟippiṭṭa pala vakaiyilum moḻi āyvu toṭarntatāl 1965il tamiḻ moḻi varalāṟu eṉṟa nūlāka malarntatu. anta nūlē moḻiyiyal rītiyāka moḻi varalāṟṟukku nalla aṭippaṭai vakuttut tantu, virivāṉa varalāṟu mēṟkoḷḷa vaḻi kāṭṭiyuḷḷatu. atil kuṟippiṭum mukkiya ceytikaḷ:
1. moḻi varalāṟṟukkup payaṉpaṭum cāṉṟātāraṅkaḷum, avaikaḷiṉ niṟaiyum kuṟaiyum mutal iyal, itu avariṉ parantupaṭṭa aṟiviṉ veḷippāṭu.
2. tamiḻ tol tirāviṭattiliruntum tol teṉ tirāviṭattiliruntum vaḷarcci peṟṟuvaḷarnta moḻi. atu tamiḻakattil paravalāka vaḻaṅkum karuttāṉa tamiḻiliruntu piṟa tirāviṭa moḻikaḷ piṟantaṉa eṉṟa karuttukku māṟupaṭṭatu. (iyalkaḷ 2,3). itu aṟivu nilai cārnta karuttu.

3. tamiḻiṉ mikappaḻaiya eḻuttuc cāṉṟu tamiḻp pirāmi kalveṭṭukaḷē. aṭuttē tolkāppiyam tōṉṟiyirukka vēṇṭum. (iyalkaḷ, 4,5) itu varalāṟṟu aṟiviṉ veḷippāṭu.
4. ovvoru kāla kaṭṭattilum moḻi māṟṟaṅkaḷaip paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭiyatu.
5. varalāṟṟu moḻiyiyal karuttai oṭṭi moḻi varalāṟṟai akavaralāṟu, puṟa varalāṟu eṉṟu pirittu viḷakkuvatu. muṉṉatu pariṇāma vaḷarcciyāl ēṟpaṭum māṟṟaṅkaḷai viḷakkuvatu; piṉṉatu araciyal, camūka māṟṟattāl kaṭaṉāṇṭa coṟkaḷaiyum kaṭaṉ koṭutta coṟkaḷaiyum viḷakkuvatu (iyal 9). te.po.mī.paṉmoḻip pulamai kāraṇamāka nāṟpatukaḷil tamiḻ ilakkaṇattōṭu piṟa moḻi ilakkaṇaṅkaḷaiyum kaṟṟiruntār. ataṟku mēlāka moḻiyiyal aṟivu iraṇṭu nilaiyil avaruṭaiya āyvuk kaḷaṉai virivupaṭuttiyatu. ilakkaṇa nūlkaḷai ilakkaṇak kōṭpāṭṭu āyvu, ilakkaṇa maṟuvaruṇaṉai āyvu, uraiyāciriyarkaḷiṉ ilakkaṇak kōṭpāṭṭu āyvu, uraikaḷ pulappaṭuttum moḻi varalāṟṟu āyvu eṉṟu putiya kōṇaṅkaḷil pārttatu. avaruṭaiya aṭutta mukkiya paṇi ilakkaṇa āyvē. muṉaṉarē kuṟippiṭṭapaṭi ilakkaṇaṅkaḷil putaintirukkum kōṭpāṭṭu āyvu ilakkaṇa maṟuvaruṇaṉai āyvu ākiya iraṇṭu tuṟaiyilum atikak kavaṉam celuttiṉār. atil eḻuttu col atikāraṅkaḷōṭu poruḷ atikāraṅkaḷil kāṇappaṭum ilakkiyam kōṭpāṭu paṟṟiya kaṭṭuraikaḷ ciṟappākap pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉa (marutanāyakam, 1999). ilakkiya varalāṟu pōlavē ilakkaṇa varalāṟum eḻutiyuḷḷār. atu curukkamāṉatāka iruntālum (1974: 1-16) atil oppāyvum ilakkaṇa vaḷarcciyum tamiḻ aṟiñar ilakkaṇak kalvi varalāṟum karuttumōtal varalāṟum aṭaṅkiyuḷḷatu ciṟappākak kuṟippiṭattakuntatu. pala ilakkaṇa aṟiñar kalvip piṉpulattai viḷakkiyuḷḷatu. anta ilakkaṇa āciriyaruṭaiya ilakkaṇak koḷkaikaḷaip purintukoḷḷa utaviyāka irukkiṟatu. ilakkaṇa vaḷarcciyil uraiyāciriyarkaḷiṉ paṅkaiyum vitantu kuṟippiṭṭuḷḷār. iḷampūraṇariṉ tolkāppiya urai, naṉṉūl eṉṟa ilakkaṇam uruvāka utaviyatu paravalāka aṟiyappaṭṭatē. itu uṭaṉpāṭṭu nilai. etirnilaiyāka naṉṉūl mayilainātar uraikku maṟuppākattāṉ ilakkaṇaviḷakkattil atikam tolkāppiyam ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatu (pa.13) eṉṟu viḷakkiyuḷḷār. naṉṉūl tōṉṟiya piṟaku tolkāppiyam naṉṉūl iraṇṭaiyum taḻuviya nilaiyai mayilainātar urai piratipalippatākac (pa. 11) cuṭṭikkāṭṭiyuḷḷār. vaṭamoḻi ilakkaṇat tākkam, tolkāppiyat tākkam, naṉṉūl tākkam eṉṟa muṟaiyil ilakkaṇa varalāṟṟu uruppeṟṟuḷḷataic curukkamāka vivarittuḷḷār.
vīracōḻiyam, pirayōka vivēkam, ilakkaṇak kottu ākiya mūṉṟu ilakkaṇaṅkaḷum vaṭamoḻi ilakkaṇa marapait taḻuvi eḻutappaṭṭālum; avaikaḷukku iṭaiyē uḷḷa nuṇṇiya vēṟupāṭṭai eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār (pa. 12). vīracōḻiyam vaṭamoḻi kalaic coṟkaḷaiyum vaṭamoḻi ilakkaṇak koḷkaikaḷaiyum pukuttiyatu. pirayōka vivēkam vaṭamoḻi kalaic coṟkaḷaik kaiyāṇṭālum utāraṇaṅkaḷai tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiliruntu koṭuttuḷḷatu. pirayōka vivēkam vaṭamoḻi ilakkaṇattai ellā moḻikkum poruntum potu ilakkaṇamākap (ranienacaḷayaṭa ḻucayaaayaca) pārkkiṟatu.
ilakkaṇakkottu vaṭamoḻip perumaiyai viḷakkum ilakkaṇamāka amaintuḷḷatu. atē camayattil ilakkaṇak kottu tamiḻk kalaiccoṟkaḷaiyē payaṉpaṭuttip pirayōka vivēkattiṉ tamiḻ ākkam eṉṟu karutumpaṭi amaintuḷḷatu.
piṟa tirāviṭa moḻikaḷil kāṇappaṭum vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭa ilakkaṇaṅkaḷaiyum oppiṭṭu, cila karuttukkaḷait terivittuḷḷār. (pa. 302). kirēkka moḻi ilakkaṇamāṉa ṭekṉē kirāmāṭṭiṉ  eṉṟa ilakkaṇattōṭum tirāviṭa moḻi ilakkaṇaṅkaḷaiyum curukkamāka oppiṭṭu viḷakkiyuḷḷār. (pa. 328-30)
muṭivurai
te.po.mī.yiṉ ilakkiyam, moḻi ākiya iraṇṭu tuṟai āyvilum pala potumaikaḷ kāṇappaṭuvatu cuṭṭikkāṭṭat takuntatu. tamiḻ ilakkiyattiṉ muḻupparappaiyum kaṟṟuḷḷār. iraṇṭilum varalāṟu oppiyal (ataṉ mūṉṟu parimāṇaṅkaḷ uḷpaṭa), vāḻviyal ākiya  nōkkukaḷil āyvu amaintiruntatu. ilakkiyak kalviyiṉ oru payaṉ murukiyal aṉupavam, `avvaṉupavam eṉpatu iru camanilai (ḻayacaaṭilē)maṉa amaiti, uḷ makiḻvu, pārppōṉum pārkkappaṭum poruḷum aikkiyappaṭum nilai, oru tūymaiyāṉa uḷḷuṇarvu itaṉāl viḷaṅkukiṉṟatu’ (28). ilakkiya aṉupavam paṟṟi nēraṭiyākap pēcumpōtu, uḷḷap paciyaip pōkkavum, kuṟai maṉam niṟai maṉamākavum  pāṭṭu vaḻiceykiṟatu. `ilakkiyattai veṟum poḻutupōkkākak karututal tavaṟu. iṉpak kaṉavu kāṇa uṇṇum apiṉiyāka eṇṇuvatum cariyaṉṟu; ilakkiyam uḷḷattiṉai muḻunilaiyil vaittu ulakattiṉaiyum muḻunilaiyil kāṭṭum uṇarvu viḷakku ākum’ (marutanāyakam, 1999: 37 liruntu eṭukkappaṭṭatu). appaṭiyē moḻi āyvilum veṟum camūka nilai āyvu kaṭṭamaippu, varalāṟṟu āyvu eṉṟu niṉṟuviṭāmal, eḻuttuc cīrtiruttam, tamiḻ payiṟṟi moḻit tiṭṭam, aṟiviyal tamiḻ uruvākkat tiṭṭam, ilakkaṇam kaṟpittal eṉṟu pala nilaikaḷil pēciyum, eḻutiyum vantatu moḻi āyvum moḻik kalviyum vāḻviyal nōkkuṭaṉ ceyalpaṭavēṇṭum eṉṟa karuttaip pulappaṭuttukiṟatu.
payaṉpāṭṭu moḻiyiyaṟ kaḻakam, maturai. (to.po.mīṉāṭci cuntaraṉār niṉaivu aṟakkaṭṭaḷai)- to.po.mīṉāṭci cuntaraṉār nūṟṟāṇṭu niṉaivu viḻāvil (08-01-200) paṭikkappaṭṭa kaṭṭurai.
-ce.vai. caṇmukam
nāṉ aṟinta tamiḻ aṟiñarkaḷ, pak.65-85.


2. ilakkaṇak koḷkaikaḷum te.po.mī.yiṉ pārvaiyum
1. muṉṉurai
te.po.mī. tamiḻiyalukkum tamiḻukkum āṟṟiya paṅkaḷippai iṉam kāṇavum, matippiṭavum avaruṭaiya nūṟṟāṇṭu viḻāviṉ muṉṉōṭiyāka, nūṟṟāṇṭu viḻā neruṅkik koṇṭirukkum nērattilēyē maturai kāmarācar palkalaikkaḻakat tamiḻiyal pulam oru karuttaraṅkai ēṟpāṭu ceytiruppatu pārāṭṭi varavēṟkat takuntatu. intiyāvil kalvi niṟuvaṉappaṭuttappaṭṭa piṉ iraṇṭu periya māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa: 1. mutukalaip paṭippu āyvuppaṭṭamāka irunta oru muḻunēra kalvip pāṭamāka māṟiyatu. atu nāṟpatukaḷil tuvaṅkiyatu; 2. paṭṭac ciṟappu vakuppum (kṣa.ha. ḻaṭiḷē) mutukalaippaṭippum oṉṟāka iruntatil muṉṉatu pōy mutukalaippaṭippu maṭṭum ēṟpaṭṭatu. atu aṟupatukaḷil toṭaṅkiyatu; ivai tamiḻkkalviyaiyum pātittaṉa. inta iraṇṭu māṟṟaṅkaḷiṉpōtum pāṭattiṭṭam uruvākkavum, kaṟpikkavum te.po.mī. kku vāyppu kiṭaittatu. anta varalāṟu virivāṉa āyvukku uriyatu.
tamiḻiyalukku avaruṭaiya mutal paṅkaḷippu, oppilakkiyattaip palkalaikkaḻaka nilaiyil aṟupatukaḷil tamiḻttuṟaiyil oru pāṭamākki, antat tuṟaiyil āyvāḷar kaḷukkum vaḻikāṭṭiyatu. appōtu pala tamiḻāciriyarkaḷ muṇumuṇuttālum iṉṟu oru ciṟappāṉa tēvaiyāṉa pāṭamāka ēṟṟukkoḷḷappaṭṭu āyvukaḷum mēṟkoḷḷap paṭṭu varuvataik kāṇumpōtu, tamiḻiyaliṉ taḷattai virivupaṭutta vēṇṭum eṉṟa avaruṭaiya neṭu nōkkattiṭṭam pariṇamittu vaḷarntiruppatu makiḻcciyai aḷikkiṟatu.
avaruṭaiya iraṇṭāvatu paṅkaḷippu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil moḻiyiyal tuṟaikku uruvam koṭuttu ataip payiṟṟuvikkum tuṟaiyākavum, āyvuttuṟaiyākavum amaittu ataṟku aṉaittintiya nilaiyil ōr aṅkīkāram peṟṟuttantatu, teṉṉakam muḻumaiyum moḻiyiyalaip parappiyatu. ataṉ oru pakutiyē avaruṭaiya ilakkaṇat tuṟaiyil āyvum, āyvu vaḻikāṭṭukaiyum, ilakkaṇa moḻiyiyal kōṭpāṭu, ilakkiyak kōṭpāṭu, moḻi varalāṟu ākiyavai uruvākavum avar uḻaittār. itaṉāl paḻaiya pāṭaṅkaḷ putiyanōkku peṟṟaṉa.
tamiḻukku avar ceyta toṇṭu tamiḻait tamiḻar allātavar aṟiyacceytatu. ituvum iraṇṭu parimāṇam uṭaiyatu. oṉṟu: avaruṭaiya āṅkila nūlkaḷ; kaṭṭuraikaḷ. maṟṟoṉṟu: avar cikākō palkalaikkaḻakattil tamiḻk kalvi toṭakka vaḻikāṭṭiyatōṭu aṟiñar eṉṟa muṟaiyil aṅkut tamiḻ ilakkiya varalāṟu, tamiḻ moḻi varalāṟu eṉṟa iraṇṭu talaippil pattuppattu coṟpoḻivukaḷ ceytu nūlkaḷāka veḷiyiṭṭut tamiḻ āyvukkup paranta aḷavil aṭittaḷam iṭṭatākum. aṅkum avaruṭaiya moḻi varalāṟu muṟṟum putumaiyāṉatu; aṟiviyal rītiyāṉatu.
2. potup pārvai
ōr aṟiñaraip piṟa aṟiñarkaḷiṭamiruntu vēṟupaṭuttik kāṭṭuvatu anta aṟiñaruṭaiya potuttiṟamaiyum, pārvaiyumē, aṉṟum iṉṟum irumoḻi aṟiñarkaḷ atikam; paṉmoḻi aṟiñarkaḷ kuṟaivu. te.po.mī. oru paṉmoḻi aṟiñar (vaṭamoḻi, āṅkilam, pireñcu, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku). aṭuttu paltuṟaip pulamai - varalāṟu, kalveṭṭiyal, tattuvam, ilakkiyam, ilakkaṇam, moḻiyiyal ākiya tuṟaikaḷil āḻnta pulamai; tamiḻilum caṅka ilakkiyam, pakti ilakkiyam, camaya ilakkiyaṅkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, ciṟṟilakkiyaṅkaḷ, taṟkāla ilakkiyaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ (tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷ, piṟamoḻikaḷil eḻutappaṭṭa tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷ), kalveṭṭukkaḷ eṉṟu parantu akaṉṟa pulamai. iruntālum oruvaruṭaiya pārvaiyē (vāḻkkaip pārvai, āyvuppārvai) āyvulakil nilaitta pukaḻait tarum eṉṟa muṟaiyil avaruṭaiyap potuppārvai paṟṟi eṉakkut terintavai - purintavaikaḷai mutalil kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
oru nūlaiyum allatu oru karuttaiyum atu eḻunta kālattu uḷḷa camūkappaṇpāṭṭu araciyal nilaiyil vaittuppārkkuma varalāṟṟup pārvai avariṭam kāṇappaṭuma oru potuppārvai. itaṟku avar mutaṉ mutalil varalāṟṟil mutukalaippaṭṭam peṟṟatum oru kāraṇamāka iruntālum, paṉmoḻip pulamaiyum, paltuṟai aṟivum, tamiḻiṉ muḻup parappu paṟṟiya aṟivumē mukkiya kāraṇaṅkaḷ. ataṉāl avariṭam oru nūlaik kuṟaikūṟum paḻakkam kāṇappaṭavillai. atē camayattil paravalākap paṭikkappaṭāta nūlaiyum varalāṟṟu nōkkil ataṉ mukkiyattuvattaip pulappaṭuttuvataik kāṇamuṭikiṟatu. vīracōḻiya ilakkaṇa moḻik karuttukkaḷaip pukuttiyatāl atu paravalākap paṭikkappaṭuvatillai. āṉāl te.po.mī. ataṉ ciṟappukaḷākavum payaṉkaḷākavum kūṟum karuttukkaḷ kavaṉattiṟku uriyavai. (1974 a: 6, 34):
1.	tamiḻ ilakkaṇattai vaṭamoḻi ilakkaṇa marapaiyum, koḷkaiyaiyum oṭṭip paṭikka utavum nūl.
2. 	aintilakkaṇa marapai aṟimukappaṭuttiyatu. (itil karuttu vēṟupāṭukaḷ illai.)
3. 	potumakkaḷ moḻiyai - kallātavar pēcum moḻiyai ārāyvatu.
4. 	avar kālak kalveṭṭu moḻikku uriya ilakkaṇamākak karutalām.
(ivai paṟṟiya cila vimarcaṉattukku, caṇmukam, 1980 ā. pārkkavum).
potuvāka vaṭamoḻi ilakkaṇamarapai oṭṭi eḻutappaṭṭa ilakkaṇa nūlkaḷait tirāviṭa moḻi ilakkaṇaṅkaḷil kāṇappaṭum oṟṟumai - vēṟṟumaikaḷai aṟivataṟku utavuvatait terintukoḷḷum muyaṟciyākavē avaruṭaiya kuṭicanapain āṭiṉanaṭaḷa in kūyaaṭai ḻucayaaanaca eṉṟa nūl eḻutappaṭṭuḷḷatu. airōppiyar eḻutiya ciṟiya aṟimuka ilakkaṇaṅkaḷum tamiḻ moḻiyiṉ varivaṭiva varalāṟu tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ oli matippukaḷ pōṉṟavaikaḷai aṟiyum nalla cāṉṟukaḷākak koṇṭu ārāyntuḷḷār. (mīṉāṭcicuntaram, 1961, atu uṇmaiyil tamiḻukku oru parimāṇattaic cērttatōṭu kiṟittuvat tamiḻttuṟai eṉṟa tuṟaiyum piṉṉāḷ vaḷara, aṭittaḷam amaittatu. attōṭu, tamiḻiyalil tamiḻaip paṟṟip piṟa moḻiyāḷar) piṟamoḻikaḷil eḻutiyavaiyum āyvukkaḷamāka amaintaṉa. aimpatu aṟupatukaḷil tirukkuṟaḷ parimēlaḻakar urai vaṭamoḻi marapait taḻuvi eḻutappaṭṭatu eṉṟu kaṭum kaṇṭaṉattiṟku uḷḷāṉatu. atu aṉṟaiya tirāviṭa iyakkattiṉ oru viḷaivu. atāvatu aṉṟaiya camūka araciyal nilai. kalvi ulakil ēṟpaṭuttiya tākkam. atu appōtu te.po.mī. oru aṟivunilai cārnta viḷakkam koṭuttatu kuṟippiṭattakkatu. iṉṟaiya āyvāḷarkaḷ mēlaināṭṭu aṟiñar karuttai mēṟkōḷ kāṭṭip pēcuvatum eḻutuvatum pōlattāṉ, parimēlaḻakar avar kālattil tamiḻ aṟiñarkaḷiṭaiyē vaṭamoḻik karuttukkaḷ paravalāka aṟiyappaṭṭirunta kāraṇattāl avaṟṟai eṭuttukkāṭṭi yuḷḷār. ataṟku vēṟu arttam kaṟpikkak kūṭātu eṉṟa avaruṭaiya viḷakkam etirppiṉ vēkattai ōraḷavu taṇittatu.
ilakkaṇak kalviyaip poṟuttavaraiyil avar mūlamum - uraiyum taṉittaṉiyē paṭikkappaṭavēṇṭum eṉṟa karuttuṭaiyavar. atuvum karuttu māṟupāṭṭukku uḷḷāṉatu. cilarāl urai illāmal ilakkaṇa nūlaip paṭippatu eṉpatu eṇṇik kūṭap pārkka muṭiyāta ceyalākak karutappaṭṭatu. te.po.mī. yiṉ karuttukku iraṇṭu mukkiya kāraṇaṅkaḷ: 1. kōṭpāṭṭu aṭippaṭai, 2. varalāṟṟu aṭippaṭai. ilakkaṇa urai anta uraiyāciriyariṉ kālam varai ilakkiya moḻiyil naṭanta varalāṟṟu māṟṟaṅkaḷaiyum mūla cūttirattil uḷḷaṭaṅkum vakaiyil ilakkaṇa viḷakkam koṭuttu, varalāṟṟai muṭam ākkiviṭukiṟatu. te.po.mī. itai iṉṉoru vakaiyil uraikaḷ, varalāṟṟu ilakkaṇaṅkaḷ eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
‘..... vāna uṭiaanavēyacanaiḷa neuṭiana ḷaṭi ayalē hḷaivaṭicaiuyaṭa pacayaaayacaḷa canaenaiṟaipē vāna ṟāṭiṭana ayacauh ṭika vāna ṭayapērayapana kaṭicaa nayīṭiuh vaṭi nayīṭiuh’ eṉpatu avaruṭaiya vācakam (1961: 115). eṉavē uraikaḷ taṉittup paṭikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttuvār. ataṉālēyē, tolkāppiya nacciṉārkkiṉiyariṉ eḻuttiyal kōṭpāṭu eṉṟa talaippil avaruṭaiya mēṟpārvaiyil ārāyappaṭṭuḷḷatu (caṇmukam. 1967).
ārāycciyāḷarkaḷ mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭa nūliṉ karuttukkaḷai appaṭiyē ēṟṟukkoḷḷāmal anta nūlai eṭuttup paṭittu antak karuttiṉ vaṉmai - meṉmaikaḷai uṇarntu koḷḷavēṇṭum; appōtutāṉ nām cuyamākac cila karuttukkaḷaik kūṟamuṭiyum eṉṟu vakuppaṟaiyil aṭikkaṭik kūṟuvār. ḻuṭi vaṭi vāna yīcaiayacala ḷaṭiracauna - mūla nūlaip pār eṉpatu avar aṭikkaṭik kūṟum vācakam. appaṭi ceyyātatāltāṉ, iṉṟum tamiḻ āyvil cila kuṟaikaḷaik kāṇamuṭikiṟatu. utāraṇamāka, iṭaikkālattil tōṉṟiya kaḷaviyal eṉṟa ilakkaṇa nūliṉ āciriyar iṟaiyaṉār eṉṟu iṉṟu palarum eḻuti, atai oṭṭi varalāṟum viḷakkamum kaṟpittu varukiṟārkaḷ. āṉāl 11ām nūṟṟāṇṭai oṭṭiyē iṟaiyaṉār kaḷaviyal eṉṟu uraiyāciriyarkaḷāl atu kuṟippiṭappaṭum vaḻakkam ēṟpaṭṭu iṉṟum toṭarkiṟatu. āṉāl kaḷaviyal uraiyil ataṉ āciriyar - ālavāyiṉ avircaṭaik kaṭavuḷ, maturai ālavāyiṉ perumāṉ aṭikaḷ pōṉṟa toṭarkaḷāl kuṟippiṭappaṭṭuḷḷār. mūla nūlai - uraiyaik kavaṉamākap pārttiruntāl atu oru toṉmam eṉpatum, āciriyar peyar maṟaintuviṭṭatu allatu maṟaikkappaṭṭuviṭṭatu eṉpatum culapamākap purintirukkum (muḻu vivarattukkuc caṇmukam 1994: 52, 70 pārkkavum).
eṉṉuṭaiya muṉaivar paṭṭa āyvukkuk kalveṭṭu moḻiyai moḻiyiyal nōkkil ārāyvatu eṉṟu tīrmāṉittavuṭaṉ mattiya araciṉ kalveṭṭiyal tuṟaikkuc ceṉṟu kalveṭṭukkaḷaip paṭikkum muṟai, pativeṭukkum muṟai, kalveṭṭukkaḷair patippikkum muṟai ākiyavaṟṟai aṟintukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu orumātakāla payiṟcikku mattiya araciṉ kalveṭṭuttuṟai aluvalakattukku eṉṉai aṉuppi vaittār. nāṉ anta aluvalakam ceṉṟu aṅkirunta talaimaik kalveṭṭiyalāḷarai mutalil pārttapōtu, kalveṭṭu moḻiyiṉ moḻiyiyal āyvukku muṉṉarē veḷivantuḷḷa kalveṭṭukkaḷaip payaṉpaṭuttik koṇṭāl pōtumē, ataṟku iṅku ēṉ varavēṇṭum eṉṟu viṉāviṉār. ataṟkup pērāciriyar karuttukkaḷai nāṉ eṭuttuc colliyavuṭaṉ avar pērāciriyariṉ āyvu aṭippaṭai aṇukumuṟai āḻamāṉatu, putumaiyāṉatu eṉṟu viyantu pārāṭṭiṉār. oru nūlaip paṭittāl anta nūlil uḷḷa tuṇaiyaṉkaḷil (biṭeiṭipacayayīhla) eṭuttuk kāṭṭappaṭṭa cila nūlkaḷaiyāvatu paṭikkavēṇṭum eṉpataiyum āyvāḷar kaḷiṭam aṭikkaṭi avar vaṟpuṟuttuvār.
3. ilakkaṇak koḷkaikaḷ
iṅku ilakkaṇam eṉpatu etaik kuṟikkiṟatu? ilakkaṇak koḷkaikaḷ eṉpavai eṉṉa? eṉpavai viḷakkattiṟku uriyavai. tamiḻ ilakkaṇam eṉpatu moḻiyamaippai viḷakkum eḻuttu, col eṉṟa iraṇṭu vakaiyōṭu ilakkiyattai viḷakkum poruḷ (pāṭu poruḷ) pōṉṟavaṟṟaiyum kuṟippatākak koḷḷappaṭukiṟatu. te.po.mī. poruḷ paṟṟiya cila talaiciṟanta kaṭṭuraikaḷai eḻutiyiruntālum (1961, mutal pakuti), eḻuttu col paṟṟi mikutiyum, tāṉ āyvu ceytatōṭu avaṟṟiṟku āyvuvaḻikāṭṭiyākavum viḷaṅkiyuḷḷār. eṉavē moḻiyamaippu ilakkaṇa āyvukaḷē taravukaḷāka iṅkuk koḷḷappaṭukiṉṟaṉa.
aṭuttu ilakkaṇak koḷkaikaḷ eṉpavai veṟum moḻiyiyal kōṭpāṭukaḷai maṭṭum kuṟikkavillai eṉpatait te.po.mī. yiṉ eḻuttukkaḷ pulappaṭuttukiṉṟaṉa. ilakkaṇa nūlkaḷ paṟṟiya koḷkaikaḷ, ilakkaṇa moḻiyiyal kōṭpāṭu, ilakkaṇa uruvākkam paṟṟiya koḷkaikaḷ ākiyavaikaḷum atil putaintuḷḷaṉa.
3.1. nūl paṟṟiya koḷkai
tamiḻ varalāṟṟil tolkāppiyam mukkiya iṭam peṟuvatāl tolkāppiya nūl koḷkai paṟṟiya piracciṉai maṭṭumē viḷakkappaṭukiṟatu. tolkāppiyattai varalāṟṟu nōkkil ārāyum palarum tolkāppiya nūl - mūlappāṭam paṟṟic cantēkappaṭṭuḷḷārkaḷ. ataṟkuk kāraṇam tolkāppiyattiṟkuḷ kāṇappaṭum cila viṭupāṭu (iḷam pūraṇar), iṭaippiṟaḻcci (teyvaccilaiyār), piṟkālattatākak karutattakunta karuttukkaḷ - atāvatu iṭaiccerukalkaḷ (cōmacuntara pāratiyār) muraṇkaḷ ākiyavaiyē. mēlum tolkāppiyattiṉ kālam - kuṟippāka ataṟku muṉṉum piṉṉum uḷḷa nūlkaḷ - uṟavu nilaikkālam (cunaṭayavaiena uhcaṭinṭiṭaṭipala) paṟṟiyum piracciṉai uḷḷatu.
3.1.1. mūlappāṭam
piṟkālak karuttukkaḷ tolkāppiyattil iruppatākak kūṟi avai iṭaiccerukal eṉṟa karuttu nāṟpatukaḷilum; tolkāppiyattiṉ eḻuttum collum oruvarālum poruḷatikāram vēṟoruvarālum eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟa karuttu aṟupatukaḷilum muṉmoḻiyappaṭṭaṉa (caṇmukam 1989: 134-45). tolkāppiyattil iṭaiccerukal uḷḷatu eṉṟa karuttil te.po.mī. kkum uṭaṉpāṭu uṇṭu (1965: 52). eḻupatukaḷil (1974) avar ataik kaṇṭupiṭippataṟku iraṇṭuvaḻikaḷaik -karutukōḷkaḷai muṉvaittut tolkāppiya āyvukku oru putiya tiṭṭattaiyum muṉmoḻin tuḷḷār. 1. tolkāppiyattil muṉṉukkup piṉ muraṇ uḷḷaṉa. itai akanilai ātāram eṉalām. utāraṇam: i) paṇputtokai viṉaittokai mutalāṉavaikaḷai “maruviṉ pāttiya” eṉṟum avai “puṇariyal nilaiyiṭai uṇarat tōṉṟā” eṉṟum (482) kūṟiyavar toṇṇūṟu (445), toḷḷāyiram (463) ākiya coṟkaḷukkup puṇarcci ilakkaṇam kūṟiyatu (pa, 23, 30); appaṭiyē yāvar eṉpatu yār eṉṟu māṟuvatum “maruviṉ pāttiyiṉ tiriyum” eṉṟu kūṟuvatum puṇariyaliṉ puṟaṉaṭaic cūttirattiṟkup piṉ amaintiruppatu (172) iṭaiccerukal eṉṟa cantēkattai uṇṭākkukiṉṟaṉa. 
ii) iṭaiyiyalil ēkārattai eṇṇupporuḷil varum eṉṟu kūṟiyavar (742), tokaimarapil aḷavuppeyarkaḷ, niṟuttal peyarkaḷ, eṇṇuppeyarkaḷ ākiyavaṟṟil taṉakkuk kīḻ aḷavai varumpoḻutu ēkāraccāriyai varum eṉṟu kūṟuvatum (164) piṟkālattavai (pa. 27). ivai iṭaiccerukalai aṟiviyal rītiyākak kāṇpataṟkup payaṉpaṭum oru putiya karutukōḷ. iṅku iraṇṭu kēḷvikaḷ eḻukiṉṟaṉa: 1. ellā uḷnilai (aivēnacayēṭa) muraṇkaḷaiyum iṭaccerukalākak karuta muṭiyumā eṉpatu? 2. orunōkkil muraṇāka iruppatu iṉṉoru nōkkil muraṇākak koḷḷamuṭiyāmal pōvatu. mutal vakaikku utāraṇamāka a) tolkāppiyar muṟaip peyarc coṟkaḷaip peyariyalil viravuttiṇaip peyarkaḷākak kuṟippiṭṭu; uyartiṇai, aḵṟiṇai, viravuttiṇai eṉṟa varicaiyil viḷakkiviṭṭu, viḷimarapil muṟaippeyarkaḷai uyartiṇaip peyarkaḷukkup piṟaku viḷakkik kaṭaiciyil viravuttiṇaip peyarkaḷai vivarittatu muraṇē. ataṉāl viḷi marapu cūttiraṅkaḷai iṭaiccerukalākak karutamuṭiyātu. kāraṇam viḷi eṉpatu pēccaik kuṟippatāl muṟaippeyarkaḷai viḷittup pēcuvatu uyartiṇaip poruḷkaḷ eṉṟa muṟaiyil avai iṭam māṟṟappaṭṭu varuṇikkappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu vātiṭalām. ā) tolkāppiyar viyaṅkōḷ muṉṉilaiyilum, taṉmaiyilum varātu eṉṟa ilakkaṇam kūṟiyiruntālum (711), avarē iraṇṭu iṭaṅkaḷilum kaiyāṇṭuḷḷataiyum atu mūṉṟu atikārattilum vantuḷḷataiyum pālacuppiramaṇiyaṉ (1983) eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār:
taṉmai: iṉṉatu piḻaippiṉ ituvākiyavar eṉat tuṉṉaruñciṟappiṉ vañciṉattālum (poruḷ: 1025, 8)
muṉṉilai :	ceppum viṉāvum vaḻāal ōmpal (col: 496)
	cellāk kālai celkeṉa viṭuttalum (poruḷ: 1093. 17)
ivaṟṟai iṭaiccerukalākak karuta muṭiyumā?
ēkārac cāriyaiyaip poṟuttavaraiyil ataṉ varumiṭattai 164il kuṟippiṭṭu aṭutta cūttirattil arai eṉṟa colliṉmuṉ ēkārac cāriyai varātu eṉṟu kūṟiyuḷḷār. atāvatu iraṇṭarai, pattarai pōṉṟavai. avai eṇṇupporuḷil allatu uṇmaipporuḷil vantālum ataṟku vikuti etuvum illai. āṉāl pattē mukkāl, pattēkāl ākiyavaṟṟil uḷḷa ēkāram ummaip poruḷ uṭaiyatākat tōṉṟiṉālum; iraṇṭu nilaiyum (iraṇṭarai, iraṇṭēkāl) vaittuppārttup piṉṉataṟkup poruḷ illai eṉṟu koṇṭu cāriyai eṉṟu varṇit tirukkalām. atāvatu atu tolkāppiyariṉ ilakkaṇa varuṇaṉaik kōṭpāṭṭai oṭṭiyatu. appaṭiyāṉāl atu muraṇākātu; ataṉāl ēkārac cāriyai cūttirattai (164) iṭaic cerukal eṉṟu karutamuṭiyātu.
2. piṟkāla ilakkiya vaḻakkukaḷukkut tolkāppiyattil ilakkaṇam uḷḷaṉa. utāraṇam i) āṟṟuppaṭaikku uriya ilakkaṇam (1974 a: 4). ii) mūviṭappeyarkaḷ vēṟṟumai ēṟkumpōtu varum eṉ - niṉ- tam- pōṉṟavai eṉatu, eṉakku, niṉatu, niṉakku, tamatu, tamakku eṉṟu āṟām vēṟṟumaiyilum nāṉkām vēṟṟumaiyilum nilaimoḻi mey iraṭṭikkāmal irukkumpōtu; eṉṉai, niṉṉai, tammai eṉṟu iraṇṭām vēṟṟumaiyil nilaimoḻi mey iraṭṭittu varuvatu muṟkāla vaḻakku alla; piṟkāla vaḻakku(pa.27) eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. ataṉāl atai iṭaiccerukalākak karutukiṟārā eṉpatu puriyavillai.
cūttiram 160il kuṟiyataṉ muṉṉar taṉṉuru iraṭṭalum, (1602) eṉṟu tolkāppiyarē viticeytuḷḷār. eṉavē itai iṭaic cerukalākak koḷḷa muṭiyātu. oru moḻiyiṉ oru kālakaṭṭa moḻiyai eṭuttukkoṇṭāl ataṟku muṉṉuḷḷa pala kālakaṭṭattiṉ moḻinilaiyiṉ piratipalippaik kāṇamuṭiyum. ātaṉāl mikappaḻaiya nilaiyaikkāṭṭum moḻik kūṟukaḷai ellām iṭaiccerukal eṉṟu kūṟamuṭiyātu.
moḻiyamaippu nilaiyilum varalāṟṟu māṟṟam eṉṟu karutat takuntatu tolkāppiyattil vantuḷḷatōṭu; ataṟku ilakkaṇamum avar kūṟiyuḷḷār. il eṉṟa etirmaṟaik kuṟippu viṉaiccol caṅka ilakkiyattil peyareccamākak kaiyāḷappaṭṭuḷḷatu.
kaiyil ūmaṉ	-	kuṟun 589.4
nōyil māntar	-	patiṟ 2131
patiṟṟuppattu, kuṟuntokai, pattuppāṭṭu ākiyavaṟṟil maṭṭumē uḷḷatu. ituvē perumpāṉmai. atu piṟkālattil oppumaiyākkattāl (cey, ceya eṉpatu pōla) illā eṉṟu māṟiviṭṭatu. caṅka ilakkiyattil ciṟumpāṉmaiyāka illā eṉpatum peyareccamākak kāṇappaṭukiṟatu.
niṉṉala tillā avaṉ ciṟu nutal 	(aiṅ 179.4)
iruṅkaviṉ illāp perum puṉ tāṭi 	(akam. 28. 97. 5)
karavillāk kaviṉ vaṇkai 	(puṟam 377.8)
mutaliyavai. kuṟaḷ, maṇimēkalai, cilampu ākiyavaikaḷil kūṭa illā eṉpatu ciṟumpāṉmaiyāka uḷḷatu.
anta vaḻakkut tolkāppiyattil mūṉṟu atikārattil uḷḷatu.
puḷḷiyillā ellā uyirum	(tol 17 eḻuttu)
iṉaccuṭṭillā paṇpukoḷ peyar	(501.1 col)
peṟutakai illāp piḻaipapu	(1906.17 poruḷ)
uṟutakai allāp pulavi	(18).
itaṟku eḻuttatikārattil
illeṉ kiḷavi iṉmai ceppiṉ
valleḻuttu mikutalum ai iṭai varutalum
iyaṟkai ātalum ākāram varutalum
koḷattaku marapiṉ ākiṭaṉ uṭaittē	(372)
eṉṟu cūttiramum ceytuḷḷār. inta aṭippaṭaiyil tolkāppiya vaḻakkukaḷaiyum cūttirattaiyum iṭaiccerukal eṉṟu colla muṭiyumā?
atē camayattil tamiḻ marapukku māṟupaṭṭatu eṉṟu karuti taṟcārpu nōkkil, cilavaṟṟai iṭaiccerukal eṉṟu muṉṉavarkaḷ kūṟiyataṟku maṟuppākavum, iṭaiccerukalukkuk koḷkai aḷavil vaḻikāṭṭiyākavum, muraṇ, piṟkāla vaḻakku eṉpavaikaḷaik koḷḷalām. iruntālum ovvoru vaḻakkaiyum taṉittaṉiyē paricīlittē muṭivu ceyya vēṇṭum.
iṅkut tolkāppiya mūlapāṭam paṟṟiya ceytiyaik kavaṉattil koḷḷavēṇṭum. atāvatu: iḷampūraṇar 11-ām nūṟṟāṇṭil tolkāppiyam muḻumaikkum urai eḻutiyatāl avarukkup piṟaku iṭaiccerukal ēṟpaṭa vāyppukaḷ illai. pāṭapētam, oṉṟākkal, palavākkal, pāṭappaṭaippu, pāṭaviḷakkam pōṉṟavaikaḷil maṭṭumē mūlappāṭa piracciṉai eḻuntaṉa; iruntum āṅkāṅkē, orucilar iṭaiccerukuvataṟku muyaṉṟu vantālum, atu veṟṟi peṟavillai; atu tolkāppiyamāka eṭuttukkoḷḷappaṭavillai. eṉavē iḷampūraṇar kālattiṟku muṉṉarē iṭaiccerukal naṭaipeṟṟirukka vēṇṭum. anta nilaiyil te.po.mī. iṭaiccerukalai yār ceytatu eṉṟu iṉam kāṇa muyaṟci ceytuḷḷār.
iṭaikkālattil uraiyāciriyarum piṟarum pativu ceytuḷḷa kataikaḷ aṭippaṭaiyil iṭaiccerukalaic ceytatu akattiyar māṇavarākak karutappaṭum tolkāppiyar eṉṟum kūṟiyuḷḷār. akattiyar iṭaippaṭṭa pallavar kālattavarāka iruntirukkalām eṉṟum (pa.1) kuṟippiṭṭuḷḷār, One has to assume therefore that there was an earlier Tolkappiyar and a later Tolkappiyar alone was the disciple of Agattiyar. writing the first chapter of Pannirupatalam. Evidently, Tolkappiyam of the older ageï not only with reference to the theory of puram poetry but also with reference to the other aspects of grammar and poetics. An author coming laterï naturally takes note of the developments in literary and colloqquial usages. But when both the authors are identified ooneï the readers are naturally perple4xed to find inconsistencies in hte work which is really a combination of a rather confusion of the works of the earlier and later authors. (1974. P. 3).
(muṟkālat tolkāppiyar, piṟkālattolkāppiyar eṉṟu iruvar iruntatāka ūkikkavēṇṭiyuḷḷatu. piṉṉarē akattiyariṉ māṇavar; paṉṉirupaṭalattiṉ mutal atikārattai eḻutiyavar. muṟkāla tolkāppiyam piṟkāla tolkāppiyat tiliruntu puṟattiṇai ilakkaṇattil maṭṭum allāmal, ilakkaṇattiṉ piṟappakutiyilum ceyyuḷiyalilum māṟupaṭukiṟatu. piṟkālattil vanta oru āciriyarukku ilakkiyattilum pēccumoḻiyilum naṭanta māṟṟaṅkaḷ teriyum. iraṇṭu āciriyarkaḷaiyum oruvarākak koḷḷumpōtutāṉ nūliṉ muraṇ pulappaṭṭu, vācakarukkuk kuḻappam ēṟpaṭukiṟatu.)
ataṟku ātāramākat tamiḻil pala āciriyarkaḷ (utāraṇam nakkīrar, kallāṭar) oru ciṟappup peyaraip peṟṟiruppataiyum cuṭṭikkāṭṭiyuḷḷār. itaṉ uḷkiṭai eṉṉa? tolkāppiyattil iṭaiccerukalai ottukkoṇṭu atu piṟkāla tolkāppiyarāl eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu colvatu iṭaikkālattil tamiḻ ulakil vaḻaṅkiya kataikaḷukku oru varalāṟṟu aṅkīkāram koṭuppatākavum, iṭaiccerukalukkum oru varalāṟu kaṟpippatākavum amaintuḷḷatu. itu ōr ūkamē. ēṉeṉṟāl, iṉṟu akattiyar kataiyum, tolkāppiyar paṟṟiya puṉaivum, iṭaikkāla aṟiñar camūkattiṉ moḻi uṇarviṉ veḷippāṭu, avai moḻit toṉmaṅkaḷ eṉṟu oru purital iṉṟu ēṟkappaṭṭuḷḷatu.
eppaṭiyāṉālum paḻaiya tolkāppiyattaiyum, putiya tolkāppiyattaiyum pirittaṟiyum muyaṟciyil tolkāppiya āyvu naṭattappaṭa vēṇṭum eṉṟum; atu oru putiya nōkku eṉṟum; atu etirkālattil toṭarntu mēṟkoḷḷappaṭa vēṇṭum eṉṟum; kuṟippiṭṭuḷḷatu iṭaccerukal paṟṟiya āyvu toṭara vēṇṭum eṉṟum; mūlappāṭa āyvu mukkiyam eṉṟum avar uṇarttavatākak koḷḷalām. ēṉeṉṟāl iṭaiccerukal, muṟkālattil tolkāppiyam toṭarntu paṭikkappaṭṭu vantataiyum, iṭaikkāla aṟiñarkaḷiṉ tolkāppiyam paṟṟiya matippīṭu, ilakkaṇam paṟṟiya uṇarvu ākiyavaṟṟaip pulappaṭuttuva  tākak koṇṭē avar itai putiya aṇukumuṟai eṉṟu karutiyirukka vēṇṭum. iṭaik kālattil tolkāppiyattaip paṭittavarkaḷ tolkāppiyattil cila ceytikaḷ viṭupaṭ ṭuḷḷaṉa eṉṟum; tolkāppiyam ellāk kālattiṟkum uriya ilakkaṇam eṉṟāl taṅkaḷ kālaṅkaḷilum nikaḻnta māṟṟaṅkaḷaiyum varuṇikkum cūttiram iṭampeṟa vēṇṭum eṉṟu karuti, iṭaiccerukalai ceytirukka vēṇṭum eṉṟum iṭaiccerukalukku oru viḷakkam peṟappaṭukiṟatu.
tolkāppiyam mūlappāṭam paṟṟi piṉṉāl vanta āyvāḷarkaḷ (kantacāmi, pālacuppiramaṇiyaṉ) tolkāppiya mūṉṟu atikāraṅkaḷum oru āciriyarāl eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu niṟuvuvatiltāṉ kavaṉam celuttiyuḷḷārkaḷ (caṇmukam, 1989: 145-57). atāvatu iraṇṭu tolkāppiyar eṉṟa karuttu piṟkāla tolkāppiya iṭaiccerukal piracciṉai ituvarai tīravum illai; orunāḷum tīrappōvatum illai. iruntālum, iṭaiccerukal paṟṟiya kōṭpāṭṭu nilai viḷakkamum; muraṇākap piṟkālattavaiyākavum karutupavaikaḷai iṉamkaṇṭu avaṟṟai tīra āyvukku uṭpaṭuttuvatum mikamika avaciyamē. avaiyē tolkāppiya vācippukkum, puritalukkum utaviceyyum. avarē kuṟippiṭṭuḷḷapaṭi iṭaiccerukalō muraṇō tamiḻk kalviyil tolkāppiyattiṉ mukkiyattuvattaik kuṟaikkātu. `it may be there are interpolatcon of a later age here and there, in this work but in the main represents the ancient Tamilians cultureï,. capable of being deciphered bny the modern mind’). (nūliṉ iṭaiccerukalkaḷ āṅkāṅkē iruntālum mukkiya pakuti paṇṭaiya tamiḻarkaḷiṉ paṇpāṭṭup piratinitiyāyt taṟkālattil purintukoḷḷak kūṭiyatāy amaintuḷḷatu) eṉpatē uṇmai. tolkāppiyam paḻantamiḻar aṟivuc cātaṉaiyiṉ koṭumuṭi; tamiḻiṉ mutal aṟiviyal nūl.
3.1.2. kālam
kaḷaviyal urai, tolkāppiyam iṭaiccaṅka, kaṭaiccaṅka ilakkaṇam eṉṟum iṉṟu namakkuk kiṭaittirukkum tokaiyum pāṭṭum mūṉṟām caṅkattiṟku uriyatu eṉṟum kūṟi, ōr uḷvaralāṟu kaṟpittatu. uraiyāciriyarkaḷum āṅkāṅkē cila māṟupāṭukaḷai eṭuttukkāṭṭic ceṉṟuḷḷārkaḷ. inta nūṟṟāṇṭil, ilakkiya varalāṟṟu āciriyarkaḷ tolkāppiya vitikkum caṅka ilakkiya moḻikaḷukkum uḷḷa māṟupāṭukaḷai - atāvatu avaruṭaiya ilakkaṇa vitikaḷ puṟakkaṇikkap paṭṭatāl ēṟpaṭṭa māṟupāṭukaḷai varalāṟṟu māṟṟamākak koṇṭu tolkāppiyam caṅka ilakkiyattiṟku muntiyatu eṉpatu uṟutippaṭuttuvatākak koṇṭatōṭu tolkāppiyattiṉ kālamēl ellaiyai avaravar viruppattiṟku ēṟpa amaittuk koṇṭuviṭṭārkaḷ.
te.po.mī. oru moḻi varalāṟṟu aṟiñar eṉṟa muṟaiyil, tolkāppiyattil uḷḷa akac cāṉṟukaḷaip puṟac cāṉṟukaḷōṭu iṇaittu uḷnilai varalāṟṟu muṟaiyil oru muṭivukku vantuḷḷār. akac cāṉṟukaḷāka, tolkāppiyattil tamiḻiṉ varivaṭiva amaippu paṟṟi nēraṭiyākac cila cūttiraṅkaḷum (15-7, 104-5), neṭuṅkaṇakku vaippu muṟai paṟṟik kuṟippākac cila cūttiraṅkaḷum (1, 18-9 piṟappiyal) uḷḷaṉa. puṟaccāṉṟukaḷāka, iṉṟu varai naṭanta āyvāl tamiḻ pirāmi kalveṭṭukaḷē mikap paḻaiya cāṉṟu ātāraṅkaḷ eṉpatu aṟiyamuṭikiṟatu. avaṟṟai virivāka ārāyntu (1974 a: 282-4)  tolkāppiyam tamiḻ pirāmi kalveṭṭukaḷukkup piṉvarum - (atāvatu ki.mu. mūṉṟu allatu iraṇṭām nūṟṟāṇṭukkup pintiyatu eṉṟu mēlellai varaiyaṟuttuḷḷār) caṅka ilakkiyattiṟku muṉṉarum eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu tamiḻ moḻi varalāṟṟil (1965) varaiyaṟuttuḷḷār.
te.po.mī. itaṟku ātaravākak kaḷaviyal urai marapaiyum cuṭṭik kāṭṭiṉālum atil muḻu nampikkai illai eṉpatu atē pattiyil uḷḷa kīḻkkaṇṭa pakuti uṇarttakiṟatu. atāvatu tolkāppiyattil ilakkiyat tokai nūlkaḷ paṟṟiya kuṟippu kāṇappaṭuvatu viyappāka uḷḷatu. avaruṭaiya ilakkiyak kōṭpāṭu caṅka ilakkiyat tokaiyai oṭṭiyatu eṉpatu cūcakamāka uṇarttukiṟatu eṉkiṟār. itaṟku mukkiya kāraṇam avaruṭaiya tirāviṭa moḻi oppilakkaṇa aṟivu.
iṉṟaiya ilakkaṇa āyvil oppilakkaṇa nōkku, ilakkaṇa uruvākka nōkku, ilakkiya moḻi nōkku mutaliya aṇukumuṟaikaḷāl tolkāppiya moḻiyiliruntu caṅkat tamiḻ māṟupaṭum moḻiyamaippu taravukaḷ maṟuparicīlaṉaikku uḷpaṭuttappaṭṭup putiya eṇṇaṅkaḷ muṉvaikkappaṭṭuḷḷaṉa (caṇmukam 1989: 166 to). utāraṇamākat tolkāppiyar collukku mutalil varātu eṉṟa cakara eḻuttu caṅka ilakkiyattil 61 coṟkaḷil vantuḷḷatu. avaṟṟuḷ carakku, cakkai, cammaṭṭi, caṅku, cantu ākiyavai piṟa tirāviṭa moḻikaḷilum kāṇappaṭuvatāl, tirāviṭa moḻikaḷukkum - eṉavē paḻantamiḻukkum uriya paḻaiyacoṟkaḷ. anta nilaiyil ivai varalāṟṟu māṟṟattāl tōṉṟiya coṟkaḷākak karutamuṭiyātavai. appaṭiyāṉāl ivaṟṟait tolkāppiyar ēṉ puṟakkaṇittār eṉṟa kēḷvi eḻukiṟatu. atu oru ilakkaṇa uruvākkak kōṭpāṭṭu nōkkaiyum, ilakkiya moḻik kōṭpāṭṭu nōkkaiyum pulappaṭuttukiṟatu. atāvatu antac coṟkaḷait takuvaḻakkuc coṟkaḷāka - iyaṟcoṟkaḷākak (standard dialect) karutāmal, ticaiccoṟkaḷākat tolkāppiyar karuti otukkiyirukka vēṇṭum. atē camayattil tolkāppiyar ticaiccoṟkaḷaik koḷkai aḷavil - ticaic coṟkaḷ eṉṟu aṅkīkarittu, vēṟu vakaiyil (oli uṟaḻcci ākiyavaṟṟai) cila ticaiccoṟkaḷukku ilakkaṇam eḻutiyiruntālum akarātiyiṉ uṟaḻcciyai - inta ticaic coṟkaḷaip puṟakkaṇittu iyaṟcoṟkaḷākak karutappaṭṭavai kaḷukkē ilakkaṇam eḻutiyuḷḷār. inta vēṟupāṭu tolkāppiyariṉ ilakkaṇa uruvākkak kōṭpāṭṭil taravut tērvu eṉṟa oru parimāṇattaip pulappaṭuttukiṟatu. atē camayattil tolkāppiyar collukku mutalil varātu eṉṟu kūṟiya yakarattai mutalāka uṭaiya coṟkaḷ caṅka ilakkiyattil vantuḷḷaṉa. ivai piṟamoḻiccoṟkaḷāka iruppatāl iṅku tolkāppiya moḻi paḻamaiyāṉatu. eṉavē inta iraṇṭu nilaiyum paricīlikka vēṟu cila mukkiyamāṉa kēḷvikaḷ ilakkaṇa uruvākka nōkkil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa: 1. tolkāppiya ilakkaṇattukku aṭippaṭaiyāṉa ilakkiyam evai? 2. muṉṉāl eḻunta tolkāppiyam piṉṉāl vanta caṅka ilakkiyattiṉ ilakkiya kōṭpāṭukaḷaip perumpāṉmaiyum eppaṭi piratipalikka muṭiyum? 3. tolkāppiyar caṅka ilakkiyattiṟkup piṉ tōṉṟiya kuṟaḷ, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ ākiyavaṟṟiṉ yāppukku(veṇpā) eppaṭi ilakkaṇam eḻutiṉār? eṉpavai avai.
moḻiyamaippu nōkkil tolkāppiyattil kuṟippiṭṭa pala meymayakkaṅkaḷ caṅka ilakkiyattil kāṇappaṭavillai. ataṟku uraiyāciriyarkaḷ iraṇṭu vitamāka viṭai aḷittuḷḷārkaḷ: 1. eḻuttatikārak kaḷaṉ paṟṟiya kōṭpāṭṭup piracciṉaiyāka - taṉi moḻiyil varumā? toṭar moḻiyil varumā? eṉpatu. 2. piṟkālattil maṟaintu viṭṭatu eṉpatu. iṉṟu uraiyāciriyarkaḷiṉ māṟupaṭṭa ilakkaṇakkōṭpāṭukaḷāka karuti, mey mayakkam paṟṟiya karuttukkaḷ puṟakkaṇikkappaṭṭu varukiṟatu. tolkāppiyar kūṟiya ellā mey mayakkaṅkaḷum utāraṇaṅkaḷ kāṭṭavēṇṭi, avai toṭar moḻiyil varum eṉṟu koṇṭālum ñt (uṟiñ tītu), lt (vēl tītu) lm (vēl māṇṭatu), ḷt (vēl tītu) pōṉṟa mey mayakkaṅkaḷait tolkāppiyar kuṟippiṭa villai eṉṟa kuṟṟam varum. ilakkaṇa kōṭpāṭṭu nōkkil taṉi moḻiyil varum mey mayakkaṅkaḷē ciṟappākak koḷḷappaṭum . nacciṉārkkiṉiyariṉ karuttum atuvē. pala mey mayakkaṅkaḷukku utāraṇam kāṇappaṭātataṟku ilakkaṇa uruvākkak kōṭpāṭē kāraṇam. atutāṉ ilakkaṇa āciriyar kāṭci niṟaivaiviṭa (ṭiṭiḷenacaeyavaiṭiyēṭa yaṉanaḷūrayaula) - moḻiyil vantataip paṭṭiyal iṭuvataiviṭa ilakkaṇap potumaikkum eḷimaikkum iṭam koṭuppār. atai viḷakka niṟaivu (ṉanaḷaucaiyīvaiena yaṉanaḷūrayaula) eṉpārkaḷ moḻiyiyalār. ataṉ mūlam mikaippaṭak kūṟal, mīppotumaippaṭuttutal (ṭienaca pananēcayaṭaṇaiyavaiṭin) eṉṟa kuṟṟam ēṟpaṭum eṉṟālum ilakkaṇattiṉ potumaiyum, eḷimaiyum ēṟpaṭuvatum oru naṉmaiyākak karutappaṭum. mēlum appaṭic ceyyappaṭṭa cila vaḻakkukaḷ piṟkālattil moḻiyil kāṇappaṭum. utāraṇamākat tolkāppiyar - ṅṅ - eṉṟa uṭaṉilai mey mayakkam kuṟaḷ, cilampu, mēkalai ākiya nūlkaḷilēyē vantuḷḷatu; vēṟu cila meymmayakkaṅkaḷāl ilakkaṇa varuṇaṉai eḷimaippaṭuttappaṭṭuḷḷatu (caṇmukam, 1981: 99, 151).
iṅku iṉṉoru uṇmaiyum cuṭṭikkāṭṭa takuntatu. caṅkap pulavarkaḷum, piṟkālap pulavarkaḷum, ilakkaṇa āciriyarkaḷum colliṟku mutalil varātu eṉṟa eḻuttukkaḷil tolkāppiya vitiyaip puṟakkaṇittavarkaḷ mey mayakkattil avar coṉṉa mey mayakkaṅkaḷ palavaṟṟai ēṟṟuk koḷḷavillai. (vy, ry pōṉṟavaiyē viya, riya eṉṟu māṟṟik koṇṭārkaḷ). atāvatu varakkūṭātu eṉṟa vitiyai varalām (collukku mutalil varum eḻuttukkaḷ paṟṟiyatu) eṉṟum varalām eṉṟa vitiyai varakkūṭātu eṉṟum iraṇṭu nilaiyil tolkāppiya vitikaḷ piṟkālattil puṟakkaṇikkappaṭṭaṉa. tolkāppiyak kalvi nōkkil ārāyappaṭa vēṇṭiya oṉṟu. tolkāppiyattil viḷakka niṟaivu kōṭpāṭṭaic collatikārattil viravup peyarkaḷ varuṇaṉaiyilum (caṇmukam 1984: 160 to) poruḷatikārattil puṟattiṇaikaḷiṉ iṇaiyāṉa akattiṇai varuṇaṉaiyilum (caṇmukam 1989: 174) kāṇalām.
3.2. ilakkaṇa moḻiyiyal kōṭpāṭu
tolkāppiya ilakkaṇa moḻiyiyal kōṭpāṭu āyvil avaruṭaiya uriccol (1974 ā) eṉṟa kaṭṭurai mukkiya iṭam peṟum. ataṉpaṭi uriccol eṉpatu aṭiccol eṉpatu poruttamāṉatē. āṉāl, ataṉ col vakaippāṭu (yīyacavaḷa ṭika ḷanayīnauh) vivātattiṟku uriyatu. itu muṉṉarē virivāka vivātikkappaṭṭuḷḷatu (caṇmukam 1984: 163-72). pirayōka vivēkam mutaliya vaṭamoḻi marapai oṭṭiya ilakkaṅkaḷil kāṇappaṭum moḻiyiyal kōṭpāṭṭai āṅkāṅkē (1974 a) viḷakkiyuḷḷār.
3.3. ilakkaṇa uruvākkam
tolkāppiyariṉ kālac cūḻal, ilakkaṇa vitikaḷiṉ tōṟṟam ākiyavai paṟṟit te.po.mī.  kūṟiyavai iṉṟu pēcappaṭukiṉṟa ilakkaṇa camūkaviyalukku (ḷuṭiuiṭiṭaṭipala ṭika ḻucayaaayaca) aṭinātamāka amaintuḷḷaṉa. tolkāppiyariṉ kālac cūḻalaip palarum kaṇakkil eṭuttukkoḷvatillai. varalāṟṟu uṇarvu aṭippaṭaiyil kālaccūḻalaiyum ilakkaṇa uruvākkattiṟku oru kāraṇiyākat te.po.mī. kuṟippiṭṭuḷḷār. atāvatu tolkāppiyam tamiḻil mikap paḻamaiyāṉa nūlāka iruntālum atu vaṭamoḻic coṟkaḷum vaṭakkattiya celvākkum tamiḻ moḻiyilum paṇpāṭṭilum pukunta piṟakē, tolkāppiyam iyaṟṟappaṭṭirukka vēṇṭum. tamiḻarkaḷ aṉaittulaka kīḻai nāṭṭup potumoḻiyāṉa vaṭamoḻi yōṭum paṇpāṭṭōṭum toṭarpu ēṟpaṭṭu vaḷarnta piṟakē, atu naṭantirukka vēṇṭum eṉṟu avar karutukiṟār.
tolkāppiyar aṉaittintiya ilakkaṇa marapai aṟintu piṉpaṟṟiyavar, appaṭi piṉpaṟṟiṉālum, tamiḻ moḻimarapiṉ uyirppukkuk kuntakam viḷaikkātavar eṉṟa karuttai teḷivākak kūṟiyatu ilakkaṇa uruvākkam paṟṟiya cintaṉaiyiṉ aṭinātam. atāvatu oru moḻiyil ilakkaṇam paṟṟiya cintaṉai mutaṉ mutalil piṟa moḻiyōṭum tamiḻmoḻiyiṉ paḻaiya ilakkiya moḻiyōṭum uḷḷa māṟupāṭṭai uṇarnta piṟakē tōṉṟum eṉṟa ulakaḷāviya cintaṉai (ḻalaaḷa 1974) piratipalikkiṟatu. mēlum cila cintaṉaikaḷai atu tōṟṟu vittuḷḷatu (caṇmukam 1989: 176-81). te.po.mī.yiṉ karuttukkaḷaic curukkamākak kūṟavēṇṭumāṉāl avar tamiḻ moḻimutalvātam eṉṟa karuttaiyum ottukkoḷvār alla; atē camayattil vaṭa moḻi mutal vātak karuttaiyum ottukkoḷpavar alla eṉṟu collalām.
moḻiyiyal aṟiñar eṉṟa muṟaiyil ilakkaṇattiṉ paṇpait te.po.mī. naṉku vaṟpuṟuttiyuḷḷār. tolkāppiyam oru viḷakkamuṟai ilakkaṇam, varalāṟṟu ilakkaṇam alla. atil ulakap potumaiyum kāṇappaṭukiṟatu (1961: 115). itaṟku mēlāka ilakkaṇa vitikaḷ anta moḻic camūkattiliruntu peṟappaṭukiṉṟaṉa eṉṟa karuttai nuenacala caraṭana ṭika ḻucayaaayaca ḷai ḷaṭiuyaiṭa in ṭicapaiin,, ṉanaayaṉēnaṉa le vāna naopainanunaiḷa ṭika vaiana yaṉē raḷayapana (1961: 117). eṉṟa avaruṭaiya vācakam ilakkaṇavitikaḷil allatu ilakkaṇaṅkaḷiṉ camūka iyakkap paṇpait tolainōkkōṭu teḷivupaṭuttukiṟatu. atu ilakkaṇak kalvikkup payaṉ paṭuvataiyum kūnayauhipē ṭika kūyaaṭai ḻucayaaayaca eṉṟa kaṭṭuraiyil aḻakākavum teḷivākavum viḷakkiyuḷḷār. ataṉ tākkattāl iṉṟu tamiḻilum ilakkaṇac camūkaviyal paṟṟip pēcappaṭuvataik kāṇamuṭikiṟatu (caṇmukam 1992, 1994).
4. muṭivurai
aṟiñarkaḷum kālattaip piratipalittum (oṭṭiyum), kālattāl uruvākkappaṭṭum (veṭṭiyum) uruppeṟu kiṟārkaḷ. avaruṭaiya āyvaip poṟutta varaiyil, mūṉṟu caṅkam paṟṟiya ōraḷavu nampikkai, akattiyar caṅka kālattil iruntirukkāviṭṭālum, piṟkālattil vāḻntirukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam avaruṭaiya kālattai oṭṭiyavai. pala tamiḻ nūlkaḷukku vaṭamoḻi mūlam kaṟpikkappaṭṭatai maṟuttut taṉṉuṭaiya āyvāl tamiḻē mūlamāka uṭaiyatu eṉṟu nirūpittatu avaruṭaiya kālattai oṭṭiyavai. avarukkup pukaḻait tēṭittantavai. pala paṭṭaṅkaḷaiyum peṟṟut tantavai. āṉāl ilakkaṇap paṇpu, ilakkaṇa uruvākkam paṟṟiyavai putiyavai; iṉṟum muḻumaiyāka ēṟṟukkoḷḷappaṭātavai. taṉippaṭṭa maṉitarkaḷ iḻivup paṭṭam kūṭac cūṭṭip parappiṉārkaḷ. āṉāl avar avaṟṟai yellām paṟṟik kavalaippaṭavillai. taṉ maṉatukkum - aṟivukkum cari eṉṟu paṭṭatait tairiyamākavē colli vantār. tamiḻ ulakil moḻiyuṇarvu atikamāka āṭci ceyta kālattil aṟivu vaḻippaṭṭa viññāṉa rītiyāṉa karuttukaḷ paravuvataṟkup pāṭupaṭṭār.
(intak kaṭṭurai maturai kāmarācar palkalaikkaḻakat tamiḻiyaṟ pulam 22-3-1999 naṭattiya `te.po.mī. nūṟṟāṇṭu viḻāvai nōkki’ eṉṟa karuttaraṅkil paṭikkappaṭṭatu.)
-ce.vai. caṇmukam
nāṉ aṟinta tamiḻ aṟiñarkaḷ, pak. 85-100,


3. uraineṟiyum viḷakkamum
urai tōṉṟātu iruppiṉ, tolkāppiyam kiṭaittirukkumā eṉpatu aiyappāṭē. uraiyāciriyar purintiruppatu mikap periya toṇṭu. ivartam koṇṭāl nūl pātukākkappaṭṭatu; cemmaiyākkappaṭṭatu. nuṇṇaṟivu uṭaiyōrkkum pulaṉākāta ilakkaṇam ciṟṟaṟiviṉōrkkum pulaṉākiyatu. tolkāppiyam uṇarttum ilakkaṇattōṭu, 1500 āṇṭu kālamāka vaḷarntu uraiyāciriyar kālattu nilaviya ilakkaṇamum uraiyiṉ ūṭē āṅkāṅkē uṇarttappaṭṭatu. uraiyāciriyarkaḷ uraitta ilakkaṇaṅkaḷai ellām orumukap paṭuttuvōm eṉil, aḵtōr ilakkaṇa nūlāka amaiyum. uraivaḻi avar kālattuc camutāya nilai aṟiyappaṭṭatu. uraiyiṉṟēl "tolkāppiyam' eṉum arumperum celvattiṉ uṇmait taṉmaiyai aṟintu koḷḷaviyalātu. nāmē aṟiyā nilaiyil ulakaṟiyac ceyvatu eṅṅaṉam? iruṭṭaṟaiyil kiṭanta celvam, iṉṟu veḷiccattiṟku vantirukkiṟatu eṉil, ataṟkuk kāraṇam uraiyeṉum tiruviḷakkē.
iḷampūraṇam' eṉum tiruviḷakkē tolkāppiyattiṟku mutal viḷakkāy niṟkiṟatu. ivviḷakkiṟku muṉpu pala  viḷakkukaḷ iruntaṉa eṉpataṟku iḷampūraṇam tarum kuṟippukaḷē cāṉṟāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. avviḷakkukaḷai ellām nām iṉṟuvarai peṟāmaiyāl, iḷampūraṇamē mutal viḷakkākat tikaḻkiṟatu. ivviḷakkut tolkāppiyam kaṟpōrkku maṭṭumaṉṟi, piṉṉar vanta uraiyāciriyarkkum oḷiviḷakkāy viḷaṅkiṟṟu. iḷampūraṇattaip perumaḷavil maṟutturaikkum vaṭa nūṟkaṭalai nilaikaṇṭu aṟinta cēṉāvaraiyarukkum oḷiviḷakkāy viḷaṅkiṟṟu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. urai eṉpatu nūliṉ nuṭpattai viḷakkamuṟac ceyvatu. urai, nūlukku iṇaiyāṉatu. ātaliṉ itaṉai urainūl eṉkiṟōm. ovvoru nūṟpāviṟkum collum urai āyvurai eṉpatāl, itaṉai āyvurai nūl eṉṟu vaḻaṅkutal vēṇṭum. itukāṟum kiṭaittavaṟṟāl iḷampūraṇam, pērāciriyam, teyvaccilaiyam, cēṉāvaraiyam, nacciṉārkkiṉiyam ākiyaṉa kallāṭaṉārukku muṉ viḷaṅkiṉa.
uraineṟi
iḷampūraṇamē, cēṉāvaraiyam mutalāṉa aṉaittu uraikaḷukkum aṭittaḷamāka amaintatu. iḷampūraṇattiṟku iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyum yāpparuṅkala viruttiyum aṭittaḷamāka amaintaṉa. nūṟcemmaikkum kaṟpōrkku aiyamaṟat teḷivippataṟkum uraiyāciriyar kālattu ilakkaṇattai uṇarttuvataṟkum uraineṟi payaṉpaṭṭatu. īṇṭuk kallāṭaṉār mēṟkoṇṭa uraineṟikaḷaip paṟṟik kāṇpōm. avai varumāṟu:
1.	atikāra muṉṉurai eḻututal
2.	atikāram, iyalkaḷukkup peyarkkāraṇam kūṟal
3.	iyaipu kūṟal (atikāra iyaipu, iyal iyaipu, nūṟpā iyaipu) 
4. 	vaippuk kūṟal (atikāra vaippu, iyal vaippu, nūṟpā vaippu, vakaimuṟai vaippu)
5. 	nūṟpā amaippiṉai ārāytal 
6.	nūṟpā uraiyamaippu (karutturai, poruḷurai, eṭuttukkāṭṭu, viḷakkavurai, itaṉāṟ colliyatu)
7.	eṭuttukkāṭṭiṉaip poruttik kāṭṭutal
8.	coṟporuḷ taral 
9.	viṉā viṭaiyāṉ viḷakkutal
10.	mūlapāṭattai ārāytal (nūṟpā, coṟṟoṭar,  vakaippāṭu)
11.	pāṭa vēṟupāṭu kāṇutal
12.	piṟar uraiyai ēṟṟum, maṟuttum uraittal 
13.	iru karuttuk kūṟal (aiyappāṭṭōṭu urai eḻututal)
14.	moḻi māṟṟip poruḷ kāṇutal
15.	uraittavāṟē uraikka, okkum eṉal
16.	uṇarttiyatum uṇarttuvatum; kāṭṭiṉām, kāṭṭutum eṉal 
17.	nūṟpā varaiyaṟai kūṟutal
18.	vaḻikāṭṭutal
19.	uvamai, utti, uraikkuṟiyīṭu koṇṭu viḷakkutal 
20.	eṉṟataṉāṉ eṉṟuraittu viḷakkam tarutal
21.	ilēcu, māṭṭēṟu koṇṭu viḷakkutal
22.	ilakkaṇak kuṟippu, ilakkaṇa muṭipu kūṟic cellutal 
23.	ilakkaṇattaik kaṇakkiṭutal
24.	itaṉāṟ colliyatu eṉṟuraittut tokuttuk kūṟal
25.	vantavaḻik kāṇka eṉṟal
26.	camutāya nilaiyiṉaik kūṟic cellutal
27.	nūlāciriyar kūṟātu ceṉṟa ilakkaṇattaiyum uraiyāciriyar kālattu uruvāṉa ilakkaṇattaiyum kūṟic cellutal
iḷampūraṇar muppattaintum teyvaccilaiyār iruppattu oṉpatum cēṉāvaraiyar muppatum pērāciriyar muppattoṉṟum nacciṉārkkiṉiyar muppattoṉṟum eṉa uraineṟikaḷaik koṇṭu ilakkaṇattai viḷakki yirukkiṉṟaṉar. kallāṭaṉār iruppattēḻu uraineṟikaḷaik koṇṭu viḷakkukiṟār.
uraiyamaippu
collatikāra urai atikāra urai, iyal urai, nūṟpā urai eṉa mūvakaippaṭum. iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar ākiyōr eḻuttatikārattiṟkum urai eḻutiyiruttalāl, pāyira uraiyōṭu cērttu nāṉku vakaippaṭum. niṟutta muṟaiyāṉē atikāra uraiyiṉai mutaṟkaṇ kāṇpōm.
atikāra urai
iḷampūraṇattilum (eḻuttu, poruḷil akat. puṟat.) paḻaiyavuraiyattilum ivvurai taṉiyākak kūṟappaṭukiṟatu. ēṉaiya uraikaḷil avvav atikārattut talai nūṟpāviṉkīḻ collappaṭukiṟatu. itil peyarkkāraṇam, atikāra iyaipu, atikāra vaippu. atikārattuḷ otappaṭum ilakkaṇam ākiyaṉa viḷakkappaṭukiṉṟaṉa. kallāṭaṉār,
	ivvatikāram eṉ nutali eṭuttuk koḷḷap paṭṭatō eṉiṉ, atikāra nutaliyatūum atikārat tiṉatu peyar uraippavē viḷaṅkum. ivvatikāram eṉṉa peyarttō eṉiṉ collatikāram eṉṉum peyarttu. aḵtu iṭukuṟiyō kāraṇakkuṟiyō eṉiṉ, kāraṇakkuṟi. eṉṉai kāraṇam eṉiṉ, col uṇarttiṉamai kāraṇattiṉ eṉpatu. eṉṉai? kiḷaviyākkam eḻuvāyāka, eccaviyal iṟutiyākak kiṭanta oṉpatu ōttukkaḷuḷḷum colliṉkaṇ kiṭanta vikaṟpam ellām ārāyntār eṉak koḷka
eṉap peyarkkāraṇattai ēṉaiyōriṉum viḷakkik kūṟi yiruppatu ciṟappiṟkuriyatu. aṭuttu atikārap poruṇmai, coṟporuṇmaiyai viḷakkukiṟār  atikāram eṉṟataṉ poruṇmai eṉṉai eṉiṉ muṟaimai eṉpar. ‘atu collai uṇarttiya muṟaimai eṉa viriyum' eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ‘atikāram eṉṉum coṟkup pala poruḷ uḷavēṉum, īṇṭu atikāram eṉṟatu oru poruḷ nutali varum pala ōttiṉatu tokutiyai eṉka' eṉpar cēṉāvaraiyar. ‘atikāram’ eṉpataṉai iyalukkum oru colliṟkum uraiyāciriyarkaḷ payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar. itu paṟṟi ‘iḷampūraṇar uraineṟi’ nūlil virivāka ārāyap paṭṭuḷḷatu. cēṉāvaraiyar viḷakkam ēṉaiyōriṉum ciṟappāka amaintirukkiṟatu. aṭuttu,
col eṉṟataṟkup poruṇmai eṉṉai eṉiṉ ōcai eṉṟavāṟu eṉavum,
eḻuttoṭu puṇarātu poruḷ aṟivuṟuttum ocaiyum uḷavō eṉiṉ, uḷa eṉavum,
eḻuttoṭu colliṭai vēṟṟumai eṉṉai eṉiṉ, taṉṉai uṇartti niṉṟavaḻi eḻuttu eṉappaṭum; tāṉ iṭai niṉṟu poruḷ uṇarttiya vaḻic col eṉappaṭum
eṉavum kallāṭaṉār viṉavi virivāṉatoru viḷakkattiṉait tarukiṟār. ivai yāvum nacciṉārkkiṉiyar uraiyait taḻuvi eḻutappaṭṭavai. ivar, ivviṭattu,
eḻuttal ōcaiyum eḻuttoṭu puṇarātu poruḷ aṟivikkum ocaiyum eḻuttoṭu puṇarntu poruḷai aṟivikkum ōcaiyum eḻuttoṭu puṇarntē poruḷai aṟivuṟuttātu iṟiñi, miṟiñi eṉṟāṟ pōl varum ocaiyum eṉa ocai nāṉku vakaippaṭum. annāṉkaṉuḷ piṉṉiṉṟa iraṇṭum ivvatikārattu ārāyappaṭukiṉṟaṉa
eṉṟu kūṟiyatu piṟar evarum kūṟātatu. aṭuttu atikārat tiṉuḷ ōtappaṭum ilakkaṇattai ,
avvōttukkaḷuḷḷum eṉaittu vakaiyāṉ uṇarttiṉāṉō eṉiṉ, eṭṭu vakaippaṭṭa ilakkaṇattāṉ uṇarttiṉāṉ eṉpatu. ava uṇarac col uṇarntāṉām.
avai yāvaiyeṉiṉ iraṇṭu tiṇai vakuttu, attiṇaikkaṇ aintu pāl vakuttu, ēḻu vaḻu vakuttu, eṭṭu vēṟṟumai vakuttu, āṟu tokai vakuttu, mūṉṟu iṭam vakuttu, mūṉṟu kālam vakuttu iraṇṭu iṭattāṉ ārāyntāṉām eṉpatu
colliṟku ilakkaṇam āmāṟu eṉṉaiyō eṉiṉ, iṉmai mukattāṉum uṇmai mukattāṉum amainta ilakkaṇamām eṉṟu uṇarka
eṉṟuraittu ovvoṉṟaiyum virittuk kūṟukiṟār. iṉmai mukattāṉum uṇmai mukattāṉum amainta ilakkaṇamām eṉpatu paṭittu makiḻtaṟkuriya uraittoṭar. oṉṟaṟku viti kūṭṭam peṟāmal irukka vēṇṭum eṉavum, peṟṟirukka vēṇṭum eṉavum āciriyar otic celluvar.
viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum
eṉpatu viṉaikku ōtappaṭum potuvilakkaṇam. itil, `vēṟṟumai koḷḷātu' eṉpatu iṉmai mukattāṉ kūṟiyatu: ‘kālamoṭu tōṉṟum' eṉpatu uṇmai mukattāṉ kūṟiyatu. ‘nampi makaṉ, nampikku makaṉ eṉpatu ilakkaṇamilvaḻi mayaṅkal. nampiyatu makaṉ eṉpatu iṉmaiyiṉ eṉka' (vē.ma:11) eṉa iṉmai mukattāṉ eṭuttukkāṭṭiṉai viḷakkukiṟār kallāṭaṉār. uyartiṇaik kuṟippu viṉaiyāvatu, aṉmai, iṉmai, uṇmai, vaṉmai eṉṉum poruḷilum varum eṉpar (viṉai:16) āciriyar. ivvuraiyāciriyar, ivaṟṟil uḷḷa iṉmai, uṇmai ākiyavaṟṟaik koṇṭu ciṟappiṟkuriya ittoṭarai amaittār eṉalām.
col ilakkaṇaṅkaḷ eṭṭiṉaiyum kūṟiya kallāṭaṉār, avai, ‘uraiyiṟkōṭal' eṉum utti vakaiyāṉ kūṟappaṭṭaṉa eṉa uṇarka eṉpar. atāvatu, āciriyar avaṟṟiṟku viti ōtātatai uṇarttiyatōṭu, ‘uraiyiṟkōṭal' eṉum uraineṟiyāl ivar kūṟic  ceṉṟiruppatu ciṟappiṟkuriyatu. collatikārattil ōtappaṭum eṭṭu vakaiyāṉa ilakkaṇaṅkaḷaiyum oru nūṟpā mūlam āciriyar otiyiruttal vēṇṭum eṉpatai, ivvurai valiyuṟuttukiṟatu. iv eṭṭu ilakkaṇattai iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar, paḻaiyavuraikārar ākiyōr kūṟiyiruppiṉum, āciriyar viti ōtātatai uṇarttavillai. ivviṭattu nūlāciriyar paṇiyai uraiyāciriyarkaḷ ceytiruppatu pōṟṟutaṟkuriyatu. teyvaccilaiyārum cēṉāvaraiyarum toṭarmoḻi, taṉimoḻi eṉa vēṟu muṟaiyil kūṟuvar.
‘piṟa ilakkaṇam uṇṭeṉiṉum, ivai perumpāṉmaiya eṉṟātal, avaiyum ivaṟṟuḷ aṭaṅkum eṉṟātal koḷḷappaṭum eṉka' eṉṟu kallāṭaṉār teḷivupaṭutti yiruppatu kuṟippiṭattakkatu. itaṉai, ‘eṭṭiṟanta palavakai yāṉum uṇarttupa' eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
iyal urai
itil, iyal peyarkkāraṇam, iyal iyaipu, iyal vaippu iyalil ōtappaṭum ilakkaṇam ākiyaṉa tarappaṭukiṉṟaṉa.
1. collatikāra mutal iyal urai atikāra uraiyai aṭuttum, ēṉaiya uraikaḷ avvav iyaliṉ mutal nūṟpāvai aṭuttum iṭam peṟukiṉṟaṉa. ‘immutalōttu eṉṉutali yeṭuttuk koḷḷappaṭṭatō veṉiṉ' eṉṟum, ‘ivvōttu eṉṉa peyarttōveṉiṉ' eṉṟum viṉāvi, kiḷaviyākkattiṟku viḷakkam tarappaṭukiṟatu. itē pōṉṟu ‘ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, ‘yātō vēṟṟumai ceytavāṟeṉiṉ' eṉa vēṟṟumaiyiyalilum, ‘ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ' eṉṟu vēṟṟumai mayaṅkiyal, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyalilum viṉā eḻuppi viḷakkam koṭukkappaṭukiṟatu. iṭaiyiyalil, `iṭaiccol eṉṉum poruṇmai eṉṉai yeṉiṉ' eṉṟu kiḷaviyākkam, vēṟṟumaiyiyalil toṭuttataip pōṉṟu mēlum oru viṉāt toṭuttu viḷakkappaṭukiṟatu. mutal iyal uraiyil peyarkkāraṇam, ōttiṉkaṇ collappaṭum ilakkaṇam, ōttu nāṉku eṉātu oṉpatu eṉa varaiyaṟuttatu ēṉ? ākiyavaṟṟiṟkāṉa viḷakkam tarappaṭukiṟatu.
	ōttu nutaliyatūum ōttiṉatu peyar uraippavē viḷaṅkum. kiḷaviyākkam eṉṉum peyarttu. kiḷavi eṉpatu col. ākkam eṉpatu coṟkaḷ poruḷkaṇ mēlāmāṟu. coṟkaḷ poruḷkaṇ mēlāmāṟu uṇarttiṉamaiyiṉ kiḷaviyākkam eṉṉum peyarttu. oruvaṉ mēlāmāṟu itu, orutti mēlāmāṟu itu, palar mēlāmāṟu itu, oṉṟaṉ mēlāmāṟu itu, palavaṟṟiṉ mēlāmāṟu itu, vaḻuvāmāṟu itu, vaḻuvamaiyumāṟu itu eṉap poruṭkaṇ mēlāmāṟu uṇarttiṉamaiyiṉ ciḷaviyākkam eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
eṉṟu kallāṭaṉār. iyal peyarkkuk kāraṇamum viḷakkamum aḷikkiṟār. ivviḷakkam nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyatu. aṭuttu, ivvōttiṟkum ēṉai ōttiṟkum uḷḷa vēṟupāṭṭiṉai,
	ēṉai ōttukkaḷuḷḷum poruṭkaṇ mēlāmāṟē yaṉṟō uṇarttiṉatu; poruḷ allavaṟṟiṉ mēlāmāṟu uṇarttiyatillai eṉiṉ, ēṉai ōttukkaḷuḷ poruṭkaṇ mēlāy niṉṟu avaṟṟilakkaṇam uṇarttiṉār; īṇṭu avai tammai āmāṟu uṇarttiṉār eṉpatu
eṉṟuraittut teḷivupaṭuttiyiruppatu kuṟippiṭattakkatu.
2. vēṟṟumaiyiyalil, ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, vēṟṟumai eṉṉum poruṇmai eṉṉai eṉiṉ eṉa viṉavi viḷakkam aḷitta kallāṭaṉār, yātō vēṟṟumai ceytavāṟu eṉiṉ eṉa viṉavi,
	oru poruḷ oruvaḻi oṉṟaṉaic ceyyum viṉai mutalākiyum, oruvaḻi oṉṟu nikaḻtaṟku ētuvākiyum, oruvaḻi oṉṟu ceytaṟkuk karuviyākiyum, oruvaḻi oṉṟu ceytaṟkuc ceyappaṭu poruḷākiyum, oruvaḻi oṉṟu koṭuppataṉai ēṟpatākiyum, oruvaḻi oṉṟaṟku uvamam ākiyum, oruvaḻi oṉṟu nīṅkutaṟku iṭamākiyum, oruvaḻi oṉṟaṟku ellaiyākiyum, oruvaḻi oṉṟaṟku uṭaimai yākiyum, oruvaḻi oṉṟu ceytaṟku iṭamākiyum, oruvaḻi muṉṉilaiyātaṟ poruṭṭu viḷikkappaṭuvatu ākiyum iṉṉōraṉṉa piṟavumākiya potuppaṭa niṟṟaluṭaittu
eṉat tantirukkum viḷakkam paṭittu iṉpuṟattakkatu. itu, teyvaccilaiyār uraiyaik kaṇṭu eḻutiyatu. eḻuvāy, vēṟṟumaiyāyatu evvāṟu? itaṟkāṉa viḷakkam cēṉāvaraiyar uraiyait taḻuviyatu.
vēṟṟumaiyiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu ākiyavaṟṟuḷ kūṟappaṭum ilakkaṇam peyaratu ilakkaṇamē eṉak kallāṭaṉār niṟuviyiruppatu ciṟappiṟkuriya oṉṟu.
	yāṅṅaṉam uṇarttiṉārō eṉiṉ, ellāp peyarkaḷum eḻuvāyākip payaṉilai kōṭalum, oruvaḻi eḻuvāyākātu vēṟōr nilaimaiyavāy niṟṟalum, urupēṟṟalum, oruvaḻic cila peyar urupēlātu niṟṟalum, kālam tōṉṟāmai niṟṟalum, oruvaḻit toḻiṟ poruḷoṭu kūṟiyakkāl kālam tōṉṟi niṟṟalum, viḷiyēṟṟu niṟṟalum, cila peyar viḷiyātu niṟṟalum iṉṉōraṉṉa piṟavum peyaratu ilakkaṇam eṉa uṇarttiṉār eṉpatu.
	potuvilakkaṇamēyaṉṟi urupu ilakkaṇam uṇart tiṉārāl eṉiṉ, avvārāycci peyaratu ilakkaṇa māy viṭutal uṭaimaiyiṉ amaiyum eṉpatu
eṉpatu avaratu urai. itaṉāṉ ivvuraiyāciriyariṉ nuṇmai naṉku pulappaṭum. ivviḷakkam piṟar evarum tarātatu. aṭuttut tarum viḷakkamum piṟar evarum tarātatu. avviḷakkam varumāṟu:
	ivvēṟṟumai ceyyumvaḻip palacol oru poruḷākiyum pala poruḷ oru collākiyum varum. iṉip palacol oru poruḷāki varumvaḻi, pala vēṟṟumai pala collākiyum, oru vēṟṟumai pala collākiyum varum. avaiyāmāṟu aṟintu koḷka
3. vēṟṟumai mayakkam iruvakaippaṭum. avai poruḷ mayakkam, urupu mayakkam eṉappaṭum eṉṟuraittu avviraṇ ṭaṟkum viḷakkam taruvar cēṉāvaraiyar. nacciṉārkkiṉiyarum immuṟaiyilē kūṟuvar. kallāṭaṉār ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ eṉa viṉavi,
	urupum poruḷum uṭaṉ mayaṅkutalum, oruvaḻi urupē mayaṅkutalum, oṉṟaṟkuriyataṉōṭu oṉṟu mayaṅkutalum, iraṇṭum ottu mayaṅkutalum, oru poruṇmai oṉṟaṟkē uriyatākātu palavaṟṟōṭu mayaṅkutalum, oṉṟaṉatu oru poruḷōṭu oṉṟu mayaṅkutalum, oṉṟaṉatu pala poruḷōṭu oṉṟu mayaṅkutalum, oṉṟaṟku urimai pūṇṭu eṭuttōtiṉa poruḷvaḻi mayaṅkutalum, ōtāta poruḷvaḻi mayaṅkutalum, oṉṟu taṉ marapāy mayaṅkutalum, ilakkaṇa vaḻakkuḷvaḻi mayaṅkutalum, ilakkaṇa milvaḻi mayaṅkutalum, mayakka vakaiyāṉ mayaṅkutalum, oṉṟaṉōṭu poruṇ muṭintu toṭarntaṭukki mayaṅkutalum, oṉṟaṉōṭu poruṇ muṭiyātu toṭarntaṭukki mayaṅkutalum, tokaiyuḷ mayaṅku talum, tokaiyil mayaṅkutalum, urupu vēṟṟumai yāy mayaṅkutalum, urupum urupum mayaṅkutalum, eṉṟiṉṉōraṉṉa vēṟṟumai mayakkam pala kūṟaliṉ vēṟṟumai mayaṅkiyal eṉṉum peyarāyiṟṟu
eṉat tantirukkum viḷakkam pārāṭṭutaṟkuriya oṉṟu. ittaku varivāṉatoru viḷakkam piṟar evarum tarāta oṉṟu.
nūṟpā urai
ovvōr atikārattiṉ mutal iyaliṉ nūṟpā urai, atikāra, iyal urai aṭuttum; ēṉaiya iyalkaḷiṉ mutal nūṟpā urai iyal urai aṭuttum; ēṉaiya nūṟpākkaḷiṉ urai ellām nūṟpā aṭuttum iṭam peṟukiṉṟaṉa. itu, karutturai, poruḷurai, eṭuttukkāṭṭu, viḷakkavurai eṉum nāṉku uṭpakutikaḷai uṭaiyatu. ivvurai amaippu aṉaittu nūṟpākkaḷiṭattum kāṇutaṟku illai. cila iṭaṅkaḷil oṉṟu allatu iraṇṭu pakutikaḷ  kuṟaintum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. karutturai, ‘itaṉ poruḷ' eṉṉum poruḷuraimaṭṭumē uḷḷa urai amaippu viḷimarapilum,  peyariyalilum (viḷi6,24,25,31; peya:8,9,13,14,22-25; viṉai :2) uṇṭu. karutturai, poruḷurai, eṭuttukkāṭṭu eṉṟu mūṉṟaṉ aḷavil amainta urai uṇṭu (kiḷavi:28, 29; 
viḷi: 4,5,13- 17, 21,27-30; pe:12). poruḷurai, viḷakkavurai iṉṟik karutturai, eṭuttukkāṭṭu maṭṭum uḷḷa iṭaṅkaḷum uṇṭu (vē.ma: 25). iṅṅaṉam uraiyāciriyarkaḷ aṉaivarumē mūṉṟu allatu nāṉku nilaikaḷil urai amaippiṉai amaittuk koṇṭu urai eḻutuvataṉ kāraṇam, nūṟpā aḷavum, nūṟpā nuval poruḷum ākum. ivviraṇṭaip poṟuttē nūṟpā uraiyamaippiṉ nilai māṟukiṟatu. kallāṭaṉār uraiyil ‘itaṉāl colliyatu’ eṉum pakutiyum uṇṭu. avvakaiyil nūṟpā urai, aintu  uṭpakutikaḷai uṭaiyatu. ippakuti iḷampūraṇam teyvaccilaiyam ākiyavaṟṟilum uṇṭu.
karutturai
itu, nūṟpā nuvalum karuttiṉaic curukkamākak kūṟum pakuti. ivvuraiyāciriyar, `kuṭimai āṇmai ' eṉavarum pattaṭi nūṟpāviṟku (kiḷavi:57), `eṉ - eṉiṉ, tiṇaivaḻuk kāttal nutaliṟṟu' eṉavum, viṉaiyiyalil varum cila nūṟpākkaḷukku (viṉai:4-6), `eṉ - eṉiṉ, viṉaiccoṟkaḷatu pākupāṭu kūṟutal nutaliṟṟu', `eṉ - eṉiṉ, mēl niṟuttamuṟaiyāṉē uyartiṇai uṇarttutal nutaliṟṟu', `eṉ eṉiṉ, taṉittaṉmai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu' eṉavum curukkamākak karutturai eḻutuvar. `eṉ -eṉiṉ, itaṟkum viti okkum eṉṟavāṟu', `eṉ- eṉiṉ, itaṟkum akkaruttu okkum (kiḷavi:30; vē.ma:5; peya3; viṉai:29) eṉa muṉ oṉṟaṟkuk kūṟiyataṉaik kūṟic celluvatum uṇṭu. iḵtu, `ituvumatu' eṉṟatu pōṉṟatu. cilaviṭaṅkaḷil virivāka eḻutuvatum uṇṭu (kiḷavi `1,19,23,31,33; viṉai :8,44), `aṉāṉ' eṉa uyartiṇaip paṭarkkai orumai viṉaimuṟṟu īṟu otum īraṭi nūṟpāviṭattu,
	eṉ - eṉiṉ, uyartiṇait taṉmai viṉai uṇartti, attiṇaip paṭarkkai viṉai uṇarttuvāṉ eṭuttuk koṇṭār eṉpatu. appaṭarkkai viṉaitāṉ orumai viṉaiyum paṉmai viṉaiyum eṉa iru vakaittu. avaṟṟuḷ orumai viṉaitāṉ āṇpāl orumaiyum peṇpāl orumaiyum eṉa iru vakaittu. avviru vakai orumaiyum itaṉāṟ kūṟukiṉṟatu eṉa uṇarka (viṉai :8)
eṉa eḻutuvar. `eṭuttuk koṇṭār eṉpatu' eṉṟatōṭu niṟuttiyirukkalām. maṟṟatai viḷakkavuraiyil kūṟiyirukkalām. itu, paṭarkkai orumai muṟṟu `uṇarttukiṉṟatu' eṉa nacciṉārkkiṉiyarum, `uyartiṇaip paṭarkkai viṉaiyuḷ orumai viṉai uṇarttutal nutaliṟṟu' eṉat teyvaccilai yārum curukkamākak kūṟiyiruttalai īṇṭu oppunōkkik kāṇutal nalam. iḷampūraṇar, `uyartiṇait taṉmaic col uṇartti, attiṇaip paṭarkkai viṉaic col uṇarttutal nutaliṟṟu' eṉpar. `mikkataṉ maruṅkiṉ' (viṉai:44) eṉavarum nūṟpāviṭattuk karutturai viḷakkavurai pōla amain tirukkiṟatu. ivviṭattu iḷam. nacci. teyvac. ākiyōr oru variyil karutturai eḻutukiṉṟaṉar. māṇākkarkku naṉku viḷakkum mukattāṉ kallāṭaṉār iṅṅaṉam virittuk kūṟukiṟār.
atikārattiṉ mutal iyalait toṭaṅkumpōtu ‘mutalōttu’ eṉṟu kuṟippiṭuvataip pōṉṟu, iyaliṉ mutal nūṟpāvai, ‘itaṉ mutaṟ cūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ’, ‘ittalaic cuttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ’ eṉṟu kallāṭaṉār viṉāvi nūṟpā uraiyai eḻutat toṭaṅkukiṟār. iṅṅaṉam ellā iyalkaḷilum, viṉāvukiṟārā eṉil, illai. mutaṟcūttiram eṉa kiḷaviyākkam, viḷimarapu, peyariyal ākiya mūṉṟu iyalkaḷilum, talaiccūttiram eṉa vēṟṟumaiyiyal, viṉaiyiyal ākiya iraṇṭu iyalkaḷilum kuṟippiṭuvar.  vēṟṟumai mayaṅkiyal, iṭaiyiyal ākiya iraṇṭu iyal kaḷilum mutal cūttiram eṉṟō, talaic cūttiram eṉṟō eṉṟu etuvum kuṟippiṭātu, ‘ic cūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ’ eṉṟu  urai eḻutukiṉṟār. iyaliṉ mutal nūṟpāvait ‘talaiccūttiram' eṉṟu iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar, teyvaccilaiyār ākiyōrum kuṟippiṭṭu urai eḻutuvar.
kallāṭaṉār, iyaliṉ mutal nūṟpāvai aṭuttu varum nūṟpākkaḷil ellām `eṉ - eṉiṉ' eṉṟu toṭaṅki uṇarttutal nutaliṟṟu, kūṟutal nutaliṟṟu, kāttal nutaliṟṟu, vakuttal nutaliṟṟu, virittalai nutaliṟṟu, vilakkutal nutaliṟṟu. ārāytal nutaliṟṟu, kūṟukiṉṟatu eṉak kūṟik karutturaiyiṉai muṭikkiṉṟār. `eṉ - eṉiṉ' eṉpatu eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ eṉṟu iḷampūraṇar toṭaṅki vaitta coṟṟoṭariṉ curukkam. `ic cūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ' eṉṟu toṭaṅki vaitta iḷampūraṇar cila iṭaṅkaḷil iṅṅaṉam kūṟāmal celluvatu uṇṭu. ivaraip piṉpaṟṟi eḻutum ivvuraiyāciriyar ellā iṭaṅkaḷilum iṅṅaṉam toṭaṅki eḻutic ceṉṟiruppatu kuṟippiṭattakkatu.
cēṉāvaraiyarum paḻaiyavuraikārarum karutturai eḻutuvatu illai (cila iṭaṅkaḷ nīṅkalāka). iḷampūraṇar iṭaiyiyalilum uriyiyalilum perumpāṉmaiyāṉa iṭaṅkaḷil karutturai eḻutuvatu illai. teyvaccilaiyār, ‘ikkaruttu varukiṉṟa cūttiraṅkaṭkum okkum' eṉṟu uriyiyalil coṟporuḷ uṇarttum toṭakka nūṟpāviṟkuk (3) kūṟiyavar, ēṉaiya 92āvatu nūṟpā varai karutturai vaḻaṅkuvatu illai. kallāṭaṉār, ellā nūṟpākkaḷukkum karutturai eḻutiyirukkiṟār. ēṉaiyōr uraikaḷil amaintiruppataip pōṉṟu ivar uraiyilum uraikkuṟiyīṭu karutturaiyāka amaivatu uṇṭu. e.ṭu: eṉ - eṉiṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttal nutaliṟṟu (viḷi:24) eṉavarum. ‘eṉ - eṉiṉ iḵtu aruttāpatti mēṟṟu’ (kiḷavi:61) eṉa uttiyum karutturaiyāka amaivatu uṇṭu. cila iṭaṅkaḷil piṟaraip pōṉṟu ivarum kūṟiyataiyum kūṟap pōvataiyum tokutturaikkiṉṟār. kaṟpōrkku muṟpaṭak kiḷantatai niṉaivupaṭuttuvataṟkākavum, piṟpaṭak kiḷakkap pōvatai muṉ kūṭṭiyē terivippataṟkākavum iṅṅaṉam uraiyāciriyarkaḷ eḻutukiṉṟaṉar.


poruḷurai
kallāṭaṉār, (i - ḷ) eṉṟu kuṟiyiṭṭup poruḷurai eḻutukiṉṟār. paḻaiyavuraikārar tavira, iḷampūraṇar mutaṟkoṇṭu aṉaivarumē ‘itaṉ poruḷ' eṉṟu poruḷuraiyiṉai eḻutukiṉṟaṉar. eḻuttu, poruḷ atikāraṅkaḷil ‘itaṉ poruḷ’ eṉṟu poruḷurai vaḻaṅkiya iḷampūraṇar, collatikārattil maṭṭum ‘urai' eṉṟu kuṟippiṭṭup poruḷurai tarukiṉṟār. ēṉaiya uraiyāciriyaraip pōṉṟu kallāṭaṉārum ‘itaṉ poruḷ' eṉṟu toṭaṅki ‘eṉṟavāṟu' (e - ṟu) eṉṟu poruḷ uraiyiṉai muṭikkiṉṟār. nūṟpāvil kāṇappaṭum vakaippāṭu ovvoṉṟiṟkum `eṉpatu', `āvatu' eṉṉum tuṇaiccoṟkaḷaik koṇṭu poruḷurai vaḻaṅkuvatu uṇṭu. teyvaccilaiyār, iraṇṭu coṟkaḷaiyum tuṇaic collākak koḷvar. iḷampūraṇarum, pērāciriyarum ‘eṉpatu' eṉṉum collaiyum, nacciṉārkkiṉiyar ‘āvatu' eṉṉum collaiyum tuṇaic collākak koṇṭu poruḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉar. ivviruvarum iṅṅaṉam mēṟkoḷvatu poruḷatikārattil eṉpatai aṟital vēṇṭum.
kallāṭaṉār, cila iṭaṅkaḷil `eṉpatu', ‘eṉṉum', ‘eṉṟatu' (viṉai:16,30) ākiya tuṇaiccoṟkaḷaik koṇṭu urai eḻutuvatu uṇṭu. e.ṭu: kuṭimai eṉpatu, āṇmai eṉpatu (kiḷavi : 7); kālam eṉṉum collum ulakam eṉṉum collum; kālam eṉṟatu, ulakam eṉṟatu (kiḷavi:58). iḷampūraṇaratu eḻuttatikāra urai patavuraiyākavum collatikāra urai poḻippurai yākavum poruḷatikāra urai patavurai, poḻippuraiyākavum amaintuḷḷatu. pērāciriyar poruḷurai patavurai, poḻippuraiyākavum; cēṉāvaraiyar poruḷurai poḻippuraiyākavum; nacciṉārkkiṉiyar eḻuttu, col, poruḷ ākiya muṉṟu uraikaḷumē patavuraiyākavum; teyvaccilaiyār, kallāṭaṉār, paḻaiyavuraikārar urai poḻippurai yākavum uḷḷaṉa. collatikāra uraiyāciriyar aṟuvaruḷ nacciṉārkkiṉiyar tavira ēṉaiyōr aivar uraikaḷumē poḻippuraiyāka amaintavai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. kallāṭaṉār, cila iṭaṅkaḷil poruḷuraiyiṉṟik (vē.ma: 14) karutturai, eṭuttukkāṭṭu viḷakkavurai eṉum nilaiyil urai eḻutic celvatum uṇṭu. iḷampūraṇar, iṭaiyiyalilum  uriyiyalilum perumpāṉmaiyāṉa iṭaṅkaḷil poruḷurai eḻutuvatu illai. atāvatu eṭuttukkāṭṭiṉait toṭakka mākak kūṟum iṭaṅkaḷil ellām poruḷurai illai.

poruḷurai viḷakkavuraiyāka amaital
‘mikkataṉ maruṅkiṉ viṉaiccoṟ cuṭṭi, appaṇpu kuṟitta viṉaimutaṟ kiḷavi, ceyva tilvaḻi nikaḻum kālattu meypeṟat tōṉṟum poruṭṭā kummē' (viṉai:44) eṉpatu nūṟpā.
	ulakattu oruvaḻi naṉmaiyāṉum oruvaḻit tīmaiyāṉum tavañceytal, tāykkolai eṉpaṉa mikka toḻiliṭattu varum. tavañceyvāṉ, tāyaik kolvāṉ eṉṉum viṉaippeyarc collāṉ oruvaṉ taṉṉai vēṟu kūṟutalaik kuṟitta viṉaip peyarkku muṭipāka ammikka viṉaippayaṉākiya cuvarkkam pukutalum, nirayam pukutalum eṉṉum paṇpiṉai mēlvarum cuvarkkam pukuvaṉ, nirayam pukuvaṉ eṉṉum coṟkaḷāṉ taṉṉaic collu talaiyum kuṟitta avviṉai mutalākiya poruḷtāṉ mika attoḻiliṉaic ceyyātu irunta nilaimaik kaṇṇē attoḻilaic ceytataṉ payaṉai uṟukiṉṟāṉaik kaṇṭāṉ pōla oruvaṉ tavañceytāṉ cuvarkkam pukum, ta hyaik koṉṟāṉ nirayam pukum eṉac colla nikaḻkālattiṉ kaṇṇē uṇmai peṟat tōṉṟum poruṇmaiyiṉai uṭaittām eṉṟavāṟu
eṉpatu apporuḷurai. itil, tavañceyvāṉ cuvarkkam pukuvaṉ, tāyaik kolvāṉ nirayam pukuvaṉ; tavañceytāṉ cuvarkkam pukum, tāyaik koṉṟāṉ nirayam pukum eṉa eṭuttukkāṭṭuṭaṉ kūṭiya viḷakkam uḷatu. poruḷurai eṉpatu patavuraiyāyiṉum poḻippuraiyāyiṉum nūṟpāt toṭarukku uriyatāka maṭṭumē amaiyum. iḵtu, eṭuttuk kāṭṭu, viḷakkam ākiyavaṟṟōṭu cērnta poruḷuraiyāka amaintuḷatu.
eṭuttukkāṭṭu
itu, karutturai poruḷurai aṭuttu iṭampeṟukiṟatu. perumpāṉmaiyāṉa iṭaṅkaḷil immuṟaiyum, cila iṭaṅkaḷil immuṟai māṟiyum amaivatu uṇṭu. atāvatu viḷakkavurai aṭuttum eṭuttukkāṭṭu amaikiṟatu. iḷampūraṇar, iṭaiyiyalilum, uriyiyalilum perumpāṉmai yāṉa iṭaṅkaḷil eṭuttukkāṭṭiṉai mutalil tantu celluvar; eṭuttukkāṭṭu maṭṭumē tantu celvatum uṇṭu. nacciṉārkkiṉiyar ivviṭaṅkaḷil ellām karutturai, poruḷurai, eṭuttukkāṭṭu eṉum uraiyamaippil kūṟic celluvar. nūṟpā nuvalum ilakkaṇattaik kaṟpōr eḷimaiyāka aṟintu koḷvataṟku eṭuttukkāṭṭu iṉṟiyamaiyātatākiṟatu. ēṉaiya uraiyāciriyaraip pōṉṟu ivarum ‘eṉa varum' eṉa eṭuttukkāṭṭiṉai muṭikkiṉṟār. cila iṭaṅkaḷil ‘eṉavum varum', ‘eṉak koḷka', ‘aṟintu koḷka' eṉṟum kūṟuvatu uṇṭu. karutturaiyai ‘nutaliṟṟu' eṉṟum, poruḷuraiyai `eṉṟavāṟu' eṉṟum, kūṟi muṭittataip pōṉṟu, eṭuttuk kāṭṭiṉaiyum iṅṅaṉam muṭittu uraiyeḻutukiṉṟaṉar uraiyāciriyarkaḷ.
nūṟpākkaḷil kāṇappaṭum vakaippāṭu ovvoṉṟaiyum eṭutturaittut taṉittaṉiyāka eṭuttukkāṭṭut taruvatu uṇṭu (vē:18,19). kiḷaviyākkattu 11āvatu nūṟpā uraiyil, nūlāciriyar tokuttuk kāṭṭāta eḻuvakai vaḻukkaḷaiyum tokutturaittu, ovvoṉṟiṟkum taṉittaṉiyāka eṭuttuk kāṭṭuṭaṉ kūṭiya viḷakkavuraiyum tantirukkiṟār kallāṭaṉār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. ivviṭattu ivar eṭṭu muṟai eṭuttukkāṭṭiṉait tantirukkiṟār. iḷampūraṇarum, nacciṉārkkiṉiyarum ivaṟṟai `eḻuvakai mayakkam’ eṉṟuraittu eṭuttukkāṭṭuṭaṉ viḷakkukiṉṟaṉar. eṭuttukkāṭṭiṉai utāraṇam allatu, eṭuttukkāṭṭu eṉṟu kallāṭaṉārum piṟarum kuṟippiṭa, iḷampūraṇar `varalāṟu' eṉṟu kuṟippiṭuvar. cilaviṭaṅkaḷil varumāṟu, atu varumāṟu, avai varumāṟu eṉavum kuṟippiṭuvar.
poruḷuraiyil eṭuttukkāṭṭut taral
eṭuttukkāṭṭu eṉpatu taṉittē kūṟappaṭuvatu. vakaippāṭṭu nūṟpāvāyiṉ ovvoru vakaippāṭṭaiyum eṭutturaittu eṭuttukkāṭṭut taruvatu uṇṭu. kallāṭaṉār, īṇṭup poruḷuraiyilē eṭuttukkāṭṭut tantiruppatu kuṟippiṭattakkatu. peyariyalil uyartiṇaip peyarkaḷeṉa nilappeyar mutalāka iṉṟivar eṉṉum eṇṇiyaṟpeyar īṟākap patiṉoṉṟaṉait tokuttu ōtuvar āciriyar (11). itaṟku,
	aruvāḷaṉ cōḻiyaṉ eṉṟāṟ pōla oruvaṉ tāṉ piṟanta nilattiṉāṟ peṟṟa peyarkaḷum, malaiyamāṉ cēramāṉ, pārppāṉ aracaṉ eṉṟāṟ pōla avaṉ tāṉ piṟanta kuṭiyāṟ peṟṟa peyarkaḷum, -------- oruvar iruvar mūvar nālvar eṉṟāṟ pōla ittuṇaiyar eṉat tamatu varaiyaṟai uṇara niṟkum eṇṇiyalpiṉāṟ peṟṟa peyarkaḷum mēṟkūṟiya ṭayarkaḷ pōlap pālaṟiya vanta uyartiṇaip peyarām eṉṟavāṟu
eṉap poruḷurai eḻutukiṟār. peya:9,14āvatu nūṟpāk kaḷilum immuṟaiyiṉaik kāṇalām. ēṉaiyōr ivviṭaṅ kaḷil eṭuttukkāṭṭukaḷait taṉittē kūṟiyuḷḷaṉar. teyvaccilaiyārum cila iṭaṅkaḷil poruḷuraiyilē eṭuttukkāṭṭiṉait tantu celvatu uṇṭu (vē:4,12,18). cēṉāvaraiyar, itaṉ poruḷ eṉak  kuṟiyīṭu tantuviṭṭu, atil eṭuttukkāṭṭiṉait tantu celluvar. ivar, `urukeḻu kaṭavuḷ' eṉavum, `puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai’ (naṟ:1) eṉavum urupum puraiyum uṭkum uyarpum uṇarttum eṉṟavāṟu' (uri:4) eṉa, uruvuṭ kākum puraiyuyar pākum' eṉṉum nūṟpāviṟkup poruḷurai eḻutuvar. itupōṉṟa muṟaiyiṉai uriyiyalil 87 iṭaṅkaḷil kāṇalām. ivaṟṟāṉ, eṭuttukkāṭṭuṭaṉ kūṭiya immuṟaiyilum poruḷurai eḻutum nilai iruntuḷatu eṉpatu aṟiyappaṭukiṟatu. āyiṉ, urai muṉṉavar iḷampūraṇar ivviṭaṅkaḷil ellām `varalāṟu' eṉṟu kuṟippiṭṭu eṭuttukkāṭṭiṉait tantu cellum muṟaiyiṉai mēṟkoṇṭiruppatu aṟiyattakkatu.
poruttik kāṭṭutal
1. aintām vēṟṟumai, itaṉiṉ iṟṟitu eṉpatu. atāvatu, `poruḷiṉ ittaṉmaittu ipporuḷ eṉap porūup poruḷil varum eṉavum, atu vaṇṇa m, vaṭivu, aḷavu, cuvai eṉa irupatteṭṭup poruṇmaikaḷil varum eṉavum kūṟuvar āciriyar. ivaṟṟuḷ mutaṟkaṇ niṉṟa vaṇṇattiṟku,
	e.ṭu: kākkaiyiṟ karitu kaḷampaḻam eṉṟāṟ pōlvaṉa. itaṉiṉ eṉpatu kākkaiyiṉ eṉpatu. iṟṟu eṉpatu karitu eṉpatu. itu eṉpatu kaḷam paḻam eṉpatu. eṉṟatu kākkaiyiṉuṅ kariyatu kaḷam paḻam eṉṟu mikuttuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu (vē:16)
eṉṟu poruttik kāṭṭukiṟār kallāṭaṉār.
2. vēṟṟumai mayaṅkiyalil, urupu pala toṭarntu aṭukki varum ilakkaṇattai āciriyar kūṟuvar. itaṟku,
	e.ṭu: yāṉaiyatu kōṭṭai nuṉikkaṇ kuṟaittāṉ. yāṉaiyatu eṉpatu kōṭu eṉpataṉōṭu taṟkiḻamaip paṭṭu āṇṭē muṭintatu. nuṉikkaṇ eṉṉum ēḻāvatu kuṟaittāṉ eṉpataṉōṭu muṭintatu. iṭaikkaṇ niṉṟa kōṭu eṉṉum iraṇṭāvatu muṭipu iṉṟi niṉṟatu. avvāṟu taṉakkuriyatōr muṭipiṉṟē eṉiṉum ēḻāvataṉ muṭipōṭu muṭintatākak koḷḷappaṭum (nū:19)
eṉṟu poruttik kāṭṭukiṟār.
3. ku, ai, āṉ eṉum mūṉṟu urupukaḷum ceyyuḷuḷ akaramākat tirintu varum. aḵṟiṇaikkaṇ āṉ eṉṉum ōrupu maṭṭumē tiriyum; ēṉaiya kuvvum, aiyum tiriyā eṉpar āciriyar (vē.m:25, 26). ivaṟṟiṟku,
	e.ṭu: `kaṭinilai yiṉṟē yāciriyarkka' (pu.ma:94) āciriyarkku eṉaṟpālatu āciriyarkka eṉṟāyiṟṟu. '`hvalōṉak kaḷiṟañcummē' kāvalōṉai eṉaṟ pālatu kāvalōṉa eṉṟāyiṟṟu. pulavarāṉ eṉpatu pulavarāṉa eṉṟāyiṟṟu. ivai uyartiṇaik kaṇ tirintavāṟu. puḷḷiṉāṉ eṉpatu puḷḷiṉāṉa eṉṟāyiṟṟu. iḵtu aḵṟiṇaikkaṇ tirintavāṟu
eṉṟu eṭuttukkāṭṭukaḷaip poruttik kāṭṭukiṟār. `varainilai yiṉṟē yāciriyarkka ' (pu.ma:20) eṉpatum kukara urupiṟku eṭuttukkāṭṭāka amaikiṟatu.
4. iraṇṭām vēṟṟumai urupum mūṉṟām vēṟṟumai urupum mayaṅkum taṭumāṟu toḻiṟpeyar paṟṟi āciriyar ilakkaṇam ōtuvar. itaṟku,
	e.ṭu: puli kol yāṉai eṉpatu, orukāl puliyaik koṉṟa yāṉai eṉavum, orukāl puliyāṟ kollappaṭṭa yāṉai eṉavum kollutal toḻil iraṇṭiṟkum ceṉṟu varutalil taṭumāṟu toḻiṟ peyar eṉṉappaṭṭatu (vē.ma:12)
eṉa eṭuttukkāṭṭiṉait tantu viḷakkukiṟār.
5. vēṟṟumai mayaṅkiyalil, `viṉaiyē ceyvatu ceyappaṭuporuḷē' eṉa viṉaiccoṟku ilakkaṇam uṇarttuvar āciriyar. itaṟkut tarum e.ṭu: vaṉaintāṉ eṉpatu. itaṉuḷ,
	vaṉaintāṉ eṉa vaṉaital toḻiṉmai viḷaṅkiṟṟu. vaṉaintāṉ eṉa oruvaṉum vaṉaiyappaṭṭa kuṭam mutalāya ceyappaṭu poruḷum viḷaṅkiṉa. vaṉaintōriṭam akamāṉum puṟamāṉum viḷaṅkiṟṟu. kōlum tikiriyum mutalākiya karuviyum viḷaṅkiṟṟu. vaṉaivittuk koṇṭāṉum viḷaṅkiṟṟu. vaṉaintāṉ peṟṟatoru payaṉum marapāṉum poruḷāṉum viḷaṅkiṟṟu vē.ma:29)
eṉa āciriyar otiya eṭṭaṉaiyum poruttik kāṭṭiyiruppatu ciṟappiṟkuriyatu. iṉṉum viṉai:23 mutalāṉa nūṟpākkaḷil kāṇalām.

viḷakkavurai
ēṉaiya uraiyāciriyaraip pōṉṟu ivarum nūṟpāviṉ poruḷai eṭuttukkāṭṭu, mēṟkōḷ, uvamai, utti, ilakkaṇam, ilēcu, māṭṭēṟu mutalāṉavaṟṟaik koṇṭu viḷakkukiṉṟār. viḷakkappaṭum nūṟpāviṟku muṉpiṉ amaintuḷḷa nūṟpā, muṉpiṉ iyalil amaintuḷḷa nūṟpā, muṉpiṉ atikāraṅkaḷil amaintuḷḷa nūṟpā eṉat toṭarpuṭaiya nūṟpākkaḷaik koṇṭu uraiyāciriyarkaḷ viḷakkic celluvar. atu, kaṟpōr nūl muḻumaiyum aṟintu koḷḷa mikavum payaṉuṭaiyatāka amaikiṟatu. viḷakkavuraiyil, nūṟpā vaippu, nūṟpā vakaimuṟai vaippu, nūṟpā iṉṟiyamai yāmai  ākiyavaṟṟiṟ kāṉa viḷakkamum, nūṟpāvil kūṟappaṭum vakaippāṭu oṉṟiṉuḷ oṉṟu `aṭaṅkātō eṉiṉ, aṭaṅkātu’ eṉpataṟkāṉa viḷakkamum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. nūṟpāvil kūṟappaṭāta ilakkaṇaṅkaḷum collappaṭukiṉṟaṉa. curuṅkac coṉṉāl uraiyāciriyartam pulamaiyiṉai veḷippaṭuttum vakaiyil viḷakkavurai amaintirukkiṟatu. atē nērattil, nūṟpā nuvalum poruḷiṉai muḻumaiyāka aṟintu koḷḷavum tuṇai purikiṟatu. ivvuraiyāl, nūliṉ ciṟappum, nūliṉ ciṟappāl tamiḻiṉ ciṟappum veḷippaṭukiṟatu. vaḻakku, ceyyuḷ mēṟkōḷkaḷai maṭṭumallātu tolkāppiya nūṟpākkaḷaiyum mēṟkōḷākak kāṭṭi viḷakkic ceṉṟiruppatu ciṟappiṟkuriya oṉṟu.
tolkāppiya mēṟkōḷ
1. takutiyum vaḻakkum taḻīiyiṉa oḻukum, pakutik kiḷavi varainilai yilavē' (kiḷavi:17) eṉṉum nūṟpā uraiyil,
	takuti eṉṟatu poruḷ paṟṟi amaintatu. vaḻakkāṟu vaḻaṅkutal paṟṟi amaintatu. yāṉai, yāṟu, yāṭu eṉṉum iṉṉōraṉṉavaṟṟai āṉai, āṟu, āṭu eṉṉum iṉṉōraṉṉavākak kūṟutalum vaḻakkāṟu eṉa itaṉuṭ koḷḷappaṭum. piṟavumaṉṉa. avai cāṉṟōr coṉṉa ceyyuḷuṭ perumpāṉmai kāṇappaṭāmaiyiṉ, itaṉuṭ koḷḷātu, `kaṭicol lillai kālattup paṭiṉē' (ec:56) eṉpuḻik koḷḷappaṭum
eṉṟu eccaviyal nūṟpāvaik koṇṭu viḷakkukiṟār. `irīr miṉṉeṉa' (viṉai:26) eṉavarum nūṟpāvilum, `uṇkiṭu uṇkiṭā eṉpaṉavō eṉiṉ’ avai cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ iṉmaiyiṟ, `kaṭi col illai kālattup paṭiṉē' eṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum' eṉṟu innūṟpāvaik koḷvar.
2. kūṟiya muṟaiyiṉ urupunilai tiriyātu, īṟupeyark kākum iyaṟkaiya eṉpa (vē:8) eṉpatu nūṟpā. ai mutalākiya vēṟṟumai urupukaḷ āṟum, tattam nilaimaiyil tiriyātu peyarkku īṟāy varum iyalpiṉai uṭaiya eṉṟu colluvar eṉpatu poruḷ. itaṉ viḷakkavuraiyil nilai tiriyātu' eṉpataṟku,
	mēl, kuai āṉeṉa varūum iṟuti' (vē.ma:25) eṉṟu ceyyuṭkaṇ urupu īṟu tiripu kūṟukiṉṟār ātaliṉ, aḵtoḻiya vaḻakkiṉuḷ tiripillai eṉṟaṟku nilai tiriyātu eṉappaṭṭatu eṉka
eṉṟu viḷakkam tarukiṟār. vēṟṟumai urupukaḷukkut tiripu vēṟṟumai mayaṅkiyalil ōtukiṟār āciriyar. ku, ai, āṉ ākiya mūṉṟum ceyyuṭkaṇ akaramākat tirintu varutalum uṇṭu; ammūṉṟaṉuḷ āṉ urupu maṭṭumē aḵṟiṇaikkaṇ akaramākat tirintu varum; ēṉaiya tiriyā ākiyaṉa avviyaṟkaṇ ōtappaṭum ilakkaṇam. atai īṇṭu eṭutturaittu, aḵtoḻiya vaḻakkiṉuḷ tiripillai eṉṟaṟku nilai tiriyātu eṉṟār eṉṟu teḷivupaṭuttiyiruppatu ciṟappiṟkuriya oṉṟu.
3. taṭumāṟu toḻiṟpeyarkku, puli kol yāṉai eṉpatu, orukāl puliyaik koṉṟa yāṉai eṉavum orukāl puliyāṟ kollappaṭṭa yāṉai eṉavum kollutal toḻil iraṇṭiṟkum ceṉṟu varutaliṉ taṭumāṟu toḻiṟ peyar eṉṉappaṭṭatu (vē.ma:12) eṉṟu eṭuttukkāṭṭiṉaip poruttik kāṭṭiyavar,
	puliyāl eṉpuḻi viṉai yātō eṉiṉ, āṇṭum viṉai koṉṟa eṉpatu. aḵtēl puli karuviyāka yāṉaitāṉ piṟitoṉṟaṉaik koṉṟatu eṉpatu poruḷāmāṟu eṉ eṉiṉ, `ceyappaṭu poruḷaic ceytatu pōla' (viṉai:48) eṉpataṉāl kollap paṭṭa eṉpatu poruḷāka nōkka avvāṟākum eṉpatu
eṉṟu viṉaiyiyal nūṟpāvaik koṇṭu viḷakkukiṟār.
4. nīyir nīyeṉa varum kiḷavi, pālteri pilavē uṭaṉmoḻip poruḷē (peya:34) eṉpatu nūṟpā. nīyir, nī eṉpaṉa viravup peyarkaḷ. ivai uyartiṇai, aḵṟiṇai iraṇṭaṉ poruṇmaikkum iṭamāka viḷaṅkum. ātaliṉ ettiṇai eṉpatu teriyātu. īṇṭup `pāl' eṉpatu tiṇaiyaik kuṟikkum. itaṉai,
	tiṇai teriyāmaiyiṉ aṉṟē viravup peyarāyatu. itu colla vēṇṭumō eṉiṉ, mēl viravup peyarkaḷait `tattam viṉaiyō ṭallatu pāl teripila' (peya:18) eṉṟamaiyiṉ, ivaiyum tattam marapiṉ tiṇaiyāṉ uṇaraṟpāṭu ceṉṟamai kaṇṭu ivai muṉṉilaip peyarākaliṉ ivaṟṟukku varum muṉṉilai viṉaiyum viravākaliṉ eytiyatu vilakkutaṟkuk kūṟiṉār. e.ṭu: nīyir vantīr, nī vantāy eṉavarum
eṉa peyariyal nūṟpāvai eṭutturaittu viḷakkukiṟār. muṉṉilai viṉai viravuviṉai eṭṭaṉuḷ oṉṟu. īr eṉpatu muṉṉilaip paṉmai īṟu. āy eṉpatu muṉṉilai orumai īṟu. iṉṉum viṉai:14,28,50; iṭai:2 ākiya iṭaṅkaḷilum tolkāppiya nūṟpākkaḷai mēṟkoṇṭu viḷakkuvar.
itaṉāṟ colliyatu
nūṟpā uraiyamaippiṉ vakaippāṭu nāṉkē. iruppiṉum, itaṉōṭu aintākiṟatu. itu perumpālum uraiyiṉ muṭivil iṭampeṟum. orōviṭattup poruḷurai aṭuttum (kal. vē.ma:18), viḷakkavurai iṭaiyilum (kal. kiḷavi:4,51), eṭuttukkāṭṭu aṭuttum (kiḷavi:46,56; viṉai:44) amaivatu uṇṭu. ivvuraineṟiyiṉai iḷampūraṇar, teyvaccilaiyār, kallāṭaṉār ākiyōr mēṟkoṇ ṭirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷil kallāṭaṉārē mikutiyāṉa iṭaṅkaḷil payaṉpaṭuttukiṟār eṉpatu aṟiyattakkatu. kiḷaviyākkattil muppattu nāṉku iṭaṅkaḷilum (1-4, 16-18, 22, 25-27, 30, 32,35,37-39, 41-49, 51,52, 55, 56, 58-60,62), vēṟṟumai mayaṅkiyalil aintu iṭaṅkaḷilum (11,18,21,32,33), viṉaiyiyalil āṟu iṭaṅkaḷilumāka (16,37,38,44,45,48) nāṟpattu aintu iṭaṅkaḷil kūṟukiṟār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. āyiṉ, vēṟṟumaiyiyal, viḷimarapu, peyariyal, iṭaiyiyalkaḷil iṭai. nū:10 varai) oru nūṟpāvil kūṭa iṅṅaṉam kuṟippiṭṭu urai eḻutavillai eṉpatum aṟiyattakkatu.
`ic cūttiraṅkaḷāṟ kūṟiyatu' (kiḷavi:55) eṉṟu oṉṟaṟku mēṟpaṭṭa nūṟpākkaḷukkuc cērttuk kūṟuvatum uṇṭu. kiḷaviyākkattu 32āvatu nūṟpāvil, `ic cūttirattāṟ kūṟiyatu' eṉṟum, `ivaṟṟāṟ colliyatu' eṉṟum irumuṟai kūṟi muṭikkiṟār. muṉṉatil kūṟiyataṟkut teḷivu kāṭṭavēṇṭip piṉṉataik kūṟiyirukkiṟār. iḷampūraṇar, inneṟiyiṉaic collatikārattil mēṟkoḷḷavillai. poruḷatikārattil mēṟkoḷkiṟār.
itaṉai, ic cūttirattāṟ colliya poruḷ, ic cūttirattāṟ colliyatu, ic cūttirattāṟ kūṟiyatu, itaṉāṟ kūṟiyatu, itaṉāṟ colliyatu, ivaṟṟāṟ colliyatu, ivaṟṟāṉ, iṉṉum itaṉāṉē eṉak kuṟippiṭṭum, itaṉāṟ colliyatu eṉṉai eṉiṉ' (kiḷavi:25, 26) eṉa viṉaviyum, ic cūttiraṅkaḷāṟ kūṟiyatu' (kiḷavi:55) eṉa mūṉṟu nūṟpākkaḷukkuc cērttum kallāṭaṉār kūṟic cellukiṟār. ippakutiyil,
1.	tokai varaiyaṟai kūṟutal
2.	viri varaiyaṟai kūṟutal
3.	nūṟpā uṇarttāta poruḷaik kūṟutal
4.	aiyattait teḷivupaṭuttutal
5.	ciṟupāṉmai, perumpāṉmai paṟṟik kūṟutal
6.	nūṟpā iṉṟiyamaiyāmai paṟṟik kūṟutal
7.	toṭarpuṭaiya poruḷ kūṟutal
8.	āciriyar ōtiya ilakkaṇattai  eḷimaippaṭuttic curuṅkak kūṟutal
9.	nūlāciriyar ōtiya ilakkaṇattait tokuttuk kūṟutal
eṉa oṉpatu vakaiyāṉa poruḷkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
tokai varaiyaṟai
	ic cūttirattāṟ colliya poruḷ iv vatikārattuc collukiṟa collatu tokai varai yaṟaiyum ataṉai varaiyaṟukkuṅkāl poruḷāṉallatu varaiyaṟai yiṉmaiyiṉ apporuḷatu tokai varaiyaṟaiyum poruṭku nūlakattu āṭci peṟṟa kuṟiyīṭum uṇarttiṉa vāṟāyiṟṟu (kiḷavi:1)
eṉṟu mutal nūṟpā uraiyiṉ muṭivil kallāṭaṉār kūṟukiṟār. itil, uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉum col varaiyaṟai; makkaḷ, avarala piṟa eṉṉum poruḷ varaiyaṟai ākiyaṉa collappaṭuvatāl, tokai varaiyaṟai eṉpatāyiṟṟu. pala cūttiraṅkaḷāṟ kūṟiya poruḷai ittuṇai eṉa varaiyaṟai uraittalum tokai varaiyaṟaiyākum. `irutiṇai maruṅkiṉ aimpā laṟiya', `paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta' (kiḷavi:10, viṉai:11), `vaṇṇan tāmē yavaiyeṉa moḻipa (cey:224) eṉṉum nūṟpākkaḷ avvakaiyaic cārntavai. itu tokuttuk kūṟal eṉṉum uttiyiṉ pāṟpaṭum. tokai varaiyaṟai maṭṭumaṉṟi, uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉum kuṟiyīṭukaḷum īṇṭu uṇarttappaṭukiṉṟaṉa eṉkiṟār.
viri varaiyaṟai
	itaṉāṟ colliyatu, mēṟkūṟiya uyartiṇai eṉpatu, virivakaiyāṉ āṇpāl, peṇpāl, paṉmaippāl eṉa mūṉṟu kūṟupaṭum eṉpatūum, apporuḷ mukkūṟu paṭumeṉavē, tantiravutti vakaiyāṉ mēṟ kūṟiya uyartiṇaic col eṉpatu viri varaiyaṟai yāṉ āṇpāṟcol, peṇpāṟ col, paṉmaip pāṟ colleṉa mūṉṟu kūṟupaṭum eṉpatūum kūṟiya vāṟāyiṟṟu (kiḷavi:2)
eṉṟu kūṟukiṟār. uyartiṇai eṉpatu mukkūṟukaḷai uṭaiyatu. avai ivaiyeṉa virittu varaiyaṟai kūṟutalāṉ, itil viri varaiyaṟai kūṟiyatāyiṟṟu. aṭuttu varum nūṟpāvum itaṟkuriyatu. itu, vakuttu niṟuttal eṉṉum uttiyiṉ pāṟpaṭum.
aiyattait teḷivupaṭuttutal
`aṉṉa piṟavum toṉṉeṟi piḻaiyātu, ----- tiripiṭa ṉilavē teriyu mōrkkē' (vē.ma:18) eṉpatu vēṟṟumai mayakkattiṟku otappaṭum puṟaṉaṭai nūṟpā. itaṟkuk karutturai, poruḷurai kūṟiya kallāṭaṉār,
	itaṉāṟ colliyatu, vēṟṟumai ōttiṉkaṇ iṉṉa poruṭku iṉṉatu uritteṉa eṭuttōtappaṭṭa vēṟṟumaikaḷ avvap poruṭku uriyavāṟāy nillātu, piṟa poruṭkaṇṇum ceṉṟu mayaṅkutal uṇmai kaṇṭu ivai vaḻuvaṉṟō eṉṟu viṉāya māṇākkaṟku, avai mēṟṟoṭṭup piṟaporuṇ mēlum vaḻaṅkum muṭiviṉai ārāynta mutaṉūlāciriyarkaḷum vaḻaṅki varutalāṉ vēṟṟumai vaḻu eṉṟu puṟattiṭṭārallar. ataṉāṉē, yāṉum am muṭipē nērntēṉ eṉpatu kūṟiyavāṟu. ituvum marapu vaḻuvamaiti
eṉṟu māṇākkaṟku eḻum aiyattait tāṉē viṉavi viḷakkiyiruppatu ciṟappiṟkuriyatu. `vaḻuvaṉṟu eṉṉum viṭaikku innūlāciriyaraic cāṉṟāka niṟuttātu, mutaṉūlāciriyaraic cāṉṟāka niṟutti, avar vaḻiyē ivarum ceṉṟār eṉkiṟār. piṟa poruṭkaṇ ceṉṟu mayaṅkutal eṉpatu vēṟṟumai vaḻuvē. mutaṉūlāciriyar puṟattiṭṭā rallar eṉa uraittu ivvuraiyāciriyar amaiti kāṇukiṟār.
coṟporuḷ viḷakkam
ivar, poḻippurai eḻutiyatōṭu, cilaviṭaṅkaḷil nūṟpāvil uḷḷa coṟkaḷukkup poruḷ, viḷakkam ākiyaṉa kūṟic celluvatu uṇṭu .
ciṉai (kiḷavi:16)	-	uṟuppu
mutal	-	avvuṟuppiṉai uṭaiyatu
viṉainilai (vē.ma:2)	-	iraṇṭāvataṟku ōtiya viṉai, 			viṉaikkuṟippu eṉa uṇarka
iyaṟkai (viṉai:47)	-	vaḻaṅkukāl tāṉ oṉṟaṉai iḵtu 			ippeṟṟiyatākum eṉṟu 				aṟintirunta iyalpu
teḷivu	-	oru nūl neṟiyāṉ itu nikaḻum 			eṉak kaṇṭu vaittut tuṇital
tokai, vakaippāṭu kūṟal
vaḻukkāttal eṉpatu vaḻuvaṟka, vaḻuvamaika eṉa iru vakaippaṭum (kiḷavi:11). vaḻuvamaiti, ilakkaṇam uḷvaḻik kūṟum vaḻuvamaiti, ilakkaṇam ilvaḻik kūṟum vaḻuvamaiti eṉa iruvakaippaṭum (kiḷavi: 12). ceppu iraṇṭu vakaippaṭum. avai maṟuttal, uṭaṉpaṭutal eṉpaṉa. viṉā aintu vakaippaṭum. avai aṟiyāṉ viṉātal, aṟivu oppuk kāṇṭal, aiyamaṟuttal, avaṉ aṟivu tāṉ kōṭal, mey avaṟkuk kāṭṭal eṉpaṉa (kiḷavi:13). peyar eṉpatu peyarppeyar, toḻiṟpeyar eṉa iruvakaippaṭum. toḻiṟpeyar eṉpatu toḻiliṉ mēl niṉṟa toḻiṟpeyar, poruḷ mēl niṉṟa toḻiṟpeyar eṉa iruvakaippaṭum (vē:9). vaṇṇam eṉpatu aintu vakaippaṭum. vaṭivu eṉpatu muppattiraṇṭu vakaippaṭum. cuvai eṉpatu aṟuvakaippaṭum (vē:17). taṟkiḻamai aintu vakaippaṭum. avai, oṉṟu pala kuḻīiyatu, vēṟu pala kuḻīiyatu, oṉṟiyaṟkiḻamai, uṟuppiṉ kiḻamai, mey tirintākiya taṟkiḻamai eṉappaṭum (vē.m:18), eccam iṟantatu taḻīiyatum, etiratu taḻīiyatum eṉa iruvakaittu iṭai:7), uyarvuc ciṟappum iḻivuc ciṟappum eṉac ciṟappu iruvakaittu iṭai:7) eṉak kallāṭaṉār vakaippāṭukaḷaik kūṟik tokaiyiṉaik kūṟic celluvar. ivaiyēyaṉṟi iṉṉum pala uḷa.
piṟitiṉ kiḻamai itu pōlap pakutippaṭātu eṉpar kallāṭaṉār. iḷampūraṇarum iṅṅaṉamē kūṟuvar. āyiṉ, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, paḻaiyavuraikārar ākiyōr mūṉṟu vakaippaṭum eṉpar. avai, poruḷiṉ kiḻamai, nilattiṉ kiḻamai, kālattiṉ kiḻamai eṉappaṭum. ivvāṟu uraiyāciriyarkaḷ tokaiyiṉaiyum ataṉ vakaippāṭṭiṉaiyum kūṟic colluvar. itukāṟum kūṟiyavai yāvum nūlāciriyar kūṟātu, uraiyāciriyarkaḷ kūṟiyavai eṉṟu aṟital vēṇṭum.
vēṟupāṭu kūṟal
a. eḻuttu, col: taṉṉai uṇartti niṉṟavaḻi eḻuttu eṉappaṭum; tāṉ iṭai niṉṟu poruḷ uṇarttiya vaḻic col eṉappaṭum (kiḷavi:1).
ā. poruvu, uvamam: poruvu eṉpatu oṉṟai oṉṟaṉōṭu okkum eṉpataṉṟi ataṉiṉ itu naṉṟu eṉa mikuttuk kūṟuvatu. uvamam eṉpatu oppu uṇarttal eṉa uṇarka (kiḷavi:16).
i. eḻuvāy vēṟṟumai, viḷi vēṟṟumai: eḻuvāy vēṟṟumai , īṟu tiriyātu urupēṟkum. viḷi vēṟṟumai, īṟu tirintum, īṟu tiriyātum urupēṟkum. īṟu tiriyātavaḻi oruvaḻippaṭarkkaiyākiyum, muṉṉilaiyākiyum varum (vē:4). iv vēṟupāṭṭiṉai iḷampūraṇarum kūṟiyuḷḷār.

ī. viyaṅkoḷa varutal, viṉainilai uṇarttal: ivai eḻuvāy vēṟṟumai ēṟkum payaṉilaikaḷuḷ iṭampeṟukiṉṟaṉa. muṉṉatu piṉṉataṉuḷ aṭaṅkum. eṉiṉum vēṟupāṭu uṇṭu. viyaṅkoḷa varutal eṉpatu, taṉkaṇ toḻil nikaḻvatāka oruvaṉāl ēvappaṭṭu niṟkum nilai. viṉainilai uṇarttal eṉpatu, taṉkaṇ nikaḻntatōr viṉai (vē:5). e.ṭu: ā celka; ā kiṭantatu eṉavarum.
u. eccam, etirmaṟai: ivviraṇṭum `um' eṉum iṭaiccol vakaippāṭukaḷuḷ iṭampeṟuvaṉa. eccam eṉpatu piṟitōr poruḷiṉait taḻuvi varuvatu. aḵtu, iṟantatu taḻīiyatu etiratu taḻīiyatu eṉa iruvakaippaṭum. e.ṭu: yāṉ karuvūrkkuc celvēṉ eṉṟārkku yāṉum avvūrkkup pōtuval eṉpatum, avvāṟu kūṟiṉārkku yāṉum uraiyūrkkup pōtuvaṉ eṉpatum ākum. etirmaṟai eṉpatu, apporuṭṭāṉum oru kūṟṟait taḻuvi varuvatu (iṭai:7). e.ṭu: koṟṟaṉ varutaṟkum uriyaṉ, `aḵṟiṇai viravuppeya riyalpumā ruḷavē' (tokai:13) eṉavarum.
- ca. kurucāmi
kallāṭaṉār uraineṟi, pak. 85-108


cūttira eṇṇikkai - piṟavurai yāciriyarum kallāṭarum
kallāṭam	iḷampūraṇam,	cēṉāvaraiyam	nacciṉārkkiṉiyam			(1)		(2)			(3)			(4)
kiḷaviyākkam
54 oṉṟuviṉai maruṅki ṉoṉṟit 	54	54	oṉṟuviṉai maruṅki 	54	(kuṭiṭaṭaṭiṟaḷa aiṭayaa yīracayayēca)		tōṉṟum				ṉoṉṟit tōṉṟum											viṉaivēṟu paṭāap 											palaporu ḷorucol 											niṉaivuṅ kālaik kiḷantāṅki										yalum
55	viṉai vēṟupaṭāap palaporu	55				55					ḷorucol
	niṉaiyuṅ kālaik kiḷantāṅ kiyalum
vēṟṟumaiyiyalra		vēṟṟumaiyiyal		vēṟṟumaiyiyal			vēṟṟumaiyiyal
72	iraṇṭākuvatē	72		71	iraṇṭākuvatē		72  (kuṭiṭaṭaṭiṟaḷa 
	aiyeṉap......				....  ...   ... 			ūnayēeyacayalaiyaca)
	....  ...   ... 				.....  ...   ... 
	....  ...   atuvē				....  ...   .atuvē.
	kāppi ṉoppiṉ......			72	kāppiṉ oppiṉ....		73
73	mūṉṟākuvatē.....	73		73	mūṉṟākuvatē..		74	(kuṭiṭaṭaṭiṟaḷa 
	....  ...   ... 				....  ...   ... 			ūnayēeyacayalaiyaca)
	.......... mutaṟṟatuvē.				............. mutaṟṟatuvē.
	ataṉi ṉiyaṟal ataṟṟaku kiḷavi
	....  ...   ... 			74	ataṉi ṉiyaṟal		75	
74	nāṉkākuvatē	74		75	nāṉkākuvatē.		76	(kuṭiṭaṭaṭiṟaḷa 
	............ eṉmaṉār				....  ...   ... 			ūnayēeyacayalaiyaca)
					...  ...   .atuvē.
				76	ataṟku viṉaiyuṭaimaiyiṉ...	77
75	aintākuvatē	75		77	aintākuvatē.		78	(kuṭiṭaṭaṭiṟaḷa 
	............. eṉmaṉār				....  ...   ... 			ūnayēeyacayalaiyaca)
					....  ...   ..atuvē
				78	vaṇṇam vaṭivē....		79
76	āṟākuvatē	76		79	āṟākuvatē.		80	(kuṭiṭaṭaṭiṟaḷa 
	........... pulavar				....  ...   ... 			ūnayēeyacayalaiyaca)
					....  ...   ..atuvē
				80	iyaṟkaiyi ṉuṭaimaiyiṉ	81
77	ēḻākuvatē	77		81	ēḻākuvatē		82	(kuṭiṭaṭaṭiṟaḷa 
	............. eṉmaṉār				....  ...   ... 			ūnayēeyacayalaiyaca)
					....  ...   ... 
					....  ...   ..atuvē
				82	kaṇkāl puṟam....		83
78	vēṟṟumaip poruḷai	78		83	vēṟṟumaip poruḷai		84	(kuṭiṭaṭaṭiṟaḷa 
	virikkuṅ kālai				virikkum kālai			ūnayēeyacayalaiyaca)
	īṉṟu niṉṟiyalum ..... pirintē.				....  ...   ... 
					....  ...   .....
					....  ...   uriyaveṉpa
79	pallāṟākap poruḷ puṇarn	79
	ticaikkum
	ellāc cellu muriya veṉpa,
	vēṟṟumai mayaṅkayil	vēṟṟumai mayaṅkiyal
111	avaitām	111		115	(orē cūttiram)		116	(kuṭiṭaṭaṭiṟaḷa aiṭayaa
	tattam poruḷ vayiṉ 							        yīracayayēca)
	tammoṭu.....
	......... .......... ..........
	.... ..... .... kālai
112	vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal	112					117
	vēṇṭum
127	avaṟṟuḷ aṉṉeṉ 	127	(avaṟṟuḷ) eṉṟa	130			130
	ṉiṟuti ā ākummē.	 	taṉiccol illai
	viṉaiyiyal
210	atuccol vēṟṟumai	210		213	atuccol vēṟṟumai		215	(kuṭiṭaṭaṭiṟaḷa aiṭayaa
	yuṭaimai yāṉum				yuṭaimai yāṉum			......... .......... ..........
	......... .......... ..........				......... .......... ..........
	......... .......... ..........				......... .......... ..........
	......... .......... kuṟippoṭu tōṉṟum			...... ...... kuṟippoṭu tōṉṟum.
	aṉmaiyiṉ iṉmaiyiṉ...			214	aṉmaiyiṉ iṉmaiyiṉ...	216
	... .... ......				.... ..... ..... 
	.... .... kuṟippē kālam				.... .... kuṟippē kālam.
216	iṉṟil uṭaiya eṉṉum			216	(oru cūttiram)		220
	kiḷaviyum
	... .... ......
	... .... ......
	... .... ......
	... .... ......
	... .... kuṟippoṭu koḷḷum
317	paṉmaiyu morumaiyum..............			221			223
	... .... ......
	... .... ......
	... .... .. vēṟupāṭilavē.

collakarāti
a
a		9, 18
aḵṟiṇai	1, 24, 43, 49,51,57,105, 			147, 148, 157, 164, 168, 198, 217
aḵṟiṇaikkiḷavi	43
aḵṟiṇaikku	157, 198
aḵṟiṇaip pirippiṉ	24
aḵṟiyaip peyar	164
aḵṟiṇai maruṅkiṉ	49, 57, 105
aḵṟiṇaiyavvē	3, 214
aḵṟiṇaiyiyaṟpeyar	168
aḵṟiṇaiviravup peyar	147
akam	77
akaram	128
accakkiḷavikku	96
accam	75, 250
acaiccol	150
acainilaikkiḷavi	246
añcaliṉ	72
aṭimai	57
aṭukkiya	98
aṭukkuṉa	229
aṭutta	160, 161
aṭai	26
aṇmaiccol	124
aṇmaiccolliṟku	128
attiṇai maruṅkiṉ	215
attiṇaiyavvē	163, 167
ataṟku	74
ataṟkup paṭuporuḷiṉ	74
ataṉ	47, 72, 73, 74, 75, 77
ataṉāl	106
ataṉiṉ	73
ataṉai	106
ataṉoṭu	73
ataṉōraṟṟu	131, 137
atu		47, 65, 72, 73, 75, 77, 78, 79, 90, 164, 210
atuccolvēṟṟumai	210
antam	4
annālaintu	205
annāṟcol	28
annāṉku	125, 173, 174, 175, 200
appaṇpiṉa	111, 216
appaṇpu	238
appatiṉaintu	159, 160, 164
appāl	9, 68, 117, 165, 210, 			212, 216, 250, 251
appālāṉa	68
apporuḷ	25, 26, 35, 36, 74, 95
am		199
amma	150
ammukkālam	197
ammukkiḷavi	227
ammutal	72
ammuppāṟcol	2
ammuṟai	140, 150, 218
ammūviṭattu	28
ammūviraṇṭu	214
ammūvīṟṟu	208
ammūvaruviṉa	157, 198
ammūṉṟu	248
ayal	77, 141, 142
ar		135, 203
aracu		57
al		71
alla	18, 27, 114, 171, 216
allatu	35, 44, 184
allā	35, 80, 101
ala		1
alaṅkaṭai	62, 71, 194
av		68
avvakai	224
avvayiṉ	223
avvaḻi	159
avvaṟukiḷavi	254
avvaṟuporuṭku	230
avviṭaṉ	234
avviyal	69, 201
avviyaṟpeyar	166
avviraṇṭaṉ	89
avvirumutaliṉ	72
avvē	116
avvoṭum	104
avaṇ	247
avar 	1, 159
avaḷ	159
avaṟṟu	140, 156, 225
avaṟṟu vaḻimaruṅkiṉ	156
avaṟṟuḷ	29, 32, 66, 118, 127, 			157, 172, 186, 201, 206, 219, 			222, 226, 234
avaṟṟoṭu	57, 113, 171, 209, 231
avaṟṟōraṉṉa	160, 165
avaṉ	159
avai	151, 160, 164
avaitām	65, 109, 111, 117, 199, 			246, 247
aḷ		202
aḷapu	149
aḷapeṭai	122, 132, 138, 146
aḷapeṭaippeyar	132, 136, 146
aḷaviṉ	72
aḷavu	75, 113
aṟikiḷavi	110
aṟicoṟku	12
aṟital	192, 234
aṟitaṟku	116
aṟinta	32, 33
aṟinticiṉōr	155
aṟiporuḷvayiṉ	23
aṟiya	10
aṟiyā	31
aṟiyāpporuḷvayiṉ	31
aṟiyum	106
aṟivanta	159, 164, 167
aṟuttaliṉ	72
aṉ	127, 160, 222
aṉmaikkiḷavi	25
aṉmaiyiṉ	210
aṉṟiyaṉaittum	67, 134, 162
aṉṟu 	216
aṉṉa	34, 57, 58, 72, 73, 75, 76,  77, 106, 107, 161, 170, 211, 217, 225
aṉṉapiṟavum	57, 72, 73, 75, 77, 			97, 151, 163, 167, 210
aṉṉavai	171, 247
aṉai	73, 110
ā
ā		9, 217, 192, 208, 212
āaṟu mūṉṟum	57
ākkakkiḷavi	22
ākkam	21, 75, 106, 184, 248, 251
ākkamoṭu	20, 88
ākkaliṉ	72
āka	79, 108
āki	218, 246
ākiya	27, 40, 51, 68, 160, 164, 165
ākupeyarkkiḷavi	110
ākum	8, 16, 70, 94, 95, 118, 122, 		124, 127, 128, 129, 142, 143, 153, 				192, 208, 213, 222
ākummē	127, 130, 143, 172, 183
ākuvatē	72, 73, 74, 75, 76, 77
āaṅku	171
āṭiyaṟpeyar	162
āṭūu	160
āṭuuvaṟicol	2, 5
āṇmai	4, 12, 57, 160, 173, 174, 175, 176, 178
āṇmaicciṉaippeyar	174
āṇmaicuṭṭiyaciṉai mutaṟpeyar	175
āṇmaimuṟaippeyar	176
āṇmaiyaṭut tamakaṉeṉkiḷavi	160
āṇmaiyiyaṟpeṟar	173
ātal	32, 73
ātaliṉ	74
ātalum	32
ām		199
āy		118, 130, 143, 209, 219
āyeṉkiḷavi	209
āyiṭaṉ	192
āyiyal	86
āyiraṇṭu	155, 176
āyiru	  1, 3, 29, 31, 52, 157, 198, 243
āyirukālam	243
āyirukiḷavi	29, 31
āyirutiṇaikkum	157, 198
āyirutiṇaiyiṉ	1
āyirupāṟcol	3
āyiṉ	136, 142
āyiṉum	35, 37, 57, 74, 			102, 150, 233
āyīr	29, 58, 222
āyīriṭattoṭu	222
āyīraintoṭu	58
āyeṭṭu	108
āyeṉkiḷavi	218
ār		68, 88, 135, 192, 203
āvayiṉ	58, 159, 164
āvōṭu	123
āḷ		143, 202
āṟaṟku	95    
āṟaṉpāla	76
āṟaṉmaruṅkiṉ	94
āṟu		76, 79, 106
āṉ		69, 93, 104, 129, 130,  160, 202, 239
i
i		117, 118, 219
ikaram	160
ikaraviṟuti	160
ikaraviṟupeyar	122
icai	254
icaikkum	4, 10, 79, 149
icaikkumaṉa	1
icaittal	59, 60
icainiṟaikkiḷavi	246
icaiyā	48, 58
iṭatta	29, 30
iṭattu	225
iṭattoṭu	221
iṭam	77
iṭai	77, 99, 245
iṭaiccoṟkiḷavi	156
iṭainilai	233
itaṉatu	76, 106
itaṉiṉ	75
itu		75, 76, 106, 164, 239
ituceyal vēṇṭu meṉṉuṅ kiḷavi	 239
ippāṟku	179
iyalnilairaiṭai	246
iyalpiṉa	162, 225
iyalpu	59, 140, 25
iyalmaruṅkiṉ	86, 109, 228
iyala	132, 138, 144, 146, 161
iyalāṉ	114
iyalum	26, 28, 55, 57, 62, 			78, 140, 245
iyaṟkai	 124, 129, 142, 191, 236, 241
iyaṟkaipporuḷai	19
iyaṟkaiya	70, 115, 122
iyaṟkaiyiṉ	40, 76
iyaṟpeyar	38, 41, 171, 172, 173, 193
iyaṟpeyarkkiḷavi 	38, 41, 193
iyaṟpeyar nilai	173
iyaṟṟu	34
iyaṟal	73
iyaṉṟatu	110
iyainta	73	iyaiyum	228
ir		220
iraṭṭiṉ	48
iraṭṭaikkiḷavi	48
iraṇṭaṉ maruṅkiṉ	89
iraṇṭiṉ	141
iraṇṭu	30, 72, 89, 91, 96, 140, 172, 176. 
i,raṇṭoṭu	108
irutiṇai	10, 157, 158, 169, 218
irutiṇaiccoṟku	169, 218
irutiṇaimaruṅkiṉ	10
irupāṟkiḷavikku	215
irupāṟku	188
irupāṟṟu	154
irupeyaroṭṭu	110
irumūṉṟu	252
iruvakaiya	55
iruvayiṉ	97, 239
iruvīṟṟu	24
il	35, 105
illa	165
illā	18
illai	184
ilvaḻi	238
ila		4, 17, 42, 91, 93, 96, 97, 107, 			134, 169, 185, 211, 216, 217, 245
ilakkaṇamaruṅkiṉ	27
iv		4, 116
ivvaintu	253
ivaṇ	59
ivar		159, 162
ivaḷ	159
ivaṉ	159
ivai	190
iḻaviṉ	72
iḻittal	75
iḻaiyiṉ	72
iḷamai	57, 75
iṟṟu	19, 75, 106
iṟantakālattu	237
iṟantaṉa	149
iṟappiṉ	197, 241
iṟappu	243
iṟuti	8, 9, 99, 104, 117, 123, 125, 			127, 129, 130, 141, 143, 147, 148, 			151, 212, 213
iṟutippeyar	141
iṟutiyāṉa	101
iṟaiccipporuḷvayiṉ	193
iṉ		65, 73, 74
iṉmai	75, 151, 218
iṉmaiceppal	218
iṉmaiyiṉ	210
iṉṟi	22
iṉṟu	12, 15, 22, 58, 136, 162, 216
iṉṉa	190
iṉṉataṟkitupayaṉ	108
iṉaccuṭṭillāppaṇpukoḷ peyarkkoṭai	18
iṉattiṉ	53
iṉam	18, 53, 61
iṉaittu	33, 165
ī
ī		118
īṅku	73
īr		220
īroṭu	135
īṟṟa		65
īṟṟacai	253
īṟṟiṉ	10
īṟṟu	92, 141, 234
īṟṟuppeyar muṉṉar	92
īṟṟumicaiyukaram	234
īṟu		70, 126, 247
u
u		117
ukaram	120
uṭampaṭutaliṉ	74
uṭampu	58
uṭaṉmoḻipporuḷ	185
uṭaittu	80, 216, 235, 241
uṭaippeyar	162
uṭaimai	75, 76
uṭaimaiyiṉ	74, 76
uṭaiya	148, 166, 168, 197, 216
uṇmaiyiṉ	210
uṇarttutaṟku	241
uṇartal	190
uṇarntaṉar	114
uṇarnticiṉōr	113
uṇarum	57
uṇarumōr	92
utana	246
utu	164
um	4, 7, 10, 11, 13, 14, 15, 16, 17, 22, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 34, 35, 37, 38, 40, 41, 47, 49, 50, 51, 53, 57, 58, 60, 61, 62, 68, 69, 72, 73, 74, 75, 76, 77, 79, 80, 81, 82, 85, 88, 89, 91, 94, 95, 96, 97, 99, 100, 101, 105,106, 107, 110, 111, 113, 119, 123, 131, 134,135, 136, 137, 140, 143, 145, 148, 149, 151, 152, 153, 154, 156-171, 177-180, 188, 192, 197, 198, 199, 200, 201, 202, 203, 205, 207, 208, 209, 210, 211, 214-234, 236, 237, 239, 240, 241, 242, 243, 244, 245, 246, 247, 254, 
ummai	33, 251
ummaiccol	251
uyarcoṟkiḷavi	27
uyartiṇai	1, 193
uyartiṇaikku	157, 198
uyartiṇaittokaivayiṉ	90
uyartiṇaippeyar	159
uyartiṇaimaruṅkiṉ	4, 49, 57, 121, 163, 184, 211
uyartiṇaimēṉa	58
uyartiṇaiyavvē	2, 205
uyartiṇaiyorumai	170
uyarpiṉ	87
uyir	58, 121, 148
uriccol	156
uriccoṟkiḷavi	156
urittu	24, 25, 32, 39, 61, 170, 181, 182, 186, 187, 188, 207, 232
urittum	95
urimai	80, 157, 169, 198, 240
urimaiya	218
urimaiyiṉ	169
uriya	28, 60, 68, 158, 221, 247, 
uriyavum	123
uriyavai	158
u	ru	24
urupiṉ	97, 102, 106
urupu	70, 90, 97, 98, 99, 100, 			101, 102 106, 107, 246
uraikkum	110
uraittal	67
ulakam	58
uv		119
uvattaliṉ	72
uvar		159
uvaḷ	159
uvaṉ	159
uḻai	77
uḷ		77
uḷporuḷ	49
uḷḷa	165
uḷḷuṟutta	184
uḷa		68, 113, 123, 149, 192, 206
uḷaveṉkiḷavi	216
uṟṟa	23
uṟaḻtuṇaipporuḷ 	16
uṟuppiṉ	53, 76
uṟuppiṉkiḷavi	53
uṟainilaittāṉa	94
ū
ūrtiyiṉ	72
ūrnta	8, 200
ūrntu	23
e
eccam	151
eccamoṭu	96, 251
eccol	233
eñciya	233
eṭṭu	60,	 251
eṭutta	57
eṇ		251, 253, 254
eṇṇiyal maruṅkiṉ	206
eṇṇiyaṟ peyar	162
eṇṇiyaṟ peyarōṭu	162
eṇṇiṉ	40, 72
eṇṇuk kuṟippeyar	162
eṇṇuṅkālum	43
eṇṇut tiṇai viravup peyar	47
eṇṇup peyar	41
eṇṇumuṟai	40
eṇṇuvaḻi	39
etir kiḷavi	95
etir maṟuttu	103, 232, 240
etirmaṟai	251, 252
etir variṉ	14
etirviṉ	197
etirvu	243
epporuḷ	31, 74
emmuṟaic collum	236
eytiṭaṉ	235
ellāc collum	152
ellāp peyarum	148, 149, 169, 			177, 178, 179, 180
ellām	46, 53, 54, 97, 171, 			183, 198, 247
ellārum	161
ellāvurupum	99
ellīrum	161
evvayiṉ	69
evvaḻi	7
evaṉ	27
evaṉeṉ viṉā	215
eḻuttu	62
eḻunta	106
eḻuvāy vēṟṟumai	66
eṉ		80, 83, 84, 90, 123, 127, 129, 			130, 134, 143, 151, 160, 			161, 200, 254
eṉpa		22, 28, 69, 70, 79, 84, 100,			 108, 115, 122, 125, 154, 155, 156, 			173, 174, 175, 176, 204, 215, 228, 			247, 248, 249, 252
eṉpatu	
eṉ maṉār	1, 38, 72, 73, 74, 75, 76, 			77, 81, 88, 121, 136, 145, 153, 161, 201, 220, 227, 234, 237 
eṉṟa	72, 75, 76, 108, 197,
eṉṟu	43, 52, 67, 74, 75, 155,  173, 174, 175 176, 179, 246,  248, 249, 250, 251
e		1-7, 9-12, 14-18, 21, 22, 24, 32, 			34, 37, 39, 42, 43, 47, 51, 53, 57, 			58, 59, 61, 62, 63, 64, 66, 67, 68, 			71, 72, 73, 74, 75, 76, 77, 78, 80, 			82, 83, 85, 86, 87, 90, 91, 92, 93, 			96, 97, 98, 103, 104, 106, 107, 108, 						110, 111, 113, 114, 116, 117, 119, 120, 			124, 125, 127, 130, 131, 132, 133, 			134, 136, 137, 138, 139, 141, 143, 			146, 148, 149, 150, 151, 152, 154, 			155, 157, 159
eṉṉa	72, 163, 167
eṉṉakiḷaviyum	210, 225
eṉṉum	28, 31, 65, 75, 108, 117, 125,159, 160, 161, 162, 164, 165, 179, 			183, 188, 199, 200, 212, 216, 223, 230, 234, 239
eṉa		4, 9, 19, 24, 25, 26, 32, 33,  63, 72, 73, 74, 75, 76, 77, 104, 			105, 159, 164, 165, 171, 172, 185, 			195, 200, 203, 212, 219, 220, 254
eṉappaṭṭa	149
eṉappaṭupa	115, 155, 245
eṉappaṭupavai	157
eṉappaṭuvatu	195
eṉal	190
eṉāa	77
eṉiṉ	35
eṉum	76
ē
ē		162, 163, 164, 166, 167, 168, 			169, 171, 171, 172, 173 174, 175, 			176, 177, 178, 179, 180, 181, 182, 			183, 185, 186, 187, 188, 190, 192, 			194, 197, 198, 199, 200, 202, 203, 			205, 206, 207, 208, 210, 211, 212, 			214, 215, 217, 222, 225, 229, 230, 			231, 234, 235, 238, 239, 240, 242, 			243, 245, 246, 248, 249, 250, 251, 			252, 253, 254
ēkāram	136, 148
ētu		73, 88
ētukkiḷavi	88
ēm		199
ēḷoṭu	119, 133
ēḻ		77
ēḻum	94, 200
ēṟkum	159
ēṟṟal	67, 100
ēṉ		200
ēṉai	30, 107, 121, 126, 172, 187, 228, 244
ēṉaikkālam	244
ēṉaikkiḷavi	187
ēṉaippeyar	172
ēṉaiyeccam	228
ai
ai		65, 72, 81, 84, 93, 101, 			104, 105, 117, 118, 219
aikāram	160
aintaṉ	88
aintu	75, 88, 96
aintum	96
aimpāl	10, 158, 221
aimpāṟkiḷavikkum	158
aimpāṟkum	221
aiyakkiḷavi	23
aiyam	23, 32, 251
o
okkum	81, 215
oṭṭum	71
oṭu		65, 73
oṭuccola	87
otta		106
oppa		219
oppaloppurai	73
oppilpōli	
oppilvaḻiyāṉ	246
oppiṉ	72, 165
oppiṉāṉ	210
oppu		73
oppurai	73
oppoṭu	160
oppoṭuvaruṅkiḷaviyoṭu	216
oruṅku	38
orucol	98
oruttikku	177
orupeyarppotuccol	49
oruporuḷ	42
orumai	44, 163, 167, 168, 173, 			174, 175, 180, 205, 211, 214, 217
orumaikku	44, 182
orumaicciṉaippeyar	174
orumai cuṭṭiya ciṉai mutaṟpeyar	175
orumaiyiyaṟpeyar	173
orumai yeṇṇiṉpotuppiripāṟcol	44
oruvar	23, 179, 188, 202, 219, 
oruvarkku	219
oruvarai	23
oruvaḻi	76
oruvaṟku	178, 180
oruvaṉ oruviṉai	46, 73, 87
oruviṉaikkiḷavi	73
oruviṉaiyoṭuc col	87
oḻiya	49
oḻiyicai	248, 252
oḻiyicaikkiḷavi	248
oḻukum	17
oṟṟu	5, 6, 7
oṉpatum	165, 224
oṉṟaṟku	177, 178, 180, 219
oṉṟaṟicol	3
oṉṟaṉpaṭarkkai	213
oṉṟaṉaikkūṟum paṉmaikkiḷavi	27
oṉṟākum	37
oṉṟi	54
oṉṟiṭaṉ	42
oṉṟiya	177, 178, 180
oṉṟu	71, 179
oṉṟum	82
oṉṟuviṉai maruṅkiṉ	54
ō
ō		117, 119, 192, 208
ōkāram	252
ōppiṉ	72
ōmpaṭaikkiḷavikku	93
ōmpal	13
ōraṉṉa	160, 169, 179, 193
ōraṉaiya	88
ōrāṅku	237
ka
ka		200
kaṭappāṭu	62
kaṭumai	75
kaṭai	77
kaṇ		62, 65, 77, 80, 81, 84, 101
kaṇṇiya	225, 254
kaṇṇeṉ vēṟṟumai nilattiṉāṉ	210
karumam	80
karuvi	73, 76, 1085, 230
karuviyiṉ	76
kalattiṉ	76
kaḻivu	248
kaḷḷoṭu	166
kaṟpiṉ	72
kaṉṟal	82
kaṉṟaliṉ	72
kātal	57, 72, 74
kātaliṉ	72, 74
kāppiṉ	72
kāraṇaikkiḷavi	40
kāraṇam	21, 22
kāraṇamutaṟṟu	21
kāl		77, 225
kālakkiḷavi	204, 211, 217
kālakkiḷaviyoṭu	204
kālattiṉ 	77, 106
kālam	38, 58, 71, 108, 148, 196 210, 211, 225, 230, 249
kālamoṭu	195, 198
kīḻamaittu	76
kiḻamaiyiṉ	76
kiḷakkuṅkālai	241
kiḷakkum	165, 193
kiḷattal	19, 39, 49, 237, 242
kiḷattal vēṇṭum	236
kiḷanta	114, 147
kiḷantavaṟṟu	114
kiḷantāṅku	55, 57
kiḷantu	171
kiḷappa	116
kiḷappiṉ	42
kiḷavār	38, 41, 46
kiḷavi	32, 56, 57, 58, 62, 73, 77, 80, 81, 110, 160, 185, 199, 217, 254
kiḷavikku	83
kiḷaviyāṉa	15
kiḷaviyoṭu	110, 160
kīḻ		77
ku		65, 74, 95, 104, 105
kukaram	90
kuṭippeyar	162
kuṭimai	57
kuḻavi	57
kuḻu	76
kuḻuviṉpeyar	162
kuṟṟiyalukaram	120
kuṟitta	42, 162, 238
kuṟittaṉa	152
kuṟittōṉ	56
kuṟippiṉ	77, 154, 198, 233, 246
kuṟippiṉa	85
kuṟippu	211, 254
kuṟippoṭu	197, 210, 211, 216, 			217, 237
kuṟaittaliṉ	72
kuṉṟilukarattu	8
kuṉṟum	109
kuṉṟuva	109
kūṭā	11
kūṭi	162
kūṭivaruvaḻakkiṉaṭiyaṟ peyar	162
kūṟṟam	56
kūṟal	20, 23, 35, 36, 110
kūṟiya	70, 76, 88
kūṟiṟṟu	102
kūṟiṉ	36
kūṟum	27, 62, 110, 130
keṭa	90
keṭum	234
koṭaiyiṉ	28
koṭaiyetirkiḷavi	95
koṇṭu	106
koḷ	18
koḷpa	150
koḷpeyar	18, 110
koḷvataṉkaṇ	64
koḷvaḻi	113, 166
koḷḷā	121, 126, 223
koḷḷātu	195
koḷḷum	74, 106, 115, 197, 209
koḷa	67
koḷal	114, 151, 171
kōṭal	73
kōḷ	134
ca
cār	77
cārtaliṉ	72
cārpiṉ	53
cārpu	80
citaippiṉ	72
cila	165
civaṇal	111
civaṇātu	150
civaṇi	57, 221
civaṇum	104, 119, 135, 166, 233
ciṟattal	75
ciṟappa	241, 243
ciṟappiṉ	41, 74
ciṟappiṉō	
ciṟappu	41, 57, 74, 251, 252
ciṟappoṭu	252
ciṟumai	75
ciṉmai	75
ciṉai	16, 26, 38, 85
ciṉaikkiḷavikku	83
ciṉaikku	83
ciṉainilaikkiḷavi	62
ciṉainilaikkiḷavikku	81
ciṉainilaippeyar	162
ciṉaip peyar	171, 172, 174
ciṉaippeyalnilai	174
ciṉaimutaṟ peyar	171, 172, 174
ciṉaimuṉ	84
ciṉaiyaṟikiḷavi	110
ciṉaiyil	110
ciṉaiyoṭu	227
ciṉaiviṉai	227
cuṭṭal	25, 67, 111
cuṭṭā	193
cuṭṭi	36, 238
cuṭṭiya	4, 62, 117, 175, 177, 178, 			179, 180
cuṭṭu	1, 18, 40, 160
cuṭṭuṅkālai	24
cuṭṭuppeyar	37, 40
cuṭṭuppeyarkkiḷavi	38
cuṭṭumutalākiya kāraṇakkiḷavi	40
cuṭṭumutalākiya vaṉṉumāṉum	160
cuṭṭumutaṟpeyar	134, 139, 145
cuvai	75
ceppal	61
ceppiṉ	16
ceppu	13, 14, 15
ceykuna	246
ceykeṉkiḷavi	201
ceyta	218, 230
ceytatupōla	242
ceytiya	218
ceytu	214
ceyteṉa	224
ceyteṉaic cattiṟantakālam	235
ceypu	224
ceymmaṉa	218
ceyyiṭattiṉ	77
ceyyiya	224
ceyyiyar	224
ceyyum	218, 230, 231, 234
ceyyumeṉkiḷavi	231
cayyumeṉṉum 			peyareñcukiḷavikku	234
ceyyuḷāṟu	18
ceyyuḷuḷ	39, 51, 104, 192, 193, 208
ceyyū	224
ceyvatu	108, 238
ceya	224
ceyappaṭuporuḷ	108
ceyappaṭuporuḷai	242
ceyal	246
ceyaṟku	224
ceyaṟkaipporuḷai	20
ceṟkaiya	122
ceyaṟkaiyiṉ	76
ceyaṟpaṭaṟku	106
ceyiṉ	224
cel maruṅkiṉ	102
cel maruṅku	98
celaviṉ	28, 72
celavu	82
cevvitu	69
ceṟaliṉ	72
ceṟaṟcol	57
ceṟiya	31, 40
cēymaiyiṉ	149
cērtti	190
col	1, 58, 87, 230
collāṟu	27
colliya	171
colliṉ	153
colloṭu	2
collōraṉaiya	220
coṉmuṟai	229
coṉmuṟaiyāṉa	107
coṉmai	153
ñāyiṟu	53
ṭa		8, 200, 213
ta
ta		8, 151, 200, 213
takukiḷavi	73
takuti	17
taṉmai	75
tattam	103, 111, 169, 172, 233, 246
tammapiraṉa	11
tammīṟu	247
tammoṭu	111
tamviṉaikku	62
tamakku	4, 245
taraviṉ	28
tarucol	29
talai	77
talaimai	49
taḻīiyiṉa	17
taṉpālāṉ	239
taṉmai	25, 28, 29, 151, 189, 			222, 223
taṉmaiccol	43
taṉmaitiripeyar	57
taṉviṉaiyuraikkun			taṉmaiccol	200
taṉṉiṉ	76
taṉṉuḷḷuruttapaṉmaikku	184
tām	10, 63, 93, 121, 171, 181, 228
tāmeṉkiḷavi	181
tāṉ	21, 23, 120, 171
tāṉeṉkiḷavi	182
tiṅkaḷ	58
tiṇai	45
tiṇainilaip peyar	162
tiṇaiyiṉ	1
tiṇaiyoṭu	194
tiṇaiviravu	45
tirital	247
tirinta	4, 12
tirintu	72
tiripavai	206
tiripiṭaṉ	97
tiripu	169
tiripeyar	140
tiriyā	86, 103
tiriyātu	70, 201
tillai	249
tillaiccol	249
tīmai	75
tīrtal	75
tīrtaṟku	32
tīrntumoḻikkiḷavi	106
tuṇaiyiṉ	564
teyvam	4
terittu	56
terital	153
terinta	32
terintumoḻic ceytiyiṉ	76
terinilai	53, 168, 251
terinilaikkiḷavi	252
teripa	92
teripu	49, 154, 185
teriyuṅkālai	157, 188
teriyumōrkku	97
teḷḷitu	84
teḷinilai	148
teḷiya	115
teḷiyumōr	150
teḷivu	241
tēvakai	77
tēṟṟam	253
tēṟa	53
toka	95
tokāa	101
tokuttaliṉ	72
tokai	68
tokai i	57, 110, 160
tokaivayiṉ	78
toṭarntu	98
toḻil	42, 108
toḻil nilai	71
toḻil vayiṉāṉa	191
toḻiliṉ	50, 130
toḻiṟpaṭa	242
toḻiṟpeyar	136
toṉṉeṟi	97, 106
tōḷ	62
tōṟṟam	10
tōṉṟa	88
tōṉṟal	106, 154, 170
tōṉṟalāṟu	106, 157, 197, 198, 221
tōṉṟalāṉa	193
tōṉṟā	71
tōṉṟi	69, 198
tōṉṟiṉ	38, 148, 171, 227
tōṉṟiṉum	114
tōṉṟunilai	66
tōṉṟum	7, 11, 31, 40, 53, 54, 72, 		76, 77, 115, 143, 156, 195, 210, 219, 		236, 238, 241, 243
na
na		151
naṭpiṉ	74
naṭaipeṟṟu	26, 245
naṭaiya	98
nam		160
nam ūrntuvarū umikākōram	160
naṉmai	75
nām	159
nāṟṟam	75
nāṉkaṉ	106
nāṉku	74, 117, 172, 173, 174, 			175, 202, 250
nikaḻviṉ	197, 241
nikaḻuṅkālattu	236, 237
nikaḻuṅkālattuc ceyyu			meṉṉuṅ kiḷaviyoṭu	223
nikaḻuṅkālattu meyn 			nilaippotuccol	236
nikaḻūu niṉṟapālvarai 			kiḷiviyiṉ	170
nillātu	44
nilattiṉ	77
nilattu	193
nilappeyar	162
nilavutal	99
nilaṉ	108, 230
nilai	66, 173, 174, 176, 177, 			178, 180, 246
nilaittu	183, 254
nilaipeṟa	28
nilaiyal	69, 154, 247
nilaiyiṭai	246
nilaiyiṉa	76
nilaiyum	97, 239
niṟuttaliṉ	72
niṟai	113
niṉṟa	141, 171, 218
niṉṟāṅku	59
niṉṟu	78
niṉaiya	143
niṉaiyuṅkālai	55, 169, 195
nī		171, 185, 186
nīṭṭam	141, 150
nīyir	171, 185
nīyeṉkiḷavi	186
nu		151
nutaliya	183
nummiṉtiripeyar	140
nuvaluṅkālai	85, 111, 246
neṭitu	142
neṟi	100
neṟippaṭa	198
neṟipaṭa	101
neṟipaṭuporuḷvayiṉ	100
neṟiya	147
nēra	7
nōkkal	89
nōkkaliṉ	72
nōkku	89, 90
pa
pa		203
pakaraviṟuti	7
pakutikkiḷavi	17
pakai	74
paṭarkkai	28
paṇṭu	86
paṇpiṉ	106, 143
paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟkiḷavi	216
paṇpiṉāṉ	210
paṇpu	18, 67, 254
paṇpukoḷkiḷavi	216
paṇpukoḷpeyar	 131, 137, 162, 165
pattu	216
patiṉōreḻuttu	10
payamili	250
payaṉ	108
payaṉāka	108
palla	165
pallāṟu	79
pallōr	162
pallōrkuṟitta 			ciṉainilaippeyar	162
pallōrkuṟitta 			tiṉainilaippeyar	162
pallōr kuṟitta 			muṟainilaippeyar	162
pallōr paṭarkkai	204, 223
pallōr maruṅkiṟ 			paṭarkkaic col	203
pallōr maruṅkiṉ	220
pallōraṟi colloṭu	2
palvaḻi	183
pala	165, 179
palaporuḷorucol	52, 53, 55
palaraṟicol	7
palavayiṉāṉ	51
palavaṟṟup paṭakkai	212
palavaṟṟu maruṅkiṉ	220
palavaṟicol	3, 9
palavaṟicoṟku	166
paḻakiya	194
paḻamai	75
paḻiyiṉ	72
paṟṟuviṭukiḷavi	106
paṟṟuviṭutal	75
paṉmuṟai	229
paṉmai	23, 49, 62, 75, 163, 167,		168, 173, 174, 175, 179, 205, 211, 			214 217
paṉmaikkiḷavi	27
paṉmaikku	181, 184, 187, 189
paṉmaicuṭṭiya 			ciṉainilaikkiḷavi	62
paṉmaicuṭṭiya 			ciṉaimutaṟpeyar	175
paṉmaic ciṉaippeyar	174
paṉmaiyiyaṟpeyar	173
paṉmaiyuraikkun			taṉmaikkiḷavi	206
paṉmaiyuraikkuntaṉmaiccol	199
pāl	3, 4, 23, 58, 106, 159, 163,		164, 167, 169, 179, 185, 205, 211, 			214, 217
pālvaraikiḷavi	106
pālvaraiteyvam	58
pālaṟimarapiṉ	208
pālaṟivanta	205, 211, 214, 217
pāṟcol	3
pāṉmayakkuṟṟavaiyakkiḷavi	23
piṇṭappeyar	86
pirittaliṉ	77
pirinta	158
pirintu	4, 48, 58, 78
pirinilai	252, 254
pirippiṉ	24
piripāṟcol	43
piripavai	50
pirivu	93, 218
piḻaiyātu	97
piṟa	1, 114
piṟattal	105
piṟantavaḻikkūṟal	110
piṟavum	  57, 58, 62, 72, 73, 75, 76, 77
piṟaṉ	239
piṟaṉ pālāṉ	239
piṟitiṉ	76
piṟitu	35, 100, 111, 247
piṟituporuḷ	35
piṉ	225, 240
pukaḻiṉ	72
puṭai	77
puṇar	246
puṇarnta	15, 88
puṇarntu	79
puṇarā	37
putumai	75
pulavar	38, 76, 81, 88, 121, 145, 			153, 161, 201, 220, 227, 234, 237
puḷḷi	125, 126, 148
puḷḷiyiṟuti	125
puṟam	77
pūtam	58
peṇṭu	160
peṇmai	4, 57, 160, 161, 173, 			174, 175, 176, 177
peṇmaic ciṉaippeyar	174
peṇmai cuṭṭiya ciṉai 			mutaṟpeyar	175
peṇmai muṟaippeyar	176
peṇmaiyaṭutta vikara viṟuti	160
peṇmaiyiyaṟ peyar	173
peyar	67, 69, 125, 134, 155, 156, 		159, 160, 163, 164, 165, 169, 178, 			179, 180
peyarkku	70
peyark koṭai	18
peyarc coṟkiḷavi	106
peyarnilai	151, 165
peyar nilaikkiḷavi	4, 12, 71, 			161, 183, 188
peyar nilaikkiḷavikku	41
peyarppayaṉilai	67
peyar vayiṉāṉa	158
peyariya	72, 73, 74, 74, 75, 76, 77
peyariṉ	11, 50, 68
peyareñcukiḷavi	232
peyaroṭu	115, 150
peyarōṭu	254
perumai	75
peṟaliṉ	72
peṟūum	148
potu	44
poruṭṭu	74, 238, 239
poruṇmai	67, 153, 154
poruṇmai cuṭṭal	67
poruṇmai nilai	154
poruṇilai	103
poruḷ	37, 53, 85, 91, 102, 			103, 106, 108, 111, 118, 152, 			229, 230, 246
poruḷ nilai	232
poruḷ vayiṉ      	 23, 31, 32, 91, 96, 99
poruḷ vayiṉāṉ	106
poruḷ vayiṉāṉa	91, 96
poruḷ	72, 237
poruḷiṉ	97
poruḷoṭu	37
pōṟṟal vēṇṭum	112
ma
makkaṭcuṭṭu	1
makkaḷ	160
makavu	57
makaṭūu	160, 191
makaṭūu maruṅkiṉ	191
makaṭūu vaṟicol	2, 6
makaḷ	160
makaṉ	160
mayakku	23
mayaṅkal	11, 50, 73
mayaṅkāmai	26
maṅkutal	244
mayaṅkumoḻik kiḷavi	243
marapiṉ	103, 108, 169, 170, 211, 217, 225
marapiṉa	106, 107, 110, 172
marapu	47
marīiya	86
maruṅkiṉ	43, 76, 238, 246
maṟuttu	232
maṉ	1, 229
maṉṉātu	222
maṉṉāpporuḷ	34
maṉṉaic col	248
māntar	160
māraik kiḷavi	7, 204
māṉam	107
mikkataṉ	238
mikūum	122
mīṉ	220
muṭipiṉa	51, 226
muṭiya	229
muṭiyā	227
muṭiyātu	229
muṭiyiṉ	201
muṭiyum	204, 228, 229
mutal	26, 40, 83, 84, 85, 160, 164
mutal muṉ	84
mutalaḷikiḷavi	110
mutalāki	151
mutaliṉ	76, 110
mutalum	85
mutaloṭu	227
mutaṟkaṇ	83, 231
mutaṟkiḷavikku	16, 33
mutaṟṟu	21, 73
mutaṉilai	108, 226
mutaṉilai mūṉṟu	226
mutumai	75
mutumaiyiṉ 	76
muṉṉilaikkālam	236
muppāṟku 	207
mulai 	62
muṟkiḷantaṉṉa	139, 145
muṟpaṭa	38, 39, 41
muṟṟu	251
muṟai	26, 106
muṟainilaippeyar	162
muṟaipeyar	144, 176
muṟaippeyarkkiḷavi	133, 144
muṟaippeyar nilai	176
muṟaippeyar maruṅkiṉ	123
muṟaimaicuṭṭā makaṉumakaḷum	160
muṟaimaiyiṉ	76
muṟaiyiṉ	70, 190
muṉ	84, 225, 247
muṉṉattiṉ	57
muṉṉatu	229
muṉṉam	190
muṉṉilai	28, 29, 218, 222, 223
muṉṉilaik kiḷavi	219
muṉṉuṟa	205
mūppu	57
mūvīṟṟu	231
mūṉṟaṉ  	88	mūṉṟu	7, 9, 26, 73, 91, 196, 203,			 205, 212, 219, 220, 223, 226
mūṉṟōṭu	159, 164
mey	97, 101
meynnilai	197
meypeṟa	116, 238
meypporuḷ	117
meyyaṟipaṉuval	92
meyyoṭu	234
meṉmai	75
mēl	77
mēlaikkiḷaviyoṭu	211, 217
moḻi	56, 61, 247
moḻital	110
moḻipa	25, 63, 113, 196
moḻimaṉār	172
moḻiyiṉ	24, 103, 232
ya
yā		164
yāar	207
yātaṉ	102
yātu	31, 32, 164
yāppu	74
yām	159
yā	var	159
yāvaḷ	159
yāvaṉ	159
yāvai	164
yāṉ	134, 159
ra
ra		125, 151
raḵkāṉ oṟṟu	1
la
la		125
va
va		9, 212
vakarappeyar	164
vakai	77
vaṭivu	75
vaṇṇakkiṇaiccol	26
vaṇṇam	75
vayaṅkiyōr	136
varal	148
varaviṉ	28
variṉ	72, 83, 84, 151, 168
varukālai	93
varucola	29
varutal	67, 84, 100, 136, 247
varutaṟku	123
varuna	246
varum	10, 83, 90, 133
varuvaḻakkiṉ	162
varuvaḻi	231
varūum	9, 32, 73, 95, 104, 159, 		160, 185, 198, 199, 200, 203, 211, 			212, 216, 217, 219, 220, 237, 240
varainta	231
varainilai	15, 17
varaiyār	43, 45, 99, 233, 244
valam	77
vaḻakkattāṉa	149
vaḻakkāṟu	18
vaḻakkiyaṉ marapu	242
vaḻakkiṉ	27
vaḻakkiṉuḷ	22
vaḻakku	17, 50
vaḻaṅkiya	100
vaḻaṅkiyaṉmaruṅkiṉ	109
vaḻāal	13
vaḻi	225
vaḻittu	87
vaḻippaṭṭaṉa	50
vaḻimaruṅku	100
vaḻimaruṅkiṉ	193
vaḻiya	38
vaḻīiyayiṉum	15
vaḻukku	136
vaṉpuṟa	240
vaṉmai	57, 75, 210
vaṉmaiyiṉ	210
vārākkālattu	237
vārākkālattuviṉaic			coṟkiḷavi	241
vārākkālam	235
vāḻccik kiḻamaikku	94
vāḻcciyiṉ	76
viyaṅkoḷavarutal	67
viyaṅkōṭkiḷavi	222
viyaṅkōḷ	45, 218
viravutal	43
viravup peyar	51
virikkuṅkālai	78
viruntu	57
virainta	237
viḻaivu	249
viḷampiya	147
viḷi	64, 65, 115, 117, 121, 134
viḷikkuṅkālai	147, 149
viḷikoḷpeyar	117, 125
viḷinilai	148
viḷiyoṭu	150, 151
viḷiyōṭu	64
viḷivayiṉāṉa	130, 143
viṟaṟcol	57
viṉā	13, 14, 252, 253
viṉāviṟku	67
viṉāviṉ	16, 32
viṉāviṉ kiḷavi	32, 207
viṉāviṉ peyar	134, 140, 145
viṉāvuṭai viṉaiccol	240
viṉai	52, 53, 55, 58, 72 77, 82,		 87, 108, 155, 195, 230, 245, 253
viṉaikku	38, 62
viṉaikkuṟippu	72
viṉaiccol	198, 238
viṉaic coṟkiḷavi	237
viṉainilai	67, 81, 228
viṉai nilaiyāṉ	228
viṉaippaṭutal	73
viṉaippaṭu tokutiyiṉ	33
viṉaippeyar	162
viṉaippeyark kiḷavi	165
viṉai mutal	73, 110, 226, 228
viṉai mutalāṉ	228
viṉaimutaṟkiḷavi	230, 238
viṉaiyiṉ	11, 76, 143, 198
viṉaiyeñcukiḷavi	218, 229, 232
viṉaiyoṭu	10, 168, 201, 245
viṉaiyōraṉaiya	227
viṉaivayiṉāṉa	170
viṉaivēṟupaṭāap 			palaporuḷorucol	52 55
viṉaivēṟupaṭūum 			palaporuḷorucol	52, 53
vekuḷiyiṉ	72
vemmai	75
veḷippaṭa	69
vēṇṭiṉ	190
vēṇṭum	33, 141
vēṟṟumai	63, 80, 83, 84, 92,			 97, 102, 195
vēṟṟumaikki	72, 73, 74, 75, 76, 			77, 98, 106
vēṟṟumaiccol	103
vēṟṟumaip poruḷ vayiṉ	246
vēṟṟumaip poruḷai	78
vēṟṟumai maruṅkiṉ	112
vēṟiṭattāṉa	25
vēṟu	42, 49, 114, 154
vēṟupaṭāa	52, 55, 85
vēṟupaṭāatu	37
vēṟupaṭuviṉaiyiṉ	53
vēṟupaṭūum	52, 53, 76, 169, 218
vēṟupaṭu	211
vēṟupeyarkkiḷavi	42
vēṟuviṉaikkiḷavi	73
vēṟu viṉaippotuccol	46
vēṟeṉ kiḷavi	218
ḷa
ḷa		125, 151
ḷaḵkāṉoṟṟu	6
ṟa
ṟa		8, 200, 213
ṉa
ṉa		125, 152
ṉaḵkāṉoṟṟu	5


aruñcol akara varicai
a 
aḵtu	164
aḵtu kaṇṇāṟkottai	73
aḵṟiṇai	1, 57
aḵṟiṇai oru cār peyar	164
aḵṟiṇaik kiḷavi	43
aḵṟiṇaikkuriya peyarccol	157
aḵṟiṇaip pirippu	24
aḵṟiṇaip peyar	164
aḵṟiṇai moḻi	184
aḵṟiṇai viṉai	227
akam	77, 108
akattiyaṉāṟṟamiḻuraikkap			paṭṭatu accam	75, 250
accakkiḷivi	96
acaic col	150
acaiccol poruḷ 			uṇarttal	152
acai nilai	72, 220, 253
acainiiik kiḷavi	246
acainilaip poruḷ uṇarttal	152
añcal	72
añcāmai	222
añcāmai añcuvatu oṉṟiṉ 	222
añci	34
aṭṭa cenneṟ cōṟu	233
aṭi	57
aṭicil	46
aṭicil kaitoṭṭār	46
aṭippāṭu	48
aṭimai	57
aṭimai naṉṟu	57
aṭukkuna	229
aṭukku vakai	1
aṭum cenneṟ cōṟu	233
aṭai	4, 26
aṭaikkāyai eṇṇum	72
aṭai coṟkaḷ	239
aṇmaic col	124, 128
aṇaṅku	30
aṇikalam	46
aṇikalam aṇintār	46
aṇittu	216
aṇiyam	211
aṇiyār	124, 128
aṇil	148
attu	8
attai	123
ataṟku uṭampaṭutal	74
ataṟkup paṭuporuḷ	74
ataṟku yāppuṭamai	74
ataṟku viṉaiyuṭaimai	74
ataṟ poruṭṭātal	74
ataṟ poruṭṭup poruḷ	224
atu uṇṇum illam	230
atu uṇṇum kālai	230
atu uṇṇum cōṟu	230
atu eṟiyum kal	230
atuc col vēṟṟumai	210
atu vallatu	35
atuvāku kiḷavi	74
ataṟṟaku kiḷavi	74
ataṉ viṉaippaṭutal	73
ataṉiṟ kōṭal	73
ataṉiṉātal	73
ataṉiṉiyaṟal	73
ataṉoṭu muyaṅkal	73
atumaṉ	152, 156, 245, 247
atti kōcattār	162
antam	4
antaṇar vāḻka	61
am	206
ampar uṭaiyāṉ	162
ampar kiḻā aṉ	162
ampalūru mavaṉoṭu moḻimē	234
ampu	30
amma	150
ammā	150
ammāṭṭāṉ	160
ampippittu	34
amaiyā vaḻu	97
amaiyā vaḻūu	13
amaiyum vaḻu	13
ayal 	77
ayal eḻuttu	142
amiṉṟār	46
aracar kāṇ cārntāṉ	80
aracar perunteru
aracaraic cārntār	80
aracaraic cārntāṉ
aracaroṭu vantār cēvakar	87
aracaṉ	162
aracaṉ eṭutta ālayam	242
aracaṉoṭu āyiravar makkaḷ 			tāvaṭi pōyiṉār	50
aravam	1
aracu	53, 57
aracu vantatu	57
arā	30
ari	30
ariciyai aḷakkum	72
arimalarntaṉṉa . . . . arā	30
aruttā patti	7, 60
arumaruntāṉ	17
aruvāḷar	51
aruvāḷaṉ	162
alla	216, 217
allam	211
allar	211
allaḷ	211
allaṉ	211
allā	35
allaram	211
allār	211
allāṉ	211
allem	211
alleṉ	211
allēm	211
allēṉ	211
alvaḻic canti	8
alvaḻip puṇarccit tiripu	69
alaku nilait tāṉam	114
ali vantatu	57
avvaḻik koṇṭāṉ	99
avvaḻik kaṭ koṇṭāṉ	99
avvāṭṭi	160
avvāyk koṇṭāṉ	69
avvāṭṭi	205
avvāḷaṉ	160
avviṭattuk kacaṇ koṇṭāṉ	99
avvūrp pūcaiyum pulāṟṟiṉaṉātu
avvē	2
avaṭkuk kuṟṟēval ceyyum	139
avar	139
avar uṇṭār	11
avar uṇṇum illam	230, 231
avar uṇṇum ūṇ	230, 231
avar uṇṇum cōṟu	230, 231
avar ōtum kālai	231
avarkkuk koṭukkum kāṇam	30
avarkakuc cellum kāṇam	30
avar ceymmaṉa	221
avarallatu	35
avaḷ uṇṇum illam	230
avaḷ uṇṇum ūṇ	230
avaḷ uṇṇum kālai	230
avaḷ uṇṇum cōṟu	230
avaḷ eṟiyum kal	230
avar eṟiyum kal	230, 231
avaḷallatu	35
avaṟku varuṅkāṇam	30
avaṟṟuḷ evverutu 			kōṭpaṭṭatu	32
avaṉ	134, 206
avaṉ uṇṭa illam	231
avaṉ uṇṭāṉ	11
avaṉ uṇṇum	223
avaṉ uṇṇum illam	230
avaṉ uṇṇum ūṇ	230
avaṉ uṇṇum kālai	230
avaṉ uṇṇum cōṟu	230
avaṉ eṟiyum kal	230
avaṉ eṉ ceyyum	223
avaṉ ēṟiṟṟu ikkutirai	71
avaṉ cāttaṉ	38
avaṉ ceymmaṉ	221
avaṉ celka	221
avaṉ varuvaṉa kāṇ	220
avaṉ vēṟu	221
avaṉatu mutumai	76
avaṉaṇaṅku nōya ceytāṉ . . .  			viḷaivu	39
avaṉṇaṅku nōyeṉṟāṉ . . . . 			viḷaivu	
avaṉallatu	35
avaṉuṭaiya yāṉaikkum 			cēṉaikkum pōr	43
avaṉum taṉ paṭaikkalamum cāṟum 43
avaṉē koṇṭāṉ	253
avaṉē allaṉō	252
avaṉō b kāṇṭāṉ	252
avai	164
avai uṇṇum illam	230
avai uṇṇum ūṇ	231
avai uṇṇum kālai	230
avai uṇṇum cōṟu	230
avai eṟiyum kal	231
avaiyattār	162
avaiyallatu	35
aḻā a aṉ	132
aḻāaṟa kōviṉi nōy 			nōntuṟaivi	200
aḻēl	220
aḷapu	149
aḷapeṭai	122
aḷapeṭai	132, 138, 146
aḷapeṭaip peyar	138, 146
aḷavu	72, 75
aḷavup peyar	113
aṟṟu	217
aṟañ ceytāṉ cuvarkkam pukkāṉ	238
aṟam	108
aṟam ceyyā niṟkum avaṉ 			cuvarkkam pukuvāṉ	238
aṟi	220
aṟikuṟi 	114
aṟinta poruḷ	32
aṟinticiṉōrē	155
aṟiyāp poruḷ	32
aṟiviṉai uṭaiyaṉ	72
aṟivuṭaiyār	51
aṟuttal	72
aṟuvakaippaṭṭa payaṉilai	67
aṉ īṟṟup peyarc col	160
aṉmoḻittokai	1, 110
aṉmai	210
aṉṟi	226
aṉṟu	216
aṉṉa	34, 230
aṉṉā	123
aṉṉai	123
ā
ā	11, 27, 45, 66, 166, 167, 168
ā itu	67
ā illai	67
ā uṇṭu	67
ākkak kiḷavi	22
ākkam	1, 22, 75, 184, 248
ākkamallāētu	88
ākkaḷ	166
ākka vakai	1
ākaritu	67
ākāyattuk kaṇ paruntu	77
ākāyam	167
ākiṭantatu	67
ākupeyar	3, 27, 88, 110, 111, 113, 114
ācellum	67
ākupeyark kiḷavi
āciriyar	105
āciriyaṉ cāttaṉ	41
āciriyaṉ pērūrkiḻāṉ	67
āciriyaṉ pērūrkiḻāṉ ceyiṟ			ṟiyaṉ vantāṉ	42
ā celka	67
āṭiyaṟ peyar	162
āṭu	17
āṭu nākam	234
āṭu mēyppāṉ	11
āṭūu	117, 160, 205
āṭūu aṟicol	2
āṭai olitta kūli	230
āṭai cāttaṉatu	98
āṇ 	171
āṇ ali	4
āṇ cila 	4
āṇ pāl	142
āṇpāl orumai	202
āṇpāṟ cilar	4
āṇpāṟ col	2
āṇ makkaḷ	44
āṇ makaṉ	160
āṇmai	57, 59
āṇmai iyaṟpeyar	173
āṇmaic ciṉaippeyar	174
āṇmai tirinta peyarnilaik 			kiḷavi	14
āṇmai naṉṟu	57
āṇmai muṟai peyar	176
ātīṇṭu kuṟṟi	50
ā pala	67
ām	206
ām (etir maṟai)	232
āmai mayirk kampalam	34
āy	177
āytap peyar	164
āyam	57
āyaṉ	45
āyaṉ vantāṉ cāttaṉ	67
āyaṉ cāttaṉ vantāṉ	67
ā yātu?	67
āyiram	114, 165
āyiravar	50
āyiru	1, 31
ārttār koṇmār vantār	7
ārāycci	62
āvāḻka antaṇar vāḻka	61
āvāḻka	61
āviṟkuk kaṉṟu	106
āviṉatu kaṉṟu	76, 106
āviṉuḷ peṇ	11
āvum āyaṉum ceṉṟa kāṉam	45
āvum āyaṉum celluka	45
āvō	67
āṟu	17
āṟu tokai	1
āṉ īṟṟup peyarc col	160
āṉ kaṉṟu	55
āṉai	17
i
iḵtu	164
iḵtottaṉ	247
ikkāṭṭiṟ pukiṟ kūṟai 			kōṭpaṭṭāṉ	241
ikkālattuk kōṭiṉṟu	216
ikum	255
iccurikai kuttum	242
icai	1, 48, 254
icaikkumaṉa	1
icaittal	60
iṭṭikai	19
iṭakkar aṭakkik kūṟutal	17
iṭap peyar	210
iṭap poruḷ	224
iṭam	77, 108, 218, 225
iṭa mayakkam	30
iṭar	154
iṭavaḻūu	1, 11
iṭuku kavuṇ maṭappiṭi	18
iṭukuṟi	71
iṭai	77, 99, 245
iṭaikkuṟai	224
iṭaic col	153, 224
iṭaic colliyal	245
iṭaic collōttu	245
iṭaic col vakai	1
iṭai nilai	233
iṭaiyaṉ 	11
ittēr celava kaṭitu	67
itaṉiṉ kaṭitu itu	75
itaṉiṉ ciṟitu itu	75
itaṉiṉ taṇṇitu itu	75
itaṉiṉ tīvitu itu	75
itaṉiṉ naṉṟu itu	75
itaṉiṉ nāṟum	75, 201, 122, 140, 146
itaṉiṉ neṭitu itu	75
itaṉiṉ peritu itu	75
itaṉiṉ pelitu itu	75
itaṉiṉ vaṭṭam itu	75
itaṉiṉ valitu itu	75
itaṉiṉ veyyatu itu	75
itu ceyal vēṇṭum	239
ippaṇṭi uḷḷatu evaṉ	31
ippayaṟallatu illai	36
immaṇi niṟam naṉṟu	67
immalar nāṟṟam peritu	67
immaṇi pollā	217
immāṭṭāṉ	160
iyam	46
iyam iyampiṉār	46
iyampiṉār	46, 47
iyal	201
iyalpātal	115
iyaṟkai	76, 122, 124, 132
iyaṟkaip poruḷ	19, 56
iyaṟkaip poruḷai iṟṟeṉ 			kiḷattal	222
iyaṟpeyar	38, 152, 171
iyaṟpeyark kiḷavi	38, 193
iyaṟpeyar nilai	173
iyaṟṟum viṉaimutal	
iyaṉṟatu moḻital	110
iyaṟal	168
iraṇṭiṭam	1
iraṭṭuṟa moḻital	75
iraṭṭaik kiḷavi	48
irutiṇai	1
irutuṇaikkuriya peyarccol	158
irutiṇaic col	169
irutiṇai maruṅkiṉaimpāl	33
irutōṭōḻar paṟṟa	33
iruntāṉ kuṉṟattu	101
iruntāṉ kuṉṟattuk kaṇ	99
irupeyaroṭṭu	110, 114
iruperoṭṭup paṇput tokai 1, 8
iruvar	162
iruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷavi	188
il	35, 165, 218
illa	221
illatu	35
illatu oṉṟu uṇṭākkal	72
illameḻukiṟṟu	242
illai	51, 218
ila	216
ilakkaṇam	58, 100
ilakkaṇam ilvaḻi mayaṅkal	90
ilakkaṇa muṟaimai	62
ilakkaṇa vaḻakku	80
ilatai	1
ilēcu	32, 50, 225
iv erutu kōṭila	216
iv erutu kōṭiṉṟu	216
iv erutukaḷ kōṭuṭaiya	216
iv erutu pultiṉṉum	50
iv erutu maṇi uṭaittu	216
ivvāṭṭi	160
ivvāḷ eṟiyum	242
ivvāḷaṉ	160
ivar	139
ivar peritum kāl koṇṭu 			ōṭupa	139
ivar perituñ collumāṟu 			vallar	50
ivarkkuk kuṭimai naṉṟu	57
ivariṟ cilar	75
ivariṟ palar	75
ivaḷ kaṇ nallavō	16
ivaḷukkuk koḷḷum 			iv aṇi 	106
ivaḷaik koḷḷum ivvaṇi	106
ivaṟkuk kālamāyiṟṟu	58
ivaṟkup pālāyiṟṟu	58
ivaṉ	134
ivaṉiṉ āyiṉāṉ	75
ivaṉiṉ iḷaiyāṉ	75
ivaṉiṉ ilaṉ	75
ivaṉiṉ uṭaiyaṉ	75
ivaṉiṉ kaḻintāṉ ivaṉ	75
ivaṉiṉ ciṟantāṉ ivaṉ	75
ivaṉiṉ paḻaiyaṉ ivaṉ	75
ivaṉiṉ putiyaṉ ivaṉ	75
ivaṉiṉ mūttāṉ	75
ivaṉaip pūtam puṭaittatu	58
ivai	134
ivaiyallatu payaṟu illai	37
iḻavu	72
iḻittal	75
iḻai	72
iḷaṅkaṇṇaṉ	42
iḷaṅkaḷai	21
iḷantuṇai makāar	162
iḷam peruṅkūttaṉ	26
iḷamai	57, 75
iḷamai naṉṟu	57
iḷaval	57
iṟṟu	19
iṟantakālam	1, 200, 223, 224
iṟantakālak kuṟippu	225
iṟantakālattuk kuṟippu	237
iṟantatu kāttal	156
iṟantatu taḻīiya ecca ummai	75
iṟantatu taḻīiyatu	251
iṟanta vaḻakku	57, 221
iṟappu	197, 243
iṟavuḷar	162
iṟavuḷaṉ	171
iṟiñi	152
iṟuttal	72
iṟuti	99, 101
iṟutip peyar	92
iṟaiccip poruḷ	193
iṟaivaṉ aruḷal emmuyir 			kākkum	67
iṟaivaṉ aruḷaliṉ yāmuyir 			vāḻtum	67
iṉṟi	226
iṉṟivar - peyar	162
iṉṟu	216
iṉṟu ila	216
iṉṟu ivvūrp peṟṟam ellām 			aṟattiṟkum kaṟakkum	50
iṉṟu ivvūrp peṟṟam ellām 			uḻavoḻintaṉa	50
iṉṟu ivvūrār ellān 			tainīr āṭupa	50
iṉṟu ōr kuṟaivu pāṭuṭait			tāyiṟṟu	248
iṉṟum cuṭukiṉṟatu	236
iṉṉa	230
iṉṉataṟku itu payaṉ	230
iṉmai	75, 210
iṉmai ceppal	218, 223
iṉmaiyun taruvatō iṟanta 			piṉṉē	225
iṉṉatu itu	55
iṉṉāṉ	73
iṉṉum uṇṭilaiyō 			pōtāyō	237
iṉaccaṭllāp paṇpu koḷ 			peyarkkoṭai	18
iṉañ ceppal	61
iṉañ ceppu	61
iṉam	53, 151
iṉaṉ ilvitappu	19
iṉaṉ uṭaiya vitappu	18
iṉaitteṉa aṟinta ciṉaimutaṟ 			kiḷavi	33
ī
īṅku	51
īṟṟacai	63, 253
īṟṟayal	134, 141
īṟṟayal nīṭal	115
īṟṟup peyar	92
īṟṟamicai ukaram	234
īṟu tirital	63, 66, 115
īṟu tiriyāmai	66
u
uḵtu	164
uṭampāṭṭuk kuṟippu	217
uṭampu	58
uṭampu nuṉukiṟṟu	58
uṭampoṭu puṇarttal	33, 247
uṭaṉpāṭṭu viṉaiccol	240
uṭaṉpāṭu	200
uṭaṉmoḻip poruḷ	185
uṭaṉikaḻci	224
uṭaittu	216, 217
uṭaippeyar	162
uṭaimai	75, 76
uṭaimaik kiḻamai	194
uṭaimaip peyar	210
uṭaimaip poruṭ peyar	210
uṭaimaip poruḷ	94
uṭaiya 	216
uṭaiyam	211
uṭaiyar	211
uṭaiyaṉ	211
uṭaiyaḷ	211
uṭaiyām	211
uṭaiyār	211
uṭaiyāḷ	211
uṭaiyem	211
uṭaiyeṉ	211
uṭaiyēm	211
uṭaiyēṉ	211
uṭaiyāṉ	211
uṇ	220
uṇkiṭu	220
uṇkiṉṟila	212
uṇkiṉṟiṉa	212
uṇku	200
uṇkupuvantāṉ	226
uṇkuva	9
uṇkuvantēṉ	201
uṇkuvam	9
uṇṭa	212
uṇṭa eccil	230
uṇṭa cāttaṉ	1
uṇṭatu	8, 71, 72, 165, 242
uṇṭatu atu	11
uṇṭal	71, 167, 224, 242
uṇṭavaṉ	71, 162, 246
uṇṭaṉ	212
uṇṭaṉa	9, 165
uṇṭaṉa alla	212
uṇṭaṉa illai	212
uṇṭaṉam	7, 199
uṇṭaṉam allam	199
uṇṭaṉar	203
uṇṭaṉar avar	11
uṇṭaṉarallar	203
uṇṭaṉeṉ	202
uṇṭāmallem	199
uṇṭāy	219
uṇṭār	7, 136, 203
uṇṭāḷ	6, 143, 202
uṇṭāḷ avaḷ	11
uṇṭāṉ	5, 11, 71, 130, 152, 195, 202,			 232, 245, 246
uṇṭāṉ avaṉ	11
uṇṭāṉ pacitta cāttaṉ	233
uṇṭāṉallaṉ	200
uṇṭi	219
uṇṭir	220
uṇṭila	212
uṇṭilatu	217
uṇṭu	218
uṇṭu uḷa	216
uṇṭuvantāṉ	1, 226, 232
uṇṭem	199
uṇṭēṉ	5, 200
uṇṭēṉallēṉ	8
uṇṭēṉ pōttēṉ	237
uṇṇa	232
uṇṇala	212
uṇṇaṉmār	204
uṇṇaṟka	222
uṇṇā	9, 212
uṇṇā avaṉ	232
uṇṇāk kaṭai	232
uṇṇākkāl	232
uṇṇāc cāttaṉ	232
uṇṇāta iṭattu	232
uṇṇātatu	232
uṇṇātapiṉ	232
uṇṇāta muṉ	232
uṇṇāta vaḻi	232
uṇṇātu oḻivāṉ	232
uṇṇātu vantāṉ	232
uṇṇā toḻivāṉ	232
uṇṇā niṉmiṉ	220
uṇṇā niṉṟatu	8
uṇṇā niṉṟaṉ	9, 212
uṇṇā niṉṟaṉam	7
uṇṇā niṉṟār	7
uṇṇā niṉṟāḷ	6
uṇṇā niṉṟāṉ	33, 246
uṇṇā niṉṟila	212
uṇṇā niṉṟēṉ pōtuval	237
uṇṇu matu	71
uṇṇāmal	232
uṇṇāmai	232
uṇṇāmē	232
uṇṇāmal vantāṉ	232
uṇṇā vantāṉ	226
uṇṇāṉ	232
uṇṇum	220
uṇṇum atu	230, 232
uṇṇum avar	230
uṇṇum avaḷ	230
uṇṇum avar vantār	231
uṇṇum avaṉ	230, 232
uṇṇum avai	230
uṇṇum nām vantōm	231
uṇṇum yām vantōm	231
uṇṇum yāṉ vantēṉ	231
uṇṇum cāttāṉ	232
uṇṇum nī vantāy	231
uṇṇum nīyir vantīr	231
uṇṇumuṉ	232
uṇṇūu tiṉṉūu oṭuu pāṭūu 			vantāṉ	229
uṇṇūu vantāṉ	226
uṇṇēṉō	226
uṇpa 	7
uṇpatu	8
uṇpavai nāḻi uṭuppavai 			iraṇṭu	71
uṇpaṉa	9, 212
uṇpār	7
uṇpāḷ	6
uṇpāṉ	5, 246
uṇpāṉ vantāṉ	225, 228
uṇpēṉ	13
uṇpēṉ pōtuvēṉ	237
uṇmār	204
uṇmiṉ	5
uṇmai	197, 210
uṇarka	11
uṇarcci	67
uṇarap pāṭṭu vēṟṟumai	54
uṇaṟku vantāṉ	224, 232
uppiṉṟu puṟkai yuṇkamā 			koṟkaiyōṉē	233
upakāram	87
ummāṭṭāṉ	160
ummai	69
ummaic col	251
ummait tokai	1
ummoṭu varūum kaṭataṟakkaḷ	206
uyartiṇai	57, 
uyartiyai īṟu	205
uyartiṇaikkuriya peyarc col	157
uyartiṇaic ciṉaipporuḷ	62
uyartiṇait terinilaiviṉai	206
uyartiṇaip paṇpu	58
uyarvu ciṟappu	251
uyir	58, 
uyir īṟu	117, 121, 124, 147, 220
uyir īṟṟu uyartiṇaip peyar	117
uyir eḻuttu	148
uyirk kiḻavaṉ pōyiṉāṉ	60
 uyirtta	50
uyir pōyiṟṟu	58
uyirillaṉa	1
uyiruṭaiya	1
uric col	153, 156, 224, 254
uric col vakai	1
uriñ	220
urimai	197, 198
uru	24
urupu	63
urupu īṟu tiripu	70
urupu toka varutal	100
urupu nilai tiri	70
urupu vikāram	78
uruvu tirai 	234
urupilakkaṇam	63	urai	220
uraiyiṟ kōṭal	1, 31, 100
ulakattu nilavaṉ yōrō	204
ulakattōr pacittār	60
ulakam	58,60
ulakāppāṉ
ulaku pacittatu	58
ulaku vantatu	57
ulaṟiṉīrāl	13
uvvāṭṭi	160
uvvāḷaṉ	160
uvattal	72
uvamat tokai	1
uvamap poruṭ peyar	210
uvamam	63, 75
uvar	139
uvaṉ	134
uvai	164
uḻavu	50
uḻakku	113
uḻutal	224
uḻutu uṇṭu tiṉṟu ōṭip 			pāṭi vantāṉ	229
uḻutu kiḻutuṇpāṉ tiṉpāṉ 			ōṭūup pāṭūu vantāṉ	229
uḻutu vantāṉ kiḻutu vantāṉ	229
uḻutu varuvāṉ cāttaṉ	230
uḻuntallatillai	35
uḻuntalla payiṟu	216
uḻuntu	35
uḻuntuḷa	216
uḻūu	224
uḻai	34, 77
uḷ	76, 77
uḷḷa	165
uḷḷatu	33
uḷḷatu oṉṟiṉai oṉṟutal	72
uḷḷatu oṉṟiṉai uṭal 			vēṟākutal	72
uḷḷatu oṉṟu ōr toḻiluṟu vittal	72
uḷappaṭa	57
uḷap pāṭṭut taṉmai	199
uḷap pāṭṭut taṉmaic coṟkaḷ	190
uḷap pāṭṭup paṉmai īṟu	205
uḷaveṉ kiḷavi	215
uṟukāl	152, 156
uṟuppiṉ kiḷavi	57
uṟuppiṉ kiḻamai	76
uṟuppu	218
uṟai nilattāṉ	94
uṟaiyūr	15
uṟaiyūrkkuc cellāyō	15
ū
ūciyoṭu kuyiṉṟa tūcum paṭṭum	73
ūṭṭum	220
ūṇam	211
ūrai iḻakkum	72
ūrai iṉpuṟum	72
ūraik kākkum	72
ūraic cārum	72
ūraip pukaḻum	72
ūraip peṟum	72
ūrkaḷiṟu mititta nīr	230
ūrti	72
ūrkkaṇ iruntāṉa	77
ūrkkāl iruntāṉ	77
ūrkkut tīrntāṉ	106
ūrppuṭai iruntāṉ	77
ūrp puṟattiruntāṉ	77
ūrayal iruntāṉ	77
ūriṟ cēyaṉ	106
ūriṟ paṟṟu viṭṭāṉ	75, 106
ūriṟṟīrntāṉ	106
ūriṉ tīrntāṉ	75
ūruḷ iruntāṉ	77, 79
e
eḵkam	7, 43
eccam	94, 223
eccak kuṟippu	224
ecca nilaimai	230
eccap poruḷ	224
ecca vummai	34
eñciya kiḷavi	230
eṭ kuppai	76, 86
eṭcāntu	76
eṭṭuvakaippaṭṭa ilakkaṇam	1
eṭṭu vēṟṟumai	1
eṭutta moḻi	61, 62
eṭuttalōcai	110
eṭuttōttu	32
eṇ	72, 251, 252, 254
eṇ acai	43
eṇṇiyalpu	162
eṇṇiyaṟpeyar	162
eṇṇukkuṟippeyar	165
eṇṇuttiṉai	51
eṇṇu nilaivakai	1
eṇṇup peyar	114
eṇṇummai	199
eṇṇumuṟai	44
eṇṇōṭu virāya arici	73
etir kālam	1,199, 200, 203, 220, 223, 224
etirkālak kuṟippu	225
etirkāla mayakkam	243
etir kiḷavi	95
etirmaṟai	123, 200, 244, 252
etirmaṟai viṉai	9
etirvu	197, 197, 243
etiratu taḻīiyatu	75, 251
entai	178
ennāṭṭākum numpōrō	217
epporuḷ	31
em	206
em em aṉṉai vantāḷ, 			pōyiṉāḷ	27
em erutu aintiṉuḷ keṭṭa erutu yātu
eytātatu eytuvittal	132
eytiyatiṉ mēṟ ciṟappu vaḻi 			vakuttal	136
eytiyatu vilakkip piṟitu vaḻi 			vakuttal	130, 131, 138, 143, 144, 149, 222
eytiyatu vilakkutal	105
eyilai iḻaikkum	72
eyiṉa nāṭu	49
eru 	21
eruttu	27
erutiṟkuk kōṭiṉṟu	216
erutu	32, 50, 
erutu vantatu ataṟku pul iṭuka	38
eruppeytu iḷaṅkaḷai kaṭṭamai			yāṉ nīr kāl yāttamaiyāṉ 			paiṅkūḻ nalla āyiṉa	21
erumai	50
erumaikkaṉṟu	55
erumaik kaṉṟai nīruṭṭuka	7
ellām	171
ellām uṇṭum	184
ellām eṉṉum peyar nilaik 			kiḷavi	183
ellām vantaṉa	184
ellām vantār	184
ellāmvantir	184
ellārum	125, 161
ellai	63
ellaip poruṇmai	75, 106
evaṉ	31
evaṉ atu	215
evaṉ avai	215
evaṉeṉ viṉā	215
eḻuttal lōcai 	1
eḻuttu	114
eḻuttuccāriyai	246
eḻuttoṭu colliṭai vēṟṟumai	1
eḻutaru ceññāyiṟṟuk kaiviṉai 			mātō	18
eḻuvāy	63, 64, 108, 114, 115
eḻuvāy vēṟṟumai	63, 66, 67
eḷḷāṭṭiṉ eṇṇey	230
eṟṟukku	224
eṟivaṉa
eṟumpu muṭṭaikkoṇṭu teṟṟi 			eṟuvatu	241
eṉ kaṭaṉāṭaiyār vaḷaippar	15
eṉ kātal vantatu, pōyiṟṟu	57
eṉkāl muṭaṅkuttiṟku	15
eṉkuṟai colla vēṇṭumā 			valava	223
eṉpāvai vantatu pōyiṟṟu	27, 57
eṉmaṉār	1
eṉ yāṉai vantatu, pōyiṟṟu	27, 57
eṉṉa	230
eṉṉaiyar	7
eṉakkut taruṅkāṇam	29
eṉakku varuṅkāṉam	29
ē
ē (īṟṟacai)	2
ētu	63, 73, 75, 89, 110
ētukkaruttā	242
ētukkiḷavi	88
ētupb pāruḷ	75, 90, 94, 97
ēm	206
ēmāṉ	142
ērppiṉ ceṉṟāṉ	77
ēval	220
ēval kaṇṇātatu	222
ēval kaṇṇiyatu	222
ēviṉāṉ	242
ēṟpatu	63
ēṟu	110
ēṉāti	236
ēṉāti nallutaṭaṉ	41
ēṉai	30
ai
aintiṇai uṭaiyāṉ	194
aimpāl	10, 220
aintupāl	1
aimpāṟ kiḷavi	158
aiyaccol	23
aiyam	31
aiyam aṟuttal	120
ō
oṭṭakam	167
oṭuvaṅkāṭu	49
oṇkuḻai	33
oṇkuḻai oṉṉolki	33
ottal (vāypāṭu)	246
oppar	51
oppal oppurai	73
oppil vaḻiyāṉ poruḷ ceykuna 	 246
oppiṉākiya peyarnilai	165
oppu	72, 210
oppumaip paṇpu	210
oppoṭu varūum kiḷavi	216
oru kūṟṟam vantatu	57
oru col nīrmai	67
oru coṉ mayakkam	236
orutti	177, 202
oru tiṅkaḷam	211
oru nāḷam	211
oru peyarp potuc col	49
oru poruḷ kuṟitta vēṟu 			peyark kiḷavi	42
orumaii iyaṟpeyar	173
orumai īṟu	205
orumaik kaṇṇiṉ potup 			piripāṟcol	44
orumaicciṉai uyartiṉai	67
orumaic ciṉaippeyar	169,174
orumai cuṭṭiya ciṉai mutaṟ peyar	  175
orumaippāl	219
orumaippāliṭam	202
orumai viṉai	202
oruvar pukuntār	192
oruvar vantār	189, 190
oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷavi	27
oruvaḻi uṟuppu	76
oruvaṉ	44,202, 219
oruvaṉ kollō orutti kollō 		itō tōṉṟuvār	23
oruvaṉō oruttiyō	23
oruvaṉō oruttiyō 			tōṉṟukiṉṟār	23
oruvaṉō palarō	23
oru viral kāṭṭi itu neṭitō 			kuṟitō	13
oruviṉaikkiḷavi	73
oru vēṟṟumai pala col	63
ollaik koṇṭāṉ	224
ovvā nilamai	63
oḻiyicai	251
oḻiyicaik kiḷavi	248
oḻivatu	33
oḻival	200
oṟṟu	5, 6, 149, 200
oṉṟalla pala	25
oṉṟaṟi kiḷavi	8
oṉṟaṟi col	3
oṉṟaṉ paṭarkkai	213
oṉṟiṉaik kūṟum paṉmaik kiḷavi	27
oṉṟāṉum tīccol	224
oṉṟittōṉṟu	54
oṉṟiya nilai	177
oṉṟiyaṟ kiḻamai	76
oṉṟiṉa muṭittal	100
oṉṟu	114,165,219
oṉṟalla pala 	25
oṉṟukollō palakollō 			cey pukka peṟṟam	24
oṉṟu pala kuḻīkayatu	86
oṉṟu pala kuḻīiyataṟkiḻamai	76
ō
ō		220
ō ō	220
ō ō tantār	247
ō ōtal vēṇṭum	223
ō ō peritu	252
ōṅkiṉa	53
ōcai	1, 114
ōcai nāṉku	1
ōcai piḷavupaṭṭicaittal	67
ōcai vēṟṟumai	71
ōṭal	224
ōṭi vantāṉ	229
ōṭiṉāṉ	11
ōttaṭaivu	246
ōppu	72
ōmpaṭai	93, 96
ōmpaṭaikkiḷavi	93
ōrāṅku	237
ōrāṭṭaiyam	211 
ōlai	17
ōlaittirumukam	17
ka
kaṅkai māttirar	162
kaṭṭil	52
kaṭṭuvaṉa
kaṭpulam	210
kaṭantāṉ nilam	101
kaṭantāṉ nilattai	99
kaṭampaṉ	51
kaṭalpōl tōṉṟal karaṭiṉan			tōrē	253
kaṭalaik kāmeṭṭātu	97
kaṭaloṭukāṭoṭṭātu	97
kaṭaloli	1
kaṭaṉuṭaiyār	15
kaṭāvukaṭākaniṉ 			kālvaṉeṭuntēr, 	222
kaṭi col	17, 220
kaṭi cūttiram	114
kaṭi cūttiratukkup poṉ	74
kaṭi nilaiyiṉṟē āciriyarkku	105
kaṭu	21, 111, 112
kaṭuñ ciṉattakol 			kaḷiṟuṅ . . . tāyiṉum, 	51 
kaṭut tiṉṟāṉ	110
kaṭumai	75
kaṭuvaṉ mutumakaṉ kallā 			mūlarkku vatuvai vanta 			vaṉpaṟaḻk kumari	193
kaṭuviṉatu kāy	112
kaṭuvuṅkai piḻi eṇṇeyum 			peṟṟamaiyāṉ mayir 			nalla āki	21
kaṭuvuṅkai piḻi eṇṇeyum 			peṟṟamaiyāṉ mayir nalla	21
kaṭai	77, 98, 225,
kaṇ	13, 62, 77
kaṇkaḻī i varutum	17
kaṇṇuṭ kuttiṉāṉ	81
kaṇṇurupu	84
kaṇṇeṉvēṟṟumai	210
kaṇṇaik kuttiṉāṉ	81
kaṇ nallaḷ	62
kaṇi	121
kaṇiyīrē	136
katam 	240
katavvāṟṟakkavōkāḻ koṇṭa 			viḷamulai	217
katir mūkku āral	27
kapilam	110
kapiratu pāṭṭu	76
kaḻukan tōṭṭam	49
kayal	16
kayal nallavō	16
karam	246
karitu	8
kariya	9, 217, 230
kariya cāttaṟkuc ceyya cāttaṉ	232
kariyatu	18, 165
kariyam	7, 211
kariyar	7, 211
kariyaḷ	211
kariyaṉ	5,131, 197, 211
kariyaṉa	18, 165
kariyām	211
kariyār	211
kariyāḷ	143, 211
kariyāṉ	162, 211
kariyir	220
kariyīrē	136
kariyem	211
kariyeṉ	211
kariyēṉ	211
kariyēm	211
kariyai	219
karivaṉākam	27
karuṅkaḷamar	17
karuṅ kōṭṭatu	10
karuttā	108, 110,242
karuttāka karuttā	242
karuttā viṉatu viṉai	226
karunāṭar	51
karuppu vēli	100
karumpiṟku vēli	74
karuma karuttā	242
karuma cārcci	80
karumac citaivu	55
karumamallāc cārpu	80
karumuka manti	17
karumai	75, 167
karuvi	63, 72, 73, 91, 108, 114
karuvik karuttā	242
karuvip poruṭ peyar	230
karuvūr	13
karuvūr kiḻaṅku	106
karuvūrkku vaḻiyātu	13
karuvūriṉkiḻaṅku	75, 106
karuvūriṉ kiḻakku itu
kalam	76
kalimā	51
kaviṉai	18
kaḻintu poḻinteṉa . . .  			vaḷaṅkarappiṟum	200
kaḻippūk kuṟṟuk kāṉal alki	53
kaḻivu	248
kaḻutai	167
kaḷ - vikuti	166
kaḷḷarai añcum	72
kaḷḷariṉ añcum	75, 96
kaḷaittāṅku	54
kaḷaiyunarkai kolluṅkāḻtta 			iṭattu	225
kaṟkappaṭā āciriyar	72
kaṟkappaṭum āciriyar	72
kaṟkaṟittu naṉku aṭṭāy	154
kaṟpu	72
kaṟakkum	50
kaṟukaṟuttār	48
kaṉṟal	72, 81, 82
kaṉṟāṟṟup paṭutta puṉṟalaic			 ciṟār	55
kaṉṟu	52
kaṉṟu nīr ūṭṭuka	55
kaṉṉi eyil	27
kaṉṉi naṟu ñāḻal	27
kā
kākkaiyiṟ kariyatu kaḷampaḻam	75
kāṭṭatiyāṉai	94	kāṭṭiyāṉai	94
kāṭṭiṟku aṇiyaṉ	106
kāṭṭiṉ kaṇyāṉai	947
kāṭṭuc cār ōṭum ōṭum kaḷiṟu	77
kāṭṭuc cārōṭum kuṟumuyal	148
kāṭaṉ	171
kāṭi	171
kāṇam	17, 29
kāṇattāṟkoṇṭa arici	73
kāṇum maruntu	230
kātal	57, 72, 74
kātu nallaḷ	62
kāppāṉ	32
kāppu	72
kāppup pūṇṭi ciṟkaṭaiyum 			pōkal	255
kāmam ceppātu kaṇṭatu 			moḻimō	255
kāy	52
kāytatatu . . .  kāyāṉ	53
kāram	246
kāraṇam	21, 55, 57, 114
kāraṇak kuṟi	1
kāraṇappeyar	63, 230
kāraṇap poruḷ	224
kāraṇam kūṟikkūṟum col	55
kāri	32
kāriyam	114
kāriyap peyar	230
kāriyap poruḷ	224
kārai	17
kāraikkāṭu	49
kāroli	1
kāl	21, 77, 225
kālmēl nīr peytuvarutum	17
kālakkiḷavi	204, 211
kālattiṉ aṟiyum vēṟṟumaik 			kiḷavi	106
kālappeyar	210
kālap poruṭpeyar	230
kālam	58, 60, 63, 71, 72, 77, 108, 195196, 			197, 198, 204, 217, 230, 249, 251
kālam tōṉṟāt toḻiṟ peyar	71
kāla mayakkam	1, 223
kālaḻukiṉāṉ	227
kālaḻuki vīḻntāṉ	227
kālavaḻūu	1, 11
kāla vikaṟpam	71
kālaṉ	60
kālaṉ koṇṭāṉ	60
kālāṉ muṭavaṉ	73
kāvalōṉa	105
kāva lōṉak kaḷiṟañcummē	105
kāvoṭu aṟakkuḷam toṭṭāṉ	73
kāṉ	246
ki
kiṭanta muṟai	197
kiḻamai	76
kiḻavōṭēttu	77
kiḻavōṉ	192
kiḻavōṉ māṭṭu	77
kiḷavi	1
kiḷaviyākkam	1
kiḷiyai oppum	1, 72
kiḷaiyari nāṇan . . . tuvarvāy	102
kī
kīraṉ	41
kīḻ		77
kīḻccērik kōḻi alaittatu	61
ku
kuntu	110
kutirait tēr - kutiraiyāṟ 			pūṭṭappaṭṭa tēr	79
kuṭaṅ koṇṭāṉ vīḻntāṉ	61
kuṭar	34
kuṭi	51
kuṭippeyar	199
kuṭimakaṉ	58
kuṭimai	57, 59
kuṭimai nallaṉ	59
kuṭiyāṇmai	57
kuṇṭu kaṭṭu	8, 213, 217
kuṇṭu cuṉaip pūttavaṇṭu	230
kuṇap paṇpu	210
kupēraṉ	5
kuraṅku kaiyiṟṟu vīḻntatu	227
kuricil	141
kuricil vantatu	57
kuruṭam	211
kuruṭu	57
kuruṭu vantatu, pōyiṟṟu	57
kuruvi	76
kulam	86
kuḻal	47
kuḻal kēṭṭāṉ	113
kuḻavi	57
kuhvi eḻuntu kiṭantatu	57
kuḻippāṭi	110, 111, 112
kuḻu	57
kuḻunaṉṟu pirintatu	57
kuḻuviṉ peyar	156
kuḻuviṉ vanta kuṟunila viḷakku	17
kuḻuvu	76
kuḻai uṭaiyāṉ	79
kuḻaiyai uṭaiyavaṉ	13, 72
kuḷampiṉṟu	8
kuḷaniṟaiya maḻaipeytatu	224
kuḷampu	8
kuṟṟam	136
kuṟṟi	24
kuṟṟikollōmakaṉ kollō 			itō tōṉṟukiṉṟa uru	24
kuṟṟiyallaṉmakaṉ	25
kuṟṟiyalukāīṟu	220
kuṟṟiyalukaram	120, 200, 
kuṟṟiḷai nāṭu	49
kuṟavar	162
kuṟavaṉ	171
kuṟaḷi	177
kuṟittōṉ kūṟṟam	56
kuṟippiṟṟōṉṟal	154
kuṟippu	48, 197,254
kuṟippu vāyppāṭu	224
kuṟippu viṉai	198, 210
kuṟuṅkōṭṭatu	216, 217
kuṟuṅ kōṭṭiṟṟu	217
kuṟukār	51
kuṟuñcūli	18
kuṟuntakaṭi	18
kuṟuntokai	101, 200
kuṟumūkki	18
kuṟumai	75
kuṟaikkum vaḻi kuṟaittal	1, 13
kuṟaittal	72
kuṉṟakkūkai	100
kuṉṟattuk kaṇ iruntāṉ	99
kuṉṟattuk kaṇ kuvaṭu	77
kuṉṟattuk kaṇ kūkai	77
kuṉṟavaṉ	171
kuṉṟiyalucarattiṟuti	8
kū
kūṭṭam	57
kūttar	135
kūntal	147
kūṟiṟṟu	8, 213
kūṉ	57
kūḻukkuk kuṟṟēval ceyyum	74
kūṟal	34
kūṉ kūṉ vantatu, pōyiṟṟu	57
ke
keṭṭatu	32
keḻi ili vantatu pōyiṟṟu	57
keḻī iya	230
kē
kēḷir	126
kai
kaiki yāppuṭaiyatu kaṭakam	74
kaik kuṟiyrāy iruntār	17
kai toṭṭār	46
kaippu	75
kaippiḻiyeṇyey	21
kaiyiṭattuyiruntāṉ	97
kaiyiṟṟāṉ	227
kaiyiṟṟu vīḻntāṉ	227
kaiyiṟa vīḻntāṉ	227
kaiyiṟupu vīḻntāṉ	227
kaiyiṟūu vīḻntāṉ	227
kaivalattu uḷḷatu koṭukkum	77
ko
koṭi āṭittōṉṟum	235
koṭiyāṭiṟṟu	109
koṭiyōṭu tuvakkuṇṭiṉ	73
koṭu	220
koṭukkum	30
koṭuttāṉ kāttaṟku	99
koṭuntāṭṭu	8, 213
koṭuppa	32
koṭai	28, 30, 95, 95
koṭaikkiḷavi	95
koṭaipporuḷ	74
koṭaiyetirkiḷavi	95
koṇṭāṉ avvaḻikkaṇ	99
koṇṭāṉ avviḻtuk 			kaṇ poruḷ	99
koṇṭu kūṟunilaimai	1
koṇmār vantār	204
koṇpūḻ nallaḷ	62
kolkaḷiṟu	51
kolyāṉai uṇṭu, celka 			vīḻntatu, yātu peritu	68
kālaivar koṭumarantēyttār	71
koḷ 	220
koḷvāṉ vantāṉ	225
koḷalōkukoṇṭiṉ	252
koṟṟaṉ	16, 71, 152
koṟṟaṉ nallaṉō cāttaṉ 			nallaṉō	16
koṟṟaṉ mayir nallavō	16
koṟṟaṉ mayiriṟ cāttaṉ 			mayil nalla	16
koṟṟaṉ varutaṟkum uriyaṉ	251
koṟṟaṉiṟ cāttaṉ nallaṉ	16
koṟṟā	150
koṟṟivantāḷ avaṭkuc 			cōṟu koṭukka	38
koṟukoṟuttaṉa	48
koṉmuṉai yiravūr	250
koṉvaral vāṭai niṉateṉak 			koṇṭēṉō	250
koṉṉūr	247
koṉṉūr tuñciṉam	250
koṉṉē vantāṉ	250
koṉṉaiccol	250
kō
koōōḷ	146
kōṭṭa	217
kōṭṭatu nuṉiyaik kuṟaittāṉ	85
kōṭṭunuṟu	77
kōṭṭai nuṉikkaṇ kuṟaittāṉ	85
kōṭṭai nuṉiyaik kuṟaittāṉ	85
kōṭpaṭṭatu	32
kōṭiṉṟu	8
kōṭu	8
kōṭuṭaittu	216
kōṇam	75
kōtai vantatu	180
kōmāṉ	142
kōyil	34
kōyiṟkaḷam ciṟatāṉ	77
kōl	52, 53
kōlcemmaiyiṟ cāṉṟōr			 palki	67
kōltā	53
kōvāḻi	124
kōvē	119
kau
kau	220
ca
cakkaravarttik kōvil	34
caturam	75
canta iṉpam	63
cantit tiripu	69
canti nilai	225
cantirātittar	4
cā
cākiṉṟāṉ	11
cāttaṟkuk koṭuttāṉ	99
cāttaṟkuk kūṟukoṟṟaṉ	74
cāttaṟku neṭiyaṉ	106
cāttaṟkup paṭuporuḷ koṟṟaṉ	74
cāttaṟku makaḷuṭampaṭṭār 			cāṉṟōr	74
cāttaṉ	2, 16, 63, 71, 147, 152, 205
cāttaṉ avaṉ	38
cāttaṉ āṭai	100
cāttaṉ uṇṭāṉ	1
cāttaṉ uṇpāṉ koṟṟaṉ 			vantāṉ	228
cāttaṉ uṇṭakkaṭai varum 			koṟṟaṉ	228
cāttaṉ uṇṭakkāl varum	228
cāttaṉ uṇṭakkāṟ 			koṟṟaṉvarum	228
cāttaṉ uṇṭamuṉ 			koṟṟaṉ vantāṉ	228
cāttaṉ uṇṭa vaḻik 			koṟṟaṉ varum	228
cāttaṉ uṇṭa viṭattuk 			koṟṟaṉ varum	228
cāttaṉ ōtal vēṇṭum	239
cāttaṉ kaṇ nallaṉ	67
cāttaṉ kaiyeḻutumāṟu 			vallaṉ ataṉāṟṟam 			āciriyaṉ uvakkum	40
cāttaṉ talaivaṉ āyiṉāṉ	1, 67
cāttaṉ taṉṉaik kuttiṉāṉ	72
cāttaṉ tāṉ uṇṭakkaṭai varum	228
cāttaṉ tāṉ uṇṭa muṉ vantāṉ	228
cāttaṉ tāṉ uṇṭa vaḻivarum	228
cāttaṉ tāṉ uṇṭa viṭattuvarum	228
cāttaṉ mayir nallavō	16
cāttaṉuṇṭapiṉ koṟṟaṉ 			vantāṉ	228
cāttaṉ tāṉ uṇṭa piṉ vantāṉ	228
cāttaṉ maram kuṟaikkappaṭṭatu	720
cāttaṉ mayiriṟ koṟṟaṉmayirnalla	16
cāttaṉ yāḻeḻūuka kuḻalūtuka	170
cāttaṉ yāḻeḻūum 			kuḻalūtum pāṭum	170
cāttaṉ vantatu	178
cāttaṉ vantāṉ	67, 199, 178
cāttaṉ vantāṉ avaṟkkuc 			cōṟu koṭukka, cāntukoṭukka	38
cāttaṉ vantāṉ avaṟkuc cōṟu 			koṭukka, cāntu koṭukka	38
cāttaṉ taṉai	100
cāttaṉ taṉoṭu	100
cāttaṉatiyaṟkai	76
cāttaṉatāṭai	99
cāttaṉatu āṇmai	76
cāttaṉatu kaṇṇaik kuttiṉāṉ	83
cāttaṉatu kiḻamai	76
cāttaṉatu kaiyiṟṟu vīḻntatu	227
cāttaṉatu kaiyiṟṟu vīḻntāṉ	227
cāttaṉatu ceykai	76
cāttaṉatu col	76
cāttaṉatu ṭamai	76
cāttaṉatu tuṇai	76
cāttaṉatu tōṭṭam	76
cāttaṉatu naṭai	76
cāttaṉatu puttakam	76
cāttaṉatu mutal	76
cāttaṉatuvatu	100
cāttaṉatu vaṉappu	76
cāttaṉatu vāḻcci	76
cāttaṉatu vāḷ	76
cāttaṉatu viṉai	76
cāttaṉiṟ koṟṟaṉ nallaṉ	16
cāttaṉiṉ neṭiyaṉ	16, 106
cāttaṉiṉ valiyaṉ	99
cāttaṉaik kaṇṇūḷ kuttiṉāṉ	84
cāttaṉaik kaṇṇaik kuttiṉāṉ	84
cāttaṉai tūlai ōtuvittal	84
cāttaṉoṭuṅ kiṭakkum	170
cāttaṉoṭu vantāṉ	73, 99
cāttāa	149
cāttā cōṟuṇṇāyō	13
cāttā cōṟuṇṇāyō eṉṟāṟku 			uṇṇēṉō	15
cāttāṉ vantatu	169
cātti	147
cātti cāntaraikkum puttoṭukkum	170
cātti vantatu	177
cātti vantāḷ	177
cāti	52, 167
cātittaṉmai	
cār	77
cārtal	72
cārpu	53
cāral nāṭa eṉṟōḻiyuṅ kaluḻmē	234
cāriyai	72
cāvāṉ	11
cāṟir	43
cāṟum	7, 43
cāṉṟāriṭai iruntāṉ	77
cāṉṟāruḻaic ceṉṟāṉ	77
cāṉṟōr	51
ci
citaippu	72
cila	165
civaṇi	2, 57
ciṟattal	75
ciṟappiṉākiya peyar nilaikkiḷavi	41
ciṟappu	27, 57, 74, 251, 252
ciṟappu vaḻivakuttal	123
ciṟākar	138
ciṟitu	217
ciṟiya ottiṉum	232
ciṟiyakaṭpeṟiṉē yemak 			kīyumaṉṉē	248
ciṟunaṉi nī tuñciyēṟpiṉum	224
ciṟapāṉmai	64
ciṟupaintūvi	26
ciṟumai	75
ciṟumai perumaiyiṟ kāṇātu 			tuṇintē	67
ciṟu veḷvāy	17
ciṉai	26, 85
ciṉmai	75
ciṉmoḻi yarivaiyaip 			peṟukatillamma yāṉē	249
ciṉainilaik kiḷavi	81
ciṉai nilaimai	62
ciṉaip peyar	171, 210
ciṉaip peyar nilai	174
ciṉaip poruḷ	83, 110
ciṉai mutaṟkiḷavi	16
ciṉai mutaṟpeyar	171
ciṉaiyiṟkūṟum mutalaṟi kiḷavi	110
ciṉai viṉai	62, 227
cu
cuṭṭatu	236
cuṭṭik kūṟal	36
cuṭṭup peyar	134, 140
cuṭṭup peyarkkiḷavi	38
cuṭṭu mutalākiya kāraṇakkiḷavi	40
cuṭṭu mutaṟpeyar	134, 139, 145, 164
cuṭṭeḻuttu	134, 139, 145
cuṭāniṉṟatu	236
cuṭukāṭu	51
cuṭum	236
cuṭuvatu	236
cuṇṇattāṉ	163
curucuruttatu	48
curaiyāḻa ammi mitappa	1
cuvarkkam pukuvaṉ	238
cuvai	75
cū
cūtiṉkaṇ kaṉṟiṉāṉ	82
cūtiṉaik kaṉṟiṉāṉ	82
cūtiṉaik kaṉṟum	72
cūli	18
ce
ceṅkāl nārai	26
ceṅkāṟ pēṭai	26
ceññāyiṟu	18
cettārait tuñciṉār	17
cettāṉ	11
cettu	30
ceppu	11
ceppuurai	11
ceppu vaḻūu	1, 11
ceppuvaḻūu - eḻuvakai	13
cempiṉēṟṟai	17
cempōttu	18
cemmaṟṟu	217
cemmai	167, 211
cey	24
ceṅkuṉṟu uṟaipati	91
ceykeṉ kiḷavi	201
ceyta	218, 221, 225, 230
ceytatu maṉṟu	251
ceytaṟku iṭam	63
ceytilēṉ	240
ceytu	216, 224, 225, 226
ceyteṉa	224, 232
ceyteṉeccattiṟanta kālam	235
ceypu	224, 225, 232
ceymmaṉa	218, 221, 223
ceyya	9, 216, 230
ceyyam	7
ceyyar	7
ceyyaḷ	6
ceyyaṉ	5, 11, 131, 197
ceyyā	11
ceyyā niṟkum	154
ceyyā niṉṟa	230
ceyyā niṉṟu	224
ceyyāy	219
ceyyār tēentē maral kalippa	1
ceyyāṉ	162
ceyayiya	224
ceyyiya	232
ceyyiyar	224
ceyyīrē	137
ceyyum	170, 218, 221, 224, 230
ceyyum eṉṉum kiḷavi	223
ceyyuḷ	1, 70, 104
ceyyuḷ vikāram	1, 2, 101, 148
ceyyū	224, 225, 226, 232
ceyvāṉ	72
ceya	224
ceyappaṭuporuṭ peyar	230
ceyappaṭuporuḷ	63, 71 72, 81, 84,			 89, 90, 91, 93, 103, 108, 242
ceyappaṭuporuḷ mēl niṟpaṉa	71
ceyaveṉeccat tiripu	227
ceyaṟku	224
ceyaṟkai	76, 122
ceyaṟkaip poruḷ	19, 20 
ceyaṟpaṭaṟ kotta kiḷavi	106
ceyiṟṟiyaṉ	42
ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ	67
ceyiṉ	224
cel	220
celka ā	67
cellāyō cāttā	15
cellum	30
celaviṟṟu	216
celaviṉam	211
celavu	28, 72, 81, 82, 169
cevvāy eḻuntatu paṭṭatu	58
cevvitu	68
cevveṉṟerikiṟpāṉ	224
ceviṭam	211
ceviyili vantatu	180
ceṟṟāraic ceṟum	72
ceṟal	57, 72
ceṟiya	31
ceṉmati	152
ceṉṟōr aṉpilar tōḻi	208
cē
cēyttu	216
cēymai	149
cēyatu	8
cēyam	211
cēyai nōkkum	72
cērppaṉ	127, 128, 170
cēramāṉ	129, 162
cēramāṉ cēralātaṉ	41
cēvakaroṭu vantār aracar	87
cēṟal	34
cēṟum	199
cēṉai	43
co
col	1, 58, 
col ārāycci	114
col taṉṉaiyē uṇara niṟṟal	153
col tokuttu iṟuttal	34
col naṉṟu, tītu	58
col nilai	225
col mukam	4
collak kuṟittavaṉ col	55
collāṟu	27
collikkāṇ	220
colliya muṟaimai	244
colliyaipu	1
colliṉ kaṇ kiṭanta vikaṟpam	1
collu muṟai	244
coṟkiṭai	117
coṉ muṟai	229
coṉmai terital	153
coṉṉilai	11
cō
cōṇāṭu	17
cōḻaṉ	127
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi	41
cōḻiyaṉ	162
cōṟṟaik kuḻaittāṉ	72
cōṟāvatāyiruntatu	232
cōṟiṉṟi	232
cōṟu aṭṭatu	242
cōṟuṅ kaṟiyum naṉṟeṉṟu uṇṭār
cōṟuṇṭāyiruntatu	232
cōṟuṇṇā niṉṟāṉ	154
cōṉai	18
ñā
ñāpakam	42, 75
ñāpaka vakai	171
ñāyiṟu	17, 58
ñāyiṟu eḻuntatu, paṭṭatu	58
ta
takara ukaram	217
takuti	17
takunilai	255
taccak koṟṟaṉ	41
taccaṉ ceyta ciṟumāvaiyam	73
taṭṭup paṭaiyuḷ vantāṉ	77
taṭṭup puṭaiyuḷ valiyuṇṭu	77
taṭumāṟu toḻiṟpeyar	9
taṇṭūṇ	112
taṇṭūṇiṟkuk kiṭantatu	112
taṇmai	75
tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ 			ceyyum - iṭaiccol	1
tattam kuṟippiṉ poruḷ ceykuna	246
tattam kuṟippu	220
tantira uttivakai	225
tantira vutti	117
tantai	147, 205
tantai talaic ceṉṟāṉ	77
tantai mallal yāṉaip 			poruvaḻuti	233
tantaiyār	162
tantaiyaic cūḷuṟṟāṉ	97
tantaiyoṭu cūḷuṟṟāṉ	97
tantai vantatu	178
tantai vantāṉ	178
tam maruṅkil tōṉṟal	156
tammiṉṟamaiyā nannayantaruḷi	230
tammīṟu tirital	105
tammuṉ	126
tammoṭu civaṇal	111
tamar	163
tamaḷ	163
tamaṉ	151, 136
tamiḻnāṭṭu mūvēntar	33
tamiḻnaṭṭu mūvēntar ivar	33
tamiḻnāṭṭu muvēntarum vantār	 33, 251
tara		30
taravu	30
tarucol	29
tarūuntu	229
taraiyaṉ	171
talai	77
talaic cūttiram	63
talaimakaṉatu celavai 			aḻuṅkuvittal	84
talaimakaṉaic celaviṉkaṇ 			aḻuṅkuvittal	84
talaimakaṉaic celavai 			aḻuṅkuvittal	84
talaimai	49
tavac cēy	152
tavam	87
tavam ceytal	238
tavam ceytāṉ cuvarkkam pukum	238
tavam ceyvāṉ	238
tavirval	200
taḷir 	52
taṉmai	1, 28, 29, 199 222, 223
taṉmaic col	43, 199, 200
taṉmai cuṭṭal	25
taṉmai tiripeyar	57
taṉmai viṉai	199, 202
taṉ viṉai	200
taṉṉiṉa muṭittal	218
taṉṉuṭaṉ pāṭṭup poruṇmai	240
taṉṉuḷ uṟutta paṉmai	184
taṉittaṉmai	200
taṉittaṉmai īṟu	205
taṉippeyar	67
tā
tā		53
tām eṉ kiḷavi	181
tām vantaṉa	181
tām vantār	27, 181
tāmē	171
tāy mūvar	100
tāy vantatu	178
tāy vantāḷ	178
tāykkuk kātalaṉ	74
tāyk kolai	238
tāyār	162	tāyiṟṟu	8, 213
tāyai uvakkum	72
tāyai okkum	72
tāyaik kātalaṉ	72
tāyaik kolvāṉ	238
tāyaik koṉṟāṉ nirayampukum	238
tāvaṭi	50
tāḻ 	220
tāḻkuḻal	114
tāṉ eṉ kiḷavi	182
tāṉ vantatu	182
tāṉ vantāḷ	182
tāṉ vantāṉ	182
tāṉē	171
ti
tikiri	108
tiṅkaḷ	30, 51, 58
tiṅkaḷ eḻuntatu, paṭṭatu	58
tiṅkaḷum cāṉṟōrum oppar	51
tiṅkaḷeḻuntatu
ticai	77
ticaik kūṟu	77
tiṭar	154
tiṇai	1, 202
tiṇaiyoṭu paḻakiya peyar	194
tiṇai vaḻu	58, 62
tiṇaivaḻukkāttal	57, 58, 62
tiṇai vaḻūu	1
tiraṭci	86
tiraḷ	57
tiritāṭi	114
tiripavai	206
tiripeyar	140
tirum	220
tirumukam	17, 30, 225
tiruviṉāḷ	4
tiruviṉāḷ vantāḷ	4
tiraiyaṉ	171
tillaic col	247
tiṉ	220
tiṉkuva	9
tiṉpa	7
tiṉpal	200
tiṉmār	204
tiṉmiṉ	220
tiṉṟa	212
tiṉṟatu	71, 242
tiṉṟal	71, 167, 224, 242
tiṉṟavaṉ	71
tiṉṟār	136
tiṉṟāṉ	11, 71, 152
tiṉṉā	9,212
tiṉṉum	220
tiṉṉumatu	71
tiṉaiyiṟ kiḷaiyaik kaṭiyum	98
tī
tī		167
tī ettaṉmaiyatu	236
tīccuṭum	236
tītu	7, 216
tīrtal	32, 75
tīrtaṟku	32
tīrntu moḻik kiḷavi	106
tīmai	75
tīrum maruntu	234
tīya cāttaṉ	232
tīyam	211
tīṉam	9
tu
tuñciṉār	17
tuñcum	109
tuṭi	16
tuṭi pōlum naṭu	16
tuṇai	76
tuṇipu viti	152

tumpi	117
tulām	113
tuḷḷip periya ōtiṉum 			ciṟiya uṇarā	224
tuṟaivaṉ	171
tuṉṉūcik kuṭar	34
tū
tū		220
tūṅkuntu	229
tūṇṭil	30
tūṇṭil vēṭṭuvaṉ 			vāṅkavārātu	30
tūṇai niṟukkum	72
tūvutal	224
te
teṅku	26, 110
teṅku tiṉṟāṉ	110
teyvam	4, 58
teyvañcuṭṭiya peyar 			nilaikkiḷavi	4
terittuk kūṟāmai	120
terittu moḻikiḷavi	56
terinta kiḷavi	32
terinta moḻic ceyti	76
terinilai	168, 251, 252
terinilaic ceyappaṭu poruḷ	72
terinilai viṉai	199
terinilai viṉaic ceyappaṭuporuḷ
teripu vēṟu kiḷattal	49
teripu vēṟu nilaiyal	154
teriyānilaic ceyappaṭuporuḷ	72
terumantu	30
tev	220
teḷiyumōr	150
teṉkaṭ kumari	77
tē
tē		77
tēy	220
tērmuṉ ceṉṟāṉ	77
tēraṉ	210
tērōṭum puṟam	230
tēvar	4
tēvar vēṇṭiṉum			 vēmpu kaikkum	251
tēṟṟam	253
tēṟa	53
tai
tainīr	50
to
tokku	33
tokukkum vaḻit tokuttala	33
tokuttal	72, 79
tokai	57
tokaii	252
tokaic col	68, 93
tokai nilai vakai	1
tokaip peyar	67
toṭar kūttūvāmai vantakkaṭai	225
toṭarccittaṉmai	151
toṭi	113
toṭiyōṇ mellaṭi			 mēlavuñ cilampē	192
tolkāppiyam	110, 112, 114
tolleḻil varaintataṉṟi 			vayavu nōy nalitaliṉ	226
toḻil	84, 130, 218, 220, 
toḻil mēl niṉṟa 			toḻiṟ peyar	71
toḻilaṭainta poruḷ	67
toḻiṟpaṭak kiḷattal	242
toḻiṟ peyar	71, 136, 208, 210, 222, 224
toḻiṟ peyar vikaṟpam	72
toḻiṟ poruḷ	63
toḻiṉ mutaṉilai	108
toḻiṉmaic ciṟappu	87
toḻiṉilai	71
toḻaiii	122
toṉṉeṟi	97, 106
tō
tōṭṭam	49
tōḷ	62
tōḷ nallaḷ	62
tōṉṟal	141
tōṉṟu nilai	67
tōṉṟum	31, 53
na
nakkuvaṉa
naṅkai	33, 118, 160, 205, 246
naṅkai mulaiyiraṇṭum vīṅkiṉa	33
naṅkai vāḻi	124
nañcuṇṭatu cām	158
nañcuṇṭaṉa cām	158
nañcuṇṭām cām	158
nañcuṇṭār cāvar	158
naṭṭiyantāṉ	17
naṭpu	74
naṭa		220
naṭu (iṭai)	16
naṭu	32
nam aracaṉ āyiram 			yāṉaiyai uṭaiyaṉ	50
nampi	33, 50, 118, 160, 205
nampikku makaṉ	90
nampi kaṇṇiraṇṭum nontaṉa	33
nampi kaṇṇentatu; nontaṉa	33
nampi nāyoṭu vantāṉ	87
nampi nūṟu erumai yuṭaiyaṉ	50
nampi makaṉ	90
nampi vantāṉ avaṟkuc 			cōṟu koṭukka	38
nampi vāḻi	124
nampīi	149
nampīrē	136
nammuṉ	126
namar	32
namaṉ	151
narakar	4
narakar vantār	4
narakaṉ	4
narakaṉ vantāṉ	4
naraki	4
naraki vantāḷ	4
nari		148
nallaimaṉ . . .  peyarntōḷē	208
nalla cāttaṟkup pollāc 			cāttaṉ	232
nallam	211
naṉmakkaḷ vaḻa	152
naṉmai	75
naṉṟu	216
naṉṟu tītum aṉṟu	251
naṉṟō aṉṟu tītō aṉṟu	252
naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalum	224
nā
nākar pali	95
nākarkkup pali	95
nākaratu pali	95
nāṭṭār	152
nāṭṭaic citaikkum	72
nāṭṭaip paḻikkum	72
nāṭaṉ	171
nāṭi	171
nāṇa aṟukkum	72
nām uṇṇum ūṇ	231
nām uṇṇum kālai	231
nām uṇṇum cōṟu	231
nām illai	221
nām eṟiyum kal	231
nām vēṟu	221
nāy	166
nāy aṉṟu nari	216
nāykaḷ	166
nāykku naṭpuṭaiyaṉ	1
nāyāṟ kōṭpaṭṭāṉ	73
nālvar	50, 162
nālvāy	18
nālvāy vēḻam	18
nāvitaṉ māṟaṉ	41
nāviṉai vaṇakkum	72
nāḻi	113
nāḷumāṉāṉ pukaḻumaṉṉai	251
nāṟṟam	75
nāṉ uṇṇum illam	231
nāṉku	51
nāṉku vakaippaṭṭa col	152
nāṉila maṉṟa . . . kaḻal	101
ni
nikarmai	75
nikaḻkālam	1, 199, 200, 219, 220, 223, 224
nikaḻkāla vāypāṭu	224
nikaḻ poruḷ	67
nikaḻvu	197
nikaḻum kālam	223
nimirtēr	51
nilattakalam	76
nilattam	211
nilattar	211
nilattaḷ	211
nilattaṉ	211
nilattām	211
nilattār	211
nilattāṉ	211
nilattiṉeṉ	211
nilattiṉēṉ	211
nilattem	211
nilattēm	211
nilattaik kaṭantāṉ	4
nilap peyar	162
nilapporuṭ peyar	230
nilam	72, 77, 167
nilam kaṭantāṉ	100
nilam valitu	19
nilavuka	204
nilaṉ	108, 230
nilaṉum nīrum	251
nilaṉē nīrē	253
nilai	76, 77
nilaimai	87
nilaimoḻi	69
nilaiviṉai	199
niṟutta muṟai	1, 66, 115, 126, 134, 141
niṟappaṇpup peyar	210
niṟaip peyar	113
niṉmukaṅ kāṇum maruntiṉēṉ	230
niṉṟāṅkicaittal	58
niṉṟāṉ	130
niṉṟu	246
niṉakkut taruṅ kāṇam	29
niṉakku varuṅ kāṇam	29
niṉaivu	57
nī
nī		43, 171
nī illai	221
nī uṇkiṭā	220
nī uṇṭa illam	230
nī uṇṇum illam	231
nī uṇṇum ūṇ	231
nī uṇṇum cōṟu	231
nī eṟiyum kal	231
nī eṉ kiḷavi	186
nī eṉṉai vaitāy	240
nī eṉa varūum kiḷavi	185
nī ōtum kālai	231
nīkkap poruṇmai	1, 106
nīkkap poruḷ	75
nīṅkutaṟku iṭam	63
nī cel	15
nīṭṭam	141, 150
nīyum niṉ paṭaikkalamuñ cāṟir	43
nīyē koṇṭāy	253
nīlam	17, 110
nīyir	69, 140, 171, 185
nīyir uṇṇum illam	231
nīyir uṇṇum ūṇ	231
nīyir uṇṇum cōṟu	231
nīyir eṟiyum kal	231
nīyir ōtum kālai	231
nīyir vantīr	185
nīr		167
nīr taṇṇitu	19
nīramaram	17
nī vantāy	185
nī vēṟu	221
nu
nuṇaṅkiya kēḷviyar	224
nuntai	178
nunnāṭiyātu	31
num	69, 140
num nāṭu yātu	13
numar	151, 163
numaḷ	151, 163
numaṉ	163
nūl nūṟṟāṉ	72
nūlāk kaliṅkam	230
nūloṭu nār iyaintatupōlum	73
nūṟu	50, 114, 165
nūṉayamātal	11
ne
neñcu	51
neṭṭilai	26
neṭṭilai viḷaiviṉ kaṭṭeṅku	26
neṭiyaṉum valiyaṉum āyiṉāṉ	251
neṭuṅkaḻuttal vantatu	179
neṭumai	75
neṭuveṇ tiṅkaḷ	18
neṭuveṇṭiṅkaḷum . . . 	18
neruppuc cuṭum	236
nellariyu miruntoḻuvar	229
nellait tokukkum	72
neṟikkaṇ ceṉṟāṉ	82
neṟipaṭuporuḷ	99
neṟiyaic cellum	72
neṟiyaic ceṉṟāṉ	82
nontaṉa	33
nō
nōkkal	72
nōkkaṉōkkam	89
nōkku	67
nōymali varuttama . . . emarē	204
pa
pakkac col	17
pakara viṟuti	7
pakuti	55
pakai	74
pakaivar eṟivar	15
pacuṅkāy	30
pacuppōl vāḷ pacu	114
paṭṭi puttirar	162
paṭarkkai	1, 28, 66, 218, 223
paṭarkkaiccol	202, 203
paṭarkkaip paṉmai īṟu	205
paṭarkkaiyorumai īṟu	205
paṭarkkai viṉai	199, 202
paṭarntaṉa	53
paṭukaṇṇi	230
paṭukiṟāṉ	241
paṭucuṭar . . . . pacappē	225
paṭuttal ōcai	71
paṭuttalōcai	110, 208
paṭuttal ōcaiyāl 			peyar ākkal	158
paṭuttār	46
paṭum	53
paṭaikkalam	43
paṭaik kuḻām	76, 86
paṭaikkai paṭaiyiṉai piṭittakai	79
paṭaikkai	100
paṭaittalaivaṉ kīraṉ	41
paṭaittiṭṭuk koṇṭa peyar	162
paṭaiyiṉ yāṉai	85
paṭaiyai vekuḷum	72
paṇṭi	31
paṇṭu kāṭumaṇ	247
paṇṭu cuṭṭatu	236
paṇṭu kūriyatōr vāṇmaṉ	248
paṇṇiṟkut takkatu pāṭṭu	75
paṇpaṭi	224
paṇpaṭainta poruḷ	67
paṇpiṉ ākkam	106
paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟkiḷavi
paṇpu	48, 84, 86, 110, 143, 210, 			218, 254, 255
paṇpu koḷ kiḷavi	216
paṇpu koḷ peyar	110, 131, 137, 162, 165
paṇpu koḷa varutal	25, 57, 67,
paṇpuc col	57
paṇput tokai	1, 8, 67 
paṇpu nimittam	57
paṇpup peyar	210
paṇpup peyaraṭi	210
paṇpu vāypāṭu	57
pattu	114, 165
pattum eṭṭum uḷa	251
payaṟu	35
payaṟuḷavō vaṇikīr	35
payaṉ	108
payaṉilai	63, 67
payaṉilaik kūṟṟu	68
payaṉilai koḷḷap peyar	64
payaṉilai kōṭal	100
payaṉilaip pāṭu	66
payaṉiraila vakai	1
paraṇaratu pāṭṭiyal	76
parunūl paṉṉirutoṭi	13
pal kuṭi	49
palla	165
pallār tōḷ tōyntu varutalāṟ 			pūmpoykai . . .  emakku	56
pallōraṟiyuñ col	2
pallōr iṭattup paṭarkkai	203
pallōr kuṟitta 			ciṉainilaippeyar	162
pallōr kuṟitta tiṇai			nilaip peyar	163
pallōrp paṭarkkai	204
pallōr maruṅku	223
palvaḻi	220
pala	183
pala aṉṟu oṉṟu	165
pala alla oṉṟu	25
pala poruṭṭokuti	63
pala poruḷoru col	55, 63
palaraṟi col	7
palar varai kiḷavi	170
palavaṟṟup paṭarkkai	211
palavaṟṟu maruṅku	220
palavaṟi col	3, 165
palavēṟṟumaip pala col	63
pavaḷam	16
paḻam	52
paḻamai	75
paḻi		71, 72
paṟṟuviṭu kiḷavi	106
paṟṟuviṭutal	75
paṟi		17
paṟai	47
paṟaiyaṉ	51
paṉmai	49, 75, 199, 220
paṉmai iyaṟpeyar	173
paṉmai uraikkun taṉmaik kiḷavi	206
paṉmai kūṟum kaṭappāṭu	62
paṉmaic ciṉaip peyar	169, 174
paṉmai kūṭṭiya ciṉai mutaṟ peyar	175
paṉmai cuṭṭiya ciṉai nilaikkiḷavi	62
paṉmai paṟṟiya vaḻakku	63
paṉmaip pāl	2
paṉmaip pāṟ col	2
paṉmaip poruḷ	62
paṉmai yurupu	
paṉmai viṉai	202
paṉṉiru toṭi	11
pā
pākku	232
pākaṉ	11
pākupāṭu	53, 199
pāṭiṉ maṉṉaraip 	pāṭaṉmār emar 	204
pāṭiṉāṉ	11
pāṭiṉāṉ cāttaṉ	11
pāṭuka	204
pāṭukō, pāṭukō, pāṭukō	1
pāṇṭi nāṭu	13
pāṇṭiyaṉ māṟaṉ	41
pāṇa	125
pāṇaṉ	51
pāṇaṉ paṟaiyaṉ, kaṭampaṉ . . . illai	51
pāṇaṉ paṟaiyaṉ nuṭiyaṉ . . . illai pāyum	229
pāyuntu	229
pār		220
pārppaṉac cēri	49
pārppār	135
pārppāṉ	162
pārppāṉ kaḷḷuṇṇāṉ	158
pāl		1, 52
pāl kāṭṭāta toḻiṟ peyar	167
pāl kāṭṭāta paṇpup peyar	167
pāl kāṭṭum viṉai	167
pāl teripu	185
pāl pirinticaiyā uyartiṇai	58
pāl vaḻūu	1, 11
pāl vaḻūu eṭṭu	11
pāl varai teyvam	58
pālatikāram	188
pālaṟi uyartiṇaip peyar	161
pālaṟi marapu	208
pālaṟiya vanta uyartiṇaip peyar	159
pāvai pāvaiyiṉum aḻakiyāḷ	112
pāvai pōl vāḷ pāvai	114
pāṉ 		225, 232
pāṉ mayakkuṟṟa aiyakkiḷavi	23
pi
piṭi		00
piṇṭap peyar	86
piṇṭam	24 86
pirittal	72
pirinilai	252
pirippu	24
piḻampu	24
piḷḷai	57
piṟa		167
piṟanta vaḻikkūṟal	110
piṟar		163
piṟaviṉai	224
piṟaḷ	163
piṟaṉ	151, 163
piṟaṉ viṉai	200
piṟita vaṇilaiyal	247
piṟitiṉ kiḻamai	76
piṟitu	167
piṟitu piṟitēṟṟal	100
piṟitu poruḷ cuṭṭal	111, 112
piṟitu vantaṭaital	115, 120
piṟitu viti vakuttal	123, 146
piṟitēṟṟal	100
piṉ		77, 225
pu
pukal		51
pukaḻ		72
pukutal	224
puṭai		77
puṭai peyarcci	71
puṇariyaṉilai	246
putaṉ	5
putumai	57 75
putuvataṉ iyaṉṟa vaṇiyaṉ	224
putuvatu puṉainta veṇ kaiyāppu	224
puruvam nallaḷ	62
purōcu vantatu	57
pul 		50
pulavāy	167
pulam		53
pulavar	115, 121, 145, 201, 220, 256
pulavariṉāṉa	105
puli		148, 167
puliañcum	96
pulikol yāṉai	91
pulikol yāṉai ōṭukiṉṟatu	92
puli kol yāṉai kiṭantatu	92
pulikol yāṉaikkōṭu vantatu	92
puli niṉṟiṟanta nīralīrttu	17
puli pāyntāṅku pāyntāṉ	16
puliyāṟ pōṟṟivā	93
puliyāṉ añcum	96
puliyāṉ kollappaṭṭa yāṉai	91
puliyāṉ varum	93
puliyiṟ pōṟṟivā	93
puliyiṉ añcum	96
puliyaik koṉṟa yāṉai	91
puliyaip pōṟṟi vā	93
puḻā a aṉ	132
puḷḷi iṟuti	125
puḷḷi īṟu	126, 147, 148, 220
puḷḷi eḻuttu	148
puḷḷiṉāṉ	105
puṟam		77, 108
puṟappāṭṭu	200
puṉṟaru  . . . tappaṟku	30
pū
pū 		52
pūkkuḻāy eṉṉaiyar 			kaṇ illā tītu	7
pūṅkaṉṟu	55
pūcai	71
pūṭṭu	217
pūṇṭu	147
pūttatu	53
pūtam	58
pūnaṭṭu vāḻum	110
pūviṟkut takkatu vaṇṭu	76
pe
peṇ	57, 171
peṇ ali	4
peṇ cil	4
peṇṭāṭṭi	25, 160
peṇpāṟ col	2
peṇmakaḷ	160
peṇmakaṉ	160, 191
peṇmakaṉ vantāḷ	191
peṇmai	57
peṇmai iyaṟpeyar	173
peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟpeyar	175
peṇmaic ciṉaippeyar	174
peṇṇai naṉṟu tītu	57
peṇmai muṟaippeyar	176
peykiṉṟatu	241
peytatu	241
peyar	155
peyar ilakkaṇam	152
peyar eñcu kiḷavi	232
peyar koḷa varutal	67
peyarkku ilakkaṇam	69, 70
peyark kuṟippu	113
peyarc col	57, 63, 65, 153
peyar tōṉṟu nilai	66
peyar nilai	151
peyar nilaik kiḷavi	71, 161
peyarpāṭu	33
peyar puṟam	67
peyarp peyar	71
peyarp poruḷ	72
peyar viṉaikaṭku iṭamākiya iṭam	156
peyar vēṟṟumai	66
peyaratu ilakkaṇam	63
peyariyal	152
peyariṟṟōṉṟum pālaṟikiḷavi	11
peyariṉākiya tokai	67
peyareccam	153, 218, 223, 225
periya ottiṉum	232
peruṅ kaṇṇā	162
peruṅkāl yāṉai vantatu	179
peruṅ kālar	162
peruṅ kūttaṉ	18
peruṅkai yāṟṟa veṉpulampu	224
peruṅ koṟṟaṉ	18
peruntalaic cāttaṉ	26
peruntalaip pullā nalṟēṟu	26
peruntēvi poṟaiyuyirtta 			kaṭṭiṟ kīḻ nālvar 			makkaḷ uḷar	50
peruntōṭciṟu . . . pētai	26
peruntōḷar	162
perum pati	51
perum palākkōṭu	26
perum pāṉmai	58
perumā	13
perumai	75
peru vaḻakkiḷai	64
peru vaḻutuṇakkāy	26
peru viral vantatu, pōyiṟṟu	57
peṟṟam	24, 50
peṟṟāṅ kaṟikatil	249
peṟal	72
pē
pēṭi		4
pēṭi vantatu	57
pēṭi vantāḷ	4
pēṭikaḷ vantaṉa	57
pēṭiyar	4
pēṭiyar vantaṉar	4
pēy	51
pērumā ulaṟiṉīrāl . . . ulaṟiṉēṉ	13
pērūr kiḻāṉ	42
pai
paiṅkūḻ	20, 22
paiṅkūḻ nalla	22
paiṅ kūḻ nalla āyiṉa	20, 22
po
potu ilakkaṇam	115
potu nilai	63
potuppaṭa niṟṟal	63
potumai	5, 52, 218
potuyil	17
potuvākiya viṉai	54
potuvil	17
potuviṉai	55
poykaip pūpputiṉa	224
poruṭpaṭai	1
poruṭ potumai	54
poruṭeri nilai	53
poṇmai	57
poruṇmai cuṭṭal	67
poruṇmai terital	153
poṇmai nilai	154
poruṇilai	232, 246
porun	220
poruḷ	91, 99, 108, 114, 217, 218, 230
poruḷ ārāycci	86
poruḷ iyaipu	67
poruḷ kōḷa vakai	1
poruḷ nilai	63
poruḷ nōkku	225
poruḷ mukam	4
poruḷ mēl niṉṟa toḻiṟ peyar	71
poruḷ vēṟṟumai	224
poruḷatu puṭai peyarcci	71, 155
poruḷaṉ	211
poruḷārāycci	53
poruḷiyaipu	1
poruḷuṭaiyaṉ	211
poruḷuṭaiyāṉ	211
poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭup peyar	37
porū up poruṇmai	106
porū up poruḷ	75
poṟṟoṭi	110
poṟṟoṭiyait toṭṭāṉ	112
poṟiyaṟaiḷa vantatu, 	57
pollāy	219
poṟai	17, 50
poṟaiyuyirttār	17
poṉ	16, 114
poṉ pōlum mēṉi	16
poṉṉaṉṉa	216, 217
poṉṉaṉṉatu	216, 217
poṉṉaṉṉam	211
poṉṉaṉṉar	211
poṉṉaṉṉaḷ	211
poṉṉaṉṉaṉ	211
poṉṉaṉṉāḷ	211
poṉṉaṉṉār	160, 211
poṉṉaṉṉāṉ	160, 211
poṉṉaṉṉāḷ	211
poṉṉaṉṉem	211
poṉṉaṉṉēm	211
poṉṉaṉṉeṉ	211
poṉṉaṉ	165
poṉṉatu	165
pō
pō		220
pōttu	18
pōtaral	57
pōya	212
pōyiṉāṉ	32
pōr		43
ma
makkaṭkup pakai marapu	74
makkaṭcuṭṭu	1
makkaḷ	141, 205
maka		117
makaṭūu	117, 160, 221
makaṭūu aṟicol	2
makaṭūu maruṅkiṟ pāl teri kiḷavi	191
makanaṉṟu, tītu	57
makaḷ		144, 160
makaviṉai maṭavai maṉṟamma	247
makavu	57
makaṉ	24, 133, 160
makaṉ aṉṟu kuṟṟi	25
makākar	138
maṅkala marapu	17
maṭappiṇai	18
maṇi		16
maṇiyatu niṟattaik keṭuttāṉ	84
maṇiyai niṟattiṉ 			kaṇ keṭuttāṉ	84
maṇiyai niṟattaik keṭuttāṉ	84
matam		195
matalai	57
mayaṅku moḻik kiḷavi	242
mayirkku eṇṇey	74
mayil nalla āyiṉa	21, 210
maraṅ kuṟaittāṉ	79
marattaik kuṟaittum	72
marattaik kuṟaittāṉ	72
marattaik kuṟaiyāṉ	103
marapu marapārāycci	56
marapilakkaṇap pākupāṭu	55
marapu vaḻukkāttal	56
marapu vaḻuvamaiti	1, 48, 56, 97, 98, 99
marapu vaḻuu	1, 11, 26
maram		148
marutu	53
marumakaḷ	144
marumakaṉ	133
maruvūriṉ mēṟku	75
marūu vaḻakku	17
malāṭu	17
malaiyamāṉ	129
malai naṟkum	236
matalaiyoṭu poruta mālyāṉai	73
maḻai peytakkāl	224
maḻai peytu eṉa aṟam peṟṟatu	228
maḻai peytu eṉa ulakam ārāyntatu	228
maḻai peyteṉa maraṅ kuḻaittatu	11
maḻai peyya eḻuntatu	228
maḻai peyyakkuḷa niṟaintatu	228
maḻai peyyāmal maram  kuḻaiyā tāyiṟṟu	232
maḻai peyyāviṭiṉ aṟam peṟātu 232
maḻai peyyāviṭiṉ maraṅ  kuḻaiyātu	232
maḻai peyyiya eḻuntatu	224, 228
maḻai peyyiya mātavar aruḷiṉār	228
maḻai peyyiya mātavar aruḷiṉār	228
maḻai peyyiṟ kuḷa niṟaiyum	228
maḻai peyyiṟ kuḷam niṟaiyum	224
maḻai peyyiṉ aṟam pōlum	228
maḻai peyyumēṉum	224
maḻai peyvatām	241
maḻai peya eḻuntatu maḻai peyaṟku eḻuntatu	228
maḻai peyaṟku mātavar aruḷiṉār maḻai veṇkai	16
maṟṟin nōytīrum maruntaruḷāy oṇṭoṭī	230
maṟṟaiyatu	167, 246
maṟṟaiyaṉa	167
maṟṟaiyār	163
maṟṟaiyāḷ	163
maṟṟaiyāṉ	151, 163
maṟṟoṉṟu virittal	86
maṟappuvi	18
maṟavar	51
maṟutalai	61
maṟai	199, 200, 202, 203, 204, 220, 222
maṟai - (etirmaṟai)	232
maṟaik kaṇnōy malivakuttaṅ  kāṇāṉ māvamar	222
maṟaikkuṅkālai marīkiya  torākal	222
maṟai vāyapāṭu	219
maṟai vikaṟpam	205
maṉṉāp poruḷ	34
maṉṉaik kāñci	248
maṉṉaic col	248
mā
mā		52
mākal	146
mākkaṭaṉivantu	18
mākkaḷ	160
māṭṭeṟi	134
māṭṭēṟṟu	34
māṭattikait tiruntāṉ	77
māṭattuk kīḻiruntāṉ	77
māṇṭatu	51
māttirai	122, 149
māntar	51, 160
māp pūttatu, kāyttatu	53
mārikkaṇ nāḷ	77
mārikkaṇ vantāḷ	77
mārikku vantāṉ	106
māriyuḷ vantāṉ	106
māraik kiḷavi	7, 204
mā vīḻntatu	54
māvum aracum pulam paṭarntaṉa	53
māvum marutum ōṅkiṉa	53
māṟṟam	1
māṟōkam (koṟkai cūḻnta nāṭu)	161
māṉam	107
mi
miḻalai	230
miṟiñi	153
mī
mīkaṇ	17
mīyaṭuppu	17
mu
muṭak  koṟṟaṉ vantatu	178
muṭak koṟṟaṉ vantāṉ	178
muṭak koṟṟi	177
muṭak koṟṟi vantāḷ	177
muṭaṅ kuttiṟṟu	15
muṭatti vantatu	177
muṭatti vantāḷ	177
muṭavam	211
muṭavaṉ vantatu	178
muṭavaṉ vantāṉ ataṟkuc cōṟu koṭukka	38
muṭavaṉ vantāṉ	178
muṭipilakkaṇam	218
muttu	16
muttum maṇiyum pavaḷamum poṉṉum	16
muttoṭu muḻāk kōttatu pōlum	73
mutal	26, 76, 85
mutal viṉai	62
mutal vēṟṟumai	67
mutaliṟ kūṟum ciṉaiyaṟi kiḷavi	110
mutaṟ ciṉaipporuḷ	84
mutaṟ poruḷ	83, 110, 111
mutaṉilai	226
mutumai	57, 75, 76
muppattu mūvar	4, 33
muppattu mūvarum vantār	4, 33
muppāṟ col	2
muyaṟkōṭu	34, 152
muyaṟkōṭu illai	153
muyaṟkōṭum . . .  illai	34
muyaṟkōṭumi . . . illai	13
mullai	117
mulai	33, 62
mulai nallaḷ	62
muḻu mutaṟkaṇ	66
muṟku	1
muṟṟi nil	67
muṟṟiyalukaram	120
muṟṟu	201, 223
muṟṟu īṟu	223
muṟṟuc col	153, 201, 218, 221
muṟṟu nilaimai	230
muṟṟummai	1, 34
muṟṟōcai	7
muṟaik kuttuk kuttiṉāṉ	97
muṟaik koṇṭu eḻunta peyarc coṟ kiḷavi	106
muṟaippeyar	123, 133, 144, 150
muṟaip peyark kiḷavi	 133, 144, 150
muṟaip peyar nilai	176
muṟaimai	1, 76
muṟaimaiyaṉṟik kūṟṟu	32
muṟaiyāṟ kuttiṉāṉ	97
muṟaiyiṟ kuttiṉāṉ	97
muṉ		7, 225
muṉ cāttaṉ vantāṉ			piṉ koṟṟaṉum vantāṉum	251
muṟai nūl	117
muṉṉam	57, 190
muṉṉattiṉ uṇarum kiḷavi	58
muṉṟil	17
muṉṉilai	1, 28, 29, 66, 218, 220, 			221, 222, 223
muṉṉilai īṟu	220
muṉṉilai ēval orumai	220
muṉṉilaik kālam	236
muṉṉilaik kiḷavi	219
muṉṉilaic col	219
muṉṉilai nīrmai	220
muṉṉilaip paṉmai	220
muṉṉilaip peyar	184
muṉṉilai viṉai	184, 219
muṉṉiṉṟāṉ	206
muṉṉūl	65
mū
mūkki mūkku nallaḷ	18
mūppu	57
mūppu naṉṟu, tītu	57
mūvar	51
mūvaṉ	162
mūvāṭṭaiya	217
mūvāṭṭaiyatu	216
mūvēntar	33
mūṉṟu iṭam	1
mūṉṟu kālam	1
me
meytirintākiya kiḻamaimeynnilai	197
meynnilaip potuc col meyppaṭuttār	46
meypporuḷ	117
meymmai	197
meyyaṟipaṉuval	92
meyyurupu	101
mellam pulampu kaṇṭikkum	225
meṉmai	75
mē
mē		220
mēl		77
mēlum cuṭuvatu	236
mēṟcērik kōḻi alaip puṇṭatu	61
mēṟṟāṉirunta . . . ceṟṟamulai
mēṟṟu	217
mēṉi	16
mo
moṭumoṭuttatu	48
moḻi	1
moḻi mutal
moṟumoṟuttar	48
yā
yā		31, 164
yāar	207
yāṭu - āṭu	17
yāṇṭum	34
yātu		31, 32, 164
yātum ūrē	251
yāteṉa varūumviṉāviṉ kiḷavi	32
yāppu	115
yāppuṟa	31
yām illai	221
yām iṉṟu viḷaiyāṭā niṉṟatu ikkā	244
yām uṇṇum illam	231
yām uṇṇum ūṇ	231
yām uṇṇum kālai	231
yām uṇṇum cōṟu	231
yām eriyum kal	231
yām nāḷai viḷaiyāṭuvatu ikkā	244
yām paṇṭu cūtu poruvatu 			ikkaḻakam	244
yām paṇṭu viḷaiyāṭum kā	244
yām paṇṭu viḷaiyāṭuvatu ikkā	244
yām vēṟu	221
yāy		178
yār		31
yār avar	207
yār avaḷ	207
yār avaṉ	207
yāvar	31, 140
yāvaḷ	31, 164
yāvai	31
yāvaṉ	134
yāḻ		47
yāḻ kēṭṭāṉ	114
yāḻum kuḻalum paṟaiyum iyampiṉār	47
yāṟarai nīrai vilakkiṉāṉ	91
yāṟu - āṟu	17
yāṟoḻukum	236
yāṉ āṭai olikkum illam	230
yāṉ illai	221
yāṉ uṇkiṭu	220
yāṉ uṇṭa illam	230
yāṉ uṇṇum ūṇ	231
yāṉ uṇṇum cōṟu	231
yāṉ eṟiyum kal	231
yāṉ karuvūrkkuc celvēṉ	251
yāṉkōl vēṇṭum	223
yāṉ ceymmaṉa	221
yāṉ celka kāṭṭiṟku	222
yāṉ cellum ūr	230
yāṉ coṉṉavaṉ	71
yāṉ pōmpuḻai	234
yāṉ pōnta ūr	230
yāṉ vēṟu	221
yāṉ vaitēṉō	240
yāṉum avvūrkkup pōtuval	251
yāṉum avaṉum uṇṭaṉem	206
yāṉum avaṉum uṇṭēm	206
yāṉum avaṉum uṇṇum 			illam	231
yāṉum uraiyūrkkup pōtuvaṉ	251
yāṉum eṉ eḵkamuñ cāṟum	7, 43
yāṉum nīyum avaṉum uṇkum	206
yāṉum nīyum avaṉum 			uṇṇum illam	231
yāṉum nīyum uṇkum	206
yāṉum nīyum uṇṭaṉam	206
yāṉum nīyum uṇṇum illam	231
yāṉum nīyum uṇṭām	206
yāṉai - āṉai	17, 43
yāṉaikkāṭu	94
yāṉaiyuṭ kāṭu	94
yāṉaikkuk kōṭukūritu	106
yāṉaikkōṭu	1, 76
yāṉaikkōṭu uṇṭu, celka, 			vīḻntatu, yātu, peritu, pala	68
yāṉaiyatu kōṭṭaik 			kuṟaittāṉ	84
yāṉaiyatu kōṭṭai nuṉikkaṭ 			kuṟaittāṉ	84
yāṉaiyatu kōṭu kūritu	106
yāṉaiyai ūrum 	72
yāṉaiyaik kōṭṭiṉ kaṇ 			kuṟaittāṉ	84
yāṉaiyaik kōṭṭaik 			kuṟaittāṉ	84
yāṉai vantatu	179
yāṉai vantaṉa	179
yāṉai vantāḷ	179
yāṉai vantāṉ	179
yāṉō tañcam peruma	1
ra
raḵkāṉ	7
va
vakai	77
vakai terivāṉ kaṭṭē ulaku	217
vaṭṭam	75
vaṭṭa kaṇṇa	217
vaṭakkaṇ vēṅkaṭam	77
vaṭa vēṭkanteṉ kumari	18
vaṭa vēṅkaṭam	18
vaṭātu vēṅkaṭam	216
vaṭivu	24, 63, 75,75
vaṭukar	51
vaṭukar . u. .  aṟivuṭaiyār	51
vaṭukaracar	50
vaṭukaracar āyiravar 			makkaḷaiyuṭaiyar	50
vaṭuvaracarkkuc ciṟantār 			cōḻiya varacar	74
vaṇkai	16
vaṇṇakkar	17
vaṇṇacciṉaiccol	26
vaṇṇattāṉ	163
vaṇṇam	75
vaṇṇaraccāttaṉ	41
vaṇikkirāmattār	162
vaṇikīr	35
vanta		212
vantatu	213
vantāṉ cāttāṉ	101
vantāṉ cāttaṉoṭu	99, 101
vantilatu	213
vantōy maṉṟa teṇ kaṭaṟcērppa	209
vayaṅkiyōr	136
vayirakaṭakam	50
varavu	28, 169
varicaikku varum variyeḻuttu	74
varivaṭivu	114
varukatil	245
varuka tillamma	245
varukiṉṟatu	213
varukiṉṟilatu	213
varuṅkāṇ	220
varutum	199
varuntiṉaivāḻi yeṉneñcamē	148
varumuṉṉark kāvātāṉ	225
varuvatu 	213
varūum	32
varainilai	15
varaiyaṟuttal	63
varaiyaṟai	149
varaiyaṟaip paṇpu	114
varaivīḻ aruvi	100
vallam	211
vallameṟinta nalliḷaṅ kōcar	233
vallar	50
valvillaṉ	211
valakaiyaḷ oḻinta pēṭi	4
valam	77
valaṉāka viṉai yeṉṟu vaṇaṅki 			nām viṭuttaṅkāl	225
vali		57
valiyam	211
valiyaṉ cāttaṉiṉ	99
valumai	211
vaḻaṅkiyaṉ marapu	241
vaḻakkillaṉa
vaḻakkāṟu	17
vaḻakkiṉākiya vaḷar coṟkiḷavi	27
vaḻakku	96, 100, 101, 102, 106, 108,			 110, 117, 148
vaḻakkup payiṟci	58
vaḻi		225
vaḻu		1
vaḻukkāttal	163
vaḻukku	136
vaḻūu	1
vaḷi		19, 167
vaṉmai 	57, 75
vaṉmai naṉṟu, tītu	57
vā
vā		220
vāṅka	30
vācutēvaṉ vantāṉ	4
vāṇikattāṉ āyiṉāṉ	73
vāṇikattāṉāyiṉāṉ	88
vāṇikattiṉ āyiṉāṉ	88
vām puravi vaḻuti	234
vāykkālaiccārum	72
vāykkuttakkatu vāyci	106
vāypāṭṭu vēṟṟumai	230
vāypāṭu	57, 58
vāypāṭu vēṟṟumai	224
vāyāṟṟakkatu vāycci	73
vāyāṉ takkatu vāycci	106
vāyilāṉ	41
vāyilāṉ cāttaṉ	41
vārāk kālattu viṉaic coṟkiḷavi	241
vārāk kālam	235
vārātu	30, 213
vārātu niṉṟatu	213
vārā niṉṟilatu	213
vāvum puravi	234
vāḻcci	76, 77
vāḻccikkiḻamai	94
vāḻiyar	222
vāḷ	52
vāḷtā	53
vāḷātē	34 
vāḷi	114
vāṉ	225
vāṉattum	30
vāṉaivāḻum	89
vāṉōkkivāḻum	89
vi
vikaṟpam	57, 67, 69, 72, 199
viṭuttakkāl	225
viṇṇoli	1
vitanta moḻi	61
viyaṅkoḷa varutal	67
viyaṅkōṭkiḷavi	222
viyaṅkōḷ eṇṇup peyar	45
viyaṅkōḷ	170, 218, 221, 223
viralai muṭakkum	72
viravup peyar	51, 57, 123, 133, 144, 			147, 148, 169
viravu viṉai	218, 220, 232
viravu	223
virinilai	172
virikkum vaḻi virittal	1
virital	79
viruntu	57
viruntu vantatu, pōyiṟṟu	57
villaṉ	211
villi	114
villaiyuṭaiyaṉ	211
villaiyuṭaiyāṉ	211
villōṉ kālaṉa kaḻalē	192
vilakkuṇṇum	153
viḻutal	63
viḻaivu	249
viḷaṅku maṇik koṭum 			pūṇ āay	126
viḷi	65
viḷi koḷvatu	64
viḷi kōḷ	134
viḷi nilai	148
viḷi nilaimai	150
viḷiyurupu	123
viḷiyēṟṟal	4
viḷi vēṟṟumai	1
viḷaintu	200
viḷaiyāṭā niṉṟatu	244
viḷaiyāṭiṟṟu	244
viṟal	57
viṉā (aintu vakai)	13, 252
viṉā urai	11
viṉātal	32
viṉāp peyar	134
viṉā vaḻūu	1, 11
viṉāviṟkēṟṟal	67
viṉāviṉ kiḷavi	32, 207
viṉāviṉ peyar	134, 140, 145
viṉāvuṭai viṉaic col	240
viṉai	58, 76, 155, 254
viṉai eñcu kiḷavi	229, 232
viṉaik kuṟippu	2, 7, 8, 9, 67, 198, 			199, 218, 219
viṉaikku ēṟṟa eḻuttu	62
viṉai kōṭal	201
viṉaic col	153
viṉaic coṟkiḷavi	238
viṉai cey iṭam	77
viṉai ceyaṉ maruṅku	246
viṉaittītu	58
viṉai nilai	67, 81
viṉai nilaiyuraittal	67
viṉai nōkku	211
viṉaippaṭu tokuti	33
viṉaip peyar	71, 162
viṉaip peyarkkiḷavi	165
viṉaip poruṭ peyar	230
viṉai mutal	63, 71, 73
viṉai mutal uraikkum kiḷavi	110
viṉai mutal viṉai	226
viṉai mutaṟ kiḷavi	230
viṉai mutaṟ poruṭa peyar	230
viṉai mutaṟ poruḷ	67
viṉai mutaṟ poruḷ 			mēl niṟpaṉa	71
viṉai mutaṉ muṭipu	226
viṉaiyatu ilakkaṇam	195, 197
viṉaiyeccam	153, 201, 218, 223, 			224, 225
viṉaiyecca vāypāṭukaḷ	226
viṉaiyeñcu kiḷavi	218, 221, 224
viṉaiyiyal	195
viṉiyiṭṟaṟōṉṟum pālaṟi kiḷavi	62
viṉai vēṟu pāap pala			 poruḷoru col	52
viṉai vēṟu paṭūum palaporuḷ 			oru col	55
viṉai vēṟu paṭūum pala			poruḷoru col	55
vī
vīṅkiṉa	33
viḷai	1
ve
vekuḷi	72
veṇkaḷamar	17
veṇ kōṭṭatu	216
veṇ kōṭṭaṉa	216
veṇ kōṭṭiyāṉai 			cōṉai paṭiyum	18
vemmai	75
veḷḷi eḻuntatu, paṭṭatu	58
veḷḷiyatu āṭci
veḷḷai	32
vē
vēṭṭuvaṉ	30
vēṭṭai	74
vēṇṭiyatu kūṟi vēṇṭiyatu 			muṭittal	121, 126
vēntaṉ	59
vēntu	51, 119
vēntu ceṅkōl nallaṉ	59
vēntu vantatu	57
vēntu vāḻi	124
vēlāṉ eṟintāḷ	73
vēliyāyiram viḷaiyuṭṭāka	217
vēliyaip pirikkum	72
vēḷ vantatu	57
vēṟṟumaik kiḷavi	72, 98
vēṟṟumaic col	103
vēṟṟumait tokai	1
vēṟṟumai vaḻu	97
vēṟupaṭa niṟṟal	54
vēṟu paṭuviṉai	53,55
vēṟu pala kuḻī iyatu	86
vēṟu pala kuḻī iya taṟkiḻamai	76
vēṟu viṉaik kiḷavi	73
vēṟu viṉaip potuc col	46
vēṟeṉ kiḷavi	153, 218, 221, 223
vai
vaikaṟṟu	217
vaitilēṉ	240
vaitēṉ	240
vaitēṉ nōkātē	240
vaitēṉō	240
vaiyattum	30
ḷa
ḷaḵkāṉ	7
ṟa
ṟakara ukaram	217
ṉa
ṉaḵkāṉ	5
nūṟpā niral
(eṇ : nūṟpā eṇ)
hakṣañiḻunī & tū\ṣaṅi÷ki	9
hakṣañiḻunī & ṭhkṣrukṣiña	218
haya\ru ṇujiṇiru(ḷu)	102
haya\r ṭ¯nṅu	256
hakṣih]kṣinī •ratūkinī	26
haḷakṣiṇya tū\ṣaṅiṅuñī	134
haḷakṣiṇya tū\ṣaṅi÷ki	130
haṇaekṣin ṇ¸saṇurī	221
harañīḷuṇikṣinī nukṣihkṣiṇ°rī	77
haramīrī ū¯cīṅi	75
haoūo nuoḻunī	170
haoḻurī ÷ñiñīṟīkṣiṇ	96
haoyatū\ṣaṅi ÷ñiñīṟīkṣiṇ	216
ha¨tūṭṣa¸Ò kūtīrī	36
harṇ ḻurīÝr	156
har•ru ṇujiṇi²r	233
ha¯ṅitūñui raṣa°rī	148
hakṣkṣakṣ ṭḻunī	209
hayiñili  hañirīūñirī	165
hayi÷ñi  ūyitūñinī	122
hañiñīṟīÒ, haḻunī¨	111
hañiñīṟīÒ, harīḻurī ūṟīe	133
hañiñīṟīÒ, ūṉu	124
hañiñīṟīÒ, ḻuḻiñiṣa´	66
hañiñīṟīÒ, tū\´tūñarī	207
hañiñīṟīÒ, tū\´²r	240
hañiñīṟīÒ, ra¸tū\ṣaṅi	29
hañiñīṟīÒ, ñuṣarī÷ña	178
hañiñīṟīÒ, ṉūtū¯rī	192
hañiñīṟīÒ, ṭrīkṣiṇ	212
hañiñīṟīÒ, tūṭ¯tūµnī¨	163
hañiñīṟīÒ, •ramīkṣiki...	232
hañiñīṟīÒ, •rīmīkṣikiru ṇujiṇi	225
hañiñīṟīÒ, •rīmīkṣiki rarīkṣiṇ	228
hañiñīṟīÒ, ¯ṣatūranī	32
hañiñīṟīÒ, ṇikṣinī÷ñiṟī	53
hañiñītūcīṣama ñi¸ñiliya	237
hakṣiñiraṣar, harkṣar	205
hakṣiñiraṣar, ūnu	123
hakṣiñiraṣar, raṇarar	117
hakṣiñiraṣar, ¦nv¯ṅi	252
hakṣiñiraṣar, tūṭḷakṣiṇ	179
hakṣiñiraṣar, tūṭ¯kṣai	65
hakṣiñiraṣar, •rīÝr	253
hakṣiñiraṣar, ñirisaṇu¯ṅi	115
hajitūṭkṣih¨  tūṭ¯÷µ	138, 144, 152
hajitūṭkṣih  nkūnur	128
hajimir jkṣicī²r	119
harīkṣarī  haÒkṣaÒ	208
harīnī tcīmir... haṭutīkṣin	173
harīnī tcīmir  nu¯kṣekṣin	169
harīnī tcīmir tūraṣarītūnītī	103
kṣamu kṣaḷur	198
kṣaruñaru ṇujiṇi	22
kṣaruñac raṣa÷nī	21
kṣaṭanuñitī tū\ṣaṅi	2
kṣaḷakṣiṇ  hamaṇara	166
kṣaḷakṣiṇ  mūai¯	184
kṣaḷakṣiṇ  evcra	12
kṣatū¯rī ṇujiṇi	215
kṣa¸r ha¸mir	141
kṣacīrī ṇ¸saṇurī	100
kṣacīṣa ḷuñi÷ra	80
kṣatūnīrī ūṟīe	135
ūkṣi\ṇara¾r nuv¯	60
ūkṣihyatū\ṣañī ṇujiṇi²r	162
ūkṣihtū¯nī¨ ṭmaṭ	251
ūranīeoṇiñī	112
ūotū\¯ṅi ÷ñiḷamar	245
ū¯ñīkṣiña¨ tūṭṣa¸kṣiji	19
ū¯ñīkṣiña°rī nukṣihkṣiṇ°rī	81
ū¯ñītūṭ¯kṣru ṇujiṇi²pa	38
ū¯ñītūṭ¯kṣ ]kṣinī¨ tūṭ¯kṣ	177
ūkṣṉukṣ  nrītūnīnī	226
ūµakṣihru ṇujiṇi	48
ūµḷārī ṇ¸saṇurī	95
ūµḷāṣa ḷuñi÷ra	72
ū¸ekṣiyē tū\ṣañīḷur	175
ū¸ekṣin¨ tvcra	164
ū¸ekṣin ṇ¸saṇurī	10
ūcī¨trī jñasiṇirī	203
ūcī¨÷ṭ ḻuekṣ÷ñi	249
ūṟīe²r  ūkṣih²r	105
ūkṣicīya]¨ tūṭṣa¸Ò ñi°rī	199
ūrītīki  nukṣih¯	222
ūrīnī tūṭ¯÷µ	196
ūnīyamūa  iṅikiṣa¨	18
ūkṣinīṇatūranī hatīcra	33
ṉuñīṟī¨tūṭ¯kṣ •rīnīkṣ	98
nuñaµc raṣa÷nī	126
nu¯kṣekṣin tū¯rīṇnīṣakṣ	1
nu¸¦tūraṣākṣc ramaruṇu¯	104
nu¸tūñinī tūṇṣali°Ý	24
nujitūñinī¨ ṭah	155
ḻuya\pa ]cī¨÷ṭ	257
ḻupa]¯ ūµḷārī	147
ḻupa]¯ ṇujiṇi	227
ḻumaṇara tūṇṣali °nīpa	61
ḻuḷaḷūsa ñaṣa¾r	47
ḻuekṣṇṟīṇao tūṇṣali°Ýc	109
ḻu¨tūṭṣa¸ jiṣa°Ýr	35
ḻuṅikiṣaya tū\ṣaṅi¾r	158
ḻuṅikiṣar ḻurīÝr	189
ḻuṅikiṣa¸r ḻurīÝr	167
ḻuyiñi°ñī tūṭ¯¸r	69
ḻariṣa ḷuñi÷ra	82
ḻakṣinī nu°÷µ	127
ḻakṣinī nu¸¦r	113
ḻakṣinī ḻuya\r	234
ḻakṣinīru ñaṣaki•r	250
ḻakṣinīru ṇujiṇi	193
ḻakṣinī¨ ¦Òṣi	132
ḻakṣinī °µḷamar	30
aicraṣa ḷuñi÷ra	78
ai²r ñaḷaḷūr	107
tu¸tūṭ¯kṣ¨ tūṭṣaoyatū\ṣaṅi	49
tu¸tūṭṣa¸Ò ḷutīṇara	42
tu¸kṣiṇ mūai¯...	186
tu¸kṣiṇ tū¯ḷaṭirī	44
tu¸ñikṣ ḻurīÝr	194
tu¸ñikṣiµru  kūṟīr	27
tu¸ṇikṣinī tumayatū\ṣaṅi	93
turīcītī ṇujiṇi	8
turīcītī tū\ṣaṅi÷ki	3
turīcīrī ṭhkṣrukṣiña	219
turīṟīṇikṣinī ṇ¸saṇurī	54
murṭkṣihru ṇujiṇiruḷu	99
mumir nuyimir	125
ñāracī ḻurīÝr	206
ñaḷañaṣaṅi ¦cīṇñar	83
ñaḷaḷūr ÷raṣaÐr	62
ña¸ṇr haṅikiṣaya	86
ñali÷ñi kṣaruñar	254
ñaÒtūjiṣama ]ñiḷūr	172
ñarīcī¾r tū\kimir	88
ñaṣa¨trī tu¨trī	73
ñaṣakic raṣa÷ṇ	202
ñaṣakir nukiñar	58
ṇujicra haṅiki	120
ṇujicra ūṟīe	153
ḷuai kṣarīḻunī	110
ḷuikṣiṇ ¯ṣaḷakṣiṇ	57
ḷuṇatūraṣaña ñi¹nur	101
ḷutīṇa÷raṣarī kūñīcīr	56
ḷutī¨tÝr ṇikṣinī°Ýr	204
kūtī¯ •kṣicī°rī	70
]cī¨t nīṣaṇu¯	41
]kṣinījkṣikiru ṇujiṇi	87
mūama•ra kiṣaṇu¯	40
mūama•rañī tūṭ¯¸r	151
mūama•rañī tūṭ¯÷µ	145
tū\¨tÝr ṇinīṣaṇiÝr	16
tū\¨¦r ṇinīṣamir	13
tū\¨÷ṭ ñiviū°Ýr	15
tū\´o tū\´³ya	230
tū\´tūrarī ḻuya\ṇao	241
tū\¯¨ṭma tūṭṣa¸kṣijiya	248
tū\¯ñīkṣiña¨ tūṭṣa¸kṣiji	20
tū\kiṇiÝr ñiµṇiÝr	28
tū\ṣaṅitūkinī¨ ṭmaṭ	161
raḷue²r ñiriruḷuc	17
ramaṇṣaṟī tūraṣaliṅi	97
raṇarar ḻuya\tūṇṣama	239
rañuḵ ḻuḻu nī	157
rarīkṣiṇ mūah¾r	25
rarīkṣiṇ mūairī	195
rarīkṣiṇya tū\ṣaṅi÷ki	43
rarīÝÒ nuṟīṇara	190
raṣatūṇrī ṇujiṇi	187
raṣatūnīrī ṇujiṇi	188
raṣatūnīrī tūṭ¯¸r	140
ekṣintū¯ṣama ṭriṇu¯	200
tūravjkṣiki ²kṣih¯	174
tūrav¦÷ñiṟī jkṣiki¯¾r	160
÷rañīcīr ṇinīṣa÷ñi	259
tūraṣaliṅuñī kūṟīr	136
tūraṣaliñītūṭ¯ µṣa°rī	142
ñuṣarīñaṣa  ḷuñi÷ra	76
jñaḷinu jrīcī	176
jki¨tūṭ¯kṣ  ḷui¨tūṭ¯kṣ	168
jkiÝr tūṭṣa¸Ðr	236
jrīcīṣasa ṇukṣi\ṇaraṅi	59
ṉū°kṣ  ṉūtū¯nī	191
ḵrnrī evtūṭ¯kṣ	146
ṭḷa¦tūñaṣaÒ tūṭ¯¸r	137, 143
ṭṅiki ṭki]ki	171
ṭṅikiṣa cīṣaña¨	85
ṭṅi÷kiṣakṣ ṭhkṣrukṣiña	229
ṭkiñi° nīṣaÝr	51
ṭrī•kṣicī ¯ṣaÝr	235
ṭrīkṣiṇ mūai¯	185
ṭrīkṣiṇ²r tu¸kṣiṇ²r...	211, 217, 		220, 223
ṭṣaṅiṇ¯ru ḷuñīcī	23
ṭṣakitī ṇµtrī	214
tḷā¨ tūṭ¯¸r	92
tvjkṣiki ṇinīṣa÷ñi	258
ttīottī ÷rañīcī¾r	106
trī•rī ñaṣaṅiñakṣih	231
¦Òṣi²r nu°¸r	154
tūṭḷakṣiṇya ]kṣinī¨tūṭ¯kṣ	180
tūṭḷakṣiṇ mūai¯ nu¯kṣekṣin	4
tūṭḷakṣiṇ mūai¯ ḻuṅikiṣar	183
tūṭḷakṣiṇ mūai¯ ]kṣinī•rañī	181
tūṭḷakṣiṇ •kṣicī¨tūṭ¯kṣ	182
tūṭ¯kṣjkṣikiru ṇujiṇi	71
tūṭ¯v nīṣaṇu¯	68
tūṭ¯vÝr tūraṣaliṅuÝr	50
tūṭ¯tūµpamū ṇujiṇi²r	238
tūṭṣa¸ḷakṣiṇ mūahṅi	67
tūṭṣa¸ḷakṣiṇ tūravra¾pa	159
tūṭṣa¸tūjiṣama ¦nµṣaya	37
ṇñaṭanu ṇ¸saṇurī	197
ṇrīnīṣa¨ tūṭṣa¸Ðr	34
ṇṣakṣiµru ṇujiṇi²r	210
nruñararī ṇ¸saṇurī	244
•raṅi]kṣinīru ṇujiṇiruḷu	89
•raṅuñī kūṟīr	116
•ra¾r ]kṣinī²r	91
•rarī•rī aiñivrī	90
•cjkṣikiru ñaṣaki•r	242
•ñīṭhru ṇujiṇaraṅi	39
•kṣicī¨tūṭ¯kṣru ṇujiṇi ḻatū¯ṣama	139
•kṣicī¨tūṭ¯kṣru ṇujiṇi •kṣicī¨	150
•kṣicī¨tūṭ¯kṣ ṇ¸saṇurī	129
•rīmīkṣiki ṇi¯sa÷ñaṣaÒ	224
ṟrīcīÝr aicraÝr	94
ṟrīcīṣa ḷuñi÷ra	74
¯ṣahakṣ ḻurīÝr	213
¯ṣararī nu¸trī	108
¯ṣatūrañi tūnīrīÝr	31
µṭuñaṣa tūnīṣañīṟīr	7
ñiḷanr ñii÷ñi	79
ñirī¦cī ñi¹nur	246
ñiṣaµṣaru ñaṣakiṇaor	243
ñiṣaµṣaru ñaṣakiṇao ṇikṣinīya	247
ṇi¯sa÷ñaṣaÒ ḻuḷaḷū¨	45
ṇikṣiri÷ñi ñaṣakir	255
ṇiṣiḻunī¨ ṭmaṭ	121
ṇiṣitūñaṣaÒ ñirarīñaḷa	64
ṇinīṣamipa tū\¨÷ṭ	14
ṇikṣinī°rī ÷raṣarīṟīr	11
ṇikṣinī°Ýr ṭḷatÝr	149
ṇikṣinītū¯nī¨ ṭmañio	201
ṇikṣinī÷¯ ḷutī¨÷ṭ	260
ṇikṣinī÷¯ tū\´ñio	114
ṇikṣinī÷ñiṟī ṭhṣaha¨	55
ṇikṣinī÷ñiṟī ṭṭanur..	52
÷ñiñīṟīkṣiṇ  raṣa÷ṇ	63
÷ñiñīṟīkṣiṇ¨ tūṭṣa¸kṣiji	84
÷ñiñīṟīkṣiṇ ṇ¸saṇurī	118
÷ñiṟīṇikṣinī¨ tūṭṣaoyatū\ṣaṅi	46
jiṭuñaṣa tūnīṣañī÷cī	6
nīṭuñaṣa tūnīṣañī÷cī	5
nīµkiji ḻurīÝr	131
col niral
(mēṟkōḷ)
(eṇ : nūṟpā eṇ)
a
aḵtu	170
aṇiyam	217
aṇilē	154
attā	129
attikōcattār	168
atu	170
atumaṉ	162, 251
amparkiḻāaṉ	168
ammāṭṭāṉ	166
aracaṉ	168
arumantaṉa	17
aruvāḷaṉ	168
allam	217
allar	217
allaḷ	217
allaṉ	217
allām	217
allār	217
allāḷ	217
allāṉ	217
allem	217
alleṉ	217
allēm	217
allēṉ	217
av	170
avvāṭṭi	166
avvāḷaṉ	166
avar	168
avaṉ	168
avaiyattār	168
aḻāaaṉ	138
aḻēl	226
aṉṟu	223
aṉṉā	129
ā
ā	173
ākkaḷ	172
ākāyam	173
āṭu	17
āṭūu	166
āṇpāl	148
āṇmakaṉ	166
āyar	168
āyiram	120, 171
āṟu	17
āṉai	17
i
iḵtu	170
iṭā	160
itu	170
immāṭṭāṉ	166
iruvar	168
u
uṭaiyam	217
uṭaiyar	217
uṭaiyaḷ	217
uṭaiyaṉ	217
uṭaiyām	217
uṭaiyār	217
uṭaiyāḷ	217
uṭaiyāṉ	217
uṭaiyem	217
uṭaiyeṉ	217
uṭaiyēm	217
uṭaiyēṉ	217
uṇkiṭa	226
uṇkiṭā	226
uṇkiṉṟaṉa	218
uṇkiṉṟaṉam	205
uṇkiṉṟaṉar	209
uṇkiṉṟaṉaḷ	208
uṇkiṉṟaṉaṉ	208
uṇkiṉṟaṉeṉ	206
uṇkiṉṟām	205
uṇkiṉṟār	209
uṇkiṉṟāṉ	208
uṇkiṉṟila	218
uṇkiṉṟilam	205
uṇkiṉṟilar	209
uṇkiṉṟilaṉ	208
uṇkiṉṟilām	205
uṇkiṉṟilār	209
uṇkiṉṟilāṉ	208
uṇkiṉṟilem	205
uṇkiṉṟilēm	205
uṇkiṉṟalēṉ	206
uṇkiṉṟem	205
uṇkiṉṟēm	205
uṇkiṉṟēṉ	206
uṇku	206
uṇkupa	209
uṇkupu	230
uṇkum	205
uṇkuva	9
uṇkuvam	205
uṇkuvar	208
uṇkuvaḷ	208
uṇkuvaṉ	208
uṇkuvām	205
uṇkuvār	209
uṇkuvāḷ	208
uṇkuvāṉ	208
uṇkuvem	205
uṇkuveṉ	206
uṇkuvēm	205
uṇkuvēṉ	206
uṇkuvai	225
uṇṭatu	8
uṇṭaṉa	9, 218
uṇṭaṉam	205
uṇṭaṉar	209
uṇṭaṉaḷ	208
uṇṭaṉaṉ	208
uṇṭaṉeṉ	206
uṇṭaṉēm	205
uṇṭaṉai	225
uṇṭām	205
uṇṭāy	136, 149, 225
uṇṭār	7, 209
uṇṭāḷ	6, 162, 208
uṇṭāṉ	5, 162, 208
uṇṭi	225
uṇṭir	226
uṇṭila	218
uṇṭilatu	223
uṇṭilam	205
uṇṭilar	209
uṇṭilaṉ	208
uṇṭilām	205
uṇṭilāy	225
uṇṭilār	209
uṇṭilāḷ	208
uṇṭilāṉ	208
uṇṭilir	226
uṇṭilīr	226
uṇṭilem	205
uṇṭileṉ	206
uṇṭilēm	205
uṇṭilēṉ	206
uṇṭīr	226
uṇṭīrē	142
uṇṭu	206
uṇṭukāṇ	226
uṇṭum	205
uṇṭeṉa	230
uṇṇal	226
uṇṇala	218
uṇṇalam	205
uṇṇalar	209
uṇṇalāy	225
uṇṇalāy	225
uṇṇalai	225
uṇṇaṉmār	210
uṇṇā	9, 218
uṇṇākkāl	238
uṇṇāti	225
uṇṇātatu	238
uṇṇāniṟpa	209
uṇṇāniṟṟi	225
uṇṇāniṉmiṉ	226
uṇṇāniṉṟatu	8
uṇṇāniṉṟaṉa	9, 218
uṇṇāniṉṟaṉam	205
uṇṇāniṉṟaṉar	209
uṇṇāniṉṟaṉaṉ	208
uṇṇāniṉṟaṉeṉ	206
uṇṇāniṉṟām	205
uṇṇāniṉṟāy	225
uṇṇāniṉṟār	209
uṇṇāniṉṟāḷ	6, 208
uṇṇāniṉṟāṉ	5, 208
uṇṇāniṉṟir	226
uṇṇāniṉṟila	218
uṇṇāniṉṟilam	205
uṇṇāniṉṟilar	209
uṇṇāniṉṟilaṉ	208
uṇṇāniṉṟilām	205
uṇṇāniṉṟilār	209
uṇṇāniṉṟilir	226
uṇṇāniṉṟilīr	226
uṇṇāniṉṟilēm	205
uṇṇāniṉṟilēṉ	205
uṇṇāniṉṟīr	226
uṇṇāniṉṟem	205
uṇṇāniṉṟēm	205
uṇṇām	206
uṇṇār	209
uṇṇāṉ	209
uṇṇīr	226
uṇṇumatu	238
uṇṇumavar	236
uṇṇumavaḷ	236
uṇṇumavaṉ	236
uṇṇumavai	236
uṇṇūu	230
uṇṇēṉ	206
uṇpa	209
uṇpatu	8
uṇpam	205
uṇpar	209
uṇpal	206
uṇpaṉ	208
uṇpāy	225
uṇpār	209
uṇpāḷ	6
uṇpāṉ	5
uṇpir	226
uṇpīr	226
uṇpem	205
uṇpeṉ	206
uṇpēm	205
uṇpēṉ	206
uṇmiṉ	226
uḵtu	170
utu	170
ummāṭṭāṉ	166
urinuku	206
uv	170
uvvāṭṭi	166
uvvāḷaṉ	166
uvai	170
uḻupu	230
uḻuteṉa	230
uḻūu	230
ū
ūṇam	217
e
eṭkuppai	81, 92
eṭcāntu	81
ellārum	167
ellīrum	167
ē
ēmāḷ	148
ēṉāti	169
o
oṭṭakam	173
oruvar	168
oṉṟu	120, 171
ō
ōṭeṉa	230
ōṭi	230
ōṭupu	230
ōṭūu	230
ka
kaṅkaimāttirar	168
kaṇiyīrē	142
kaṇiyē	127
kapilam	116
kariya	9, 223
kariyatu	8, 171
kariyam	217
kariyar	7, 217
kariyaṉ	5, 217
kariyām	25, 49, 137, 217
kariyāy	137
kariyār	217
kariyāṉ	137, 217
kariyir	226
kariyīr	226
kariyīrē	143
kariyem	217
kariyeṉ	217
kariyēm	217
kariyēṉ	217
karuṅkaḷamar	17
karuṅkōṭṭatu	223
kaḻutai	173
kaṟukaṟuttār	48
kārai	17
kāḻttaviṭattu	231
kiḻavimāṭṭu	82
kiḻāaaṉ	138
kuṇṭukaṭṭu	8, 219
kuricil	147
kuruṭaṉ	217
kuḻaiyaiyuṭaiyaṉ	85
kuḷampiṉṟu	8
kuṟavar	168
kuṟiya	9
kuṟukuṟuttār	48
kuṟuṅkōṭṭatu	222
kuṟuṅkōṭṭaṉa	222
kuṟuṅkōṭṭiṟṟu	223
kuṟuñcūli	18
kuṟuntakaṭi	18
kuṟumūkki	18
kūttīr	141
kūyiṟṟu	8
kūṟiṟṟu	219
kēḷir!	132
koṭuntāṭṭu	8, 219
koṉṉūr	251
kō	132
kōooḷ	152
kōṭṭa	223
kōṭila	222
kōṭiṉṟu	222
kōṭuṭaittu	222
kōṭuṭaiya	222
kōmāḷ	148
kōvē	125
ca
cāttaṉataṉai	106
cāttaṉataṉoṭu	106
cāttaṉatō	106
cāttaṉāṭai	106
cāttāa!	155
cāttī	153
cila	171
ciṟāaar	144
ciṟitu	223
cuṇṇattāṉ	169
curucuruttatu	48
ceññāyiṟu	18
cempōttu	18
cemmaṟṟu	223
ceytu	230
ceyya	9, 222
ceyyatum	7
ceyyar	7
ceyyaḷ	6
ceyyaṉ	137, 225
ceyyāṉ	168
ceyyīrē	143
celaviṟṟu	223
celaviṉa	223
celaviṉam	217
ceviṭaṉ	217
cēyam	217
cērppa	134
cērppā	133
cēramāṉ!	135
cēramāṉ	41
cēṟu	206
cēṟum	205
cōṇāṭu	17
cōḻa	134
cōḻā	133
cōḻiyaṉ	168
ta
tantāy	153
tantaiyar	168
tammuṉē	132
tamaḷ	169
tamaṉ	169
tavirval	206
tāyar	168
tāyiṟṟu	8, 219
tirumuku	206
tiṉkuva	9
tiṉkupu	230
tiṉpal	206
tiṉmiṉ	226
tiṉṟīrē	142
tiṉṟeṉa	230
tiṉṉā	9
tiṉṉum	226
tiṉṉūu	230
tīyam	217
tīṉam	217
tumpī	123
tulām	119
tūu	230
tūpu	230
tūy	230
toṭi	119
toṭiyōḷ	198
toṭuvaḻi	231
tolkāppiyam	116
toḻīi	128
toḻīiii	128
tōṉṟāl	147
na
naṅkāy	124
naṅkai!	130
naṅkai	166
nampi!	130
nampi	166
nampiyīrē	142
nampī!	124
nampīi	155
nammuṉṉē	132
nallam	217
nāy	173
nāykaḷ	172
nālvar	168
nāḻi	119
nilattam	217
nilattar	217
nilattaḷ	217
nilattaṉ	217
nilattām	217
nilattār	217
nilattāḷ	217
nilattāṉ	217
nilattiṉeṉ	217
nilattiṉēṉ	217
nilattem	217
nilattēm	217
nilam	173
niṉṟāy	136
nīr	173
nīlam	17
numar	169
numaḷ	169
numaṉ	169
nūṟu	120, 171
neṭuveṇṭiṅkaḷ	18
pa
paṭṭiputtirar	168
paṭaikkuḻām	81, 92
paṭaikkai	85, 106
pattu	120
palla	171
pala	171
palaporuḷaṉ	217
paṟi	17
pārppāṉ	168
pārppīr	141
piṟkoṇṭāṉ	231
piṟa	177
piṟar	169
piṟaḷ	169
piṟaṉ	169
piṟitu	173
piṉṉar	231
piṉṉai	231
pukku	230
pukkeṉa	230
pukupu	230
pukūu	230
pulvāy	173
pulavarāṉa	111
puli	173
puliyē	154
puḷḷiṉāṉ	111
pūṭṭu	223
peṇṭāṭṭi	166
peṇṭīrē	132
peṇpāl!	148
maḻai peyyumēlum	230
maḻai peyyumēṉum	230
peruṅkaṇṇar	168
peruṅkālar	168
peruṅkūttaṉ	18
peruṅkūṟṟaṉ	18
peruntōḷar	168
potiyil	17
poruḷa	223
pollāy	225
poṉṉaṉṉatu	171, 224
poṉṉaṉṉam	217
poṉṉaṉṉar	217
poṉṉaṉṉaḷ	217
poṉṉaṉṉaṉ	217
poṉṉaṉṉa	171, 222
poṉṉaṉṉām	217
poṉṉaṉṉār	166, 217
poṉṉaṉṉāḷ	166, 217
poṉṉaṉṉāṉ	166, 217
poṉṉaṉṉem	217
poṉṉaṉṉeṉ	217
poṉṉaṉṉēm	217
poṉṉaṉṉēṉ	217
ma
makkaḷ	166
makkāḷ	147
makaṭūu	166
makaḷ	166
makaṉ	166
makaḷē	153
makaṉē	139
makāaar	144
maṭappiṇai	18
maramē	154
marumaḷē	153
marumakaṉē	139
malāṭu	17
malaiyamāṉ	135, 168
maṟṟaiyatu	173
maṟṟaiyaṉa	173
maṟṟaiyār	169
maṟṟaiyāḷ	169
maṟṟaiyāṉ	169
maṟappuli	18
māntar	166
mīkaṇ	17
mīyaṭuppu	17
muyaṟkōṭu	158
mullāy	123
muṭavaṉ	217
muṟkoṇṭāṉ	231
muṉṟil	17
muṉṉar	231
muṉṉai	231
mūvar	168
mēṟṟu	223
ya
yā	170
yātu	170
yāvai	170
va
vaṭakkaṇṇa	223
vaṭātu	223
vaṇṇattāṉ	169
vantakkāl	231
vantatu	219
vantilatu	219
varaviṉam	217
varutu	206
varutum	205
varuvatu	219
vallam	217
valvillaṉ	217
valiyam	217
vaṉaintāṉ	114
vāyilāṉ	169
vārātu	219
vārāniṉṟatu	219
vārāniṉṟilatu	219
vāṉi	120
viṭuttakkāl	231
viṭuvaḻi	231
villaṉ	217
villi	120
viṉaiyuṭṭu	223
veṇkōṭṭatu	222
veṇkōṭṭaṉa	222
vēṭṭuvar	168
vēntu	130
vēntē!	125
vaikaṟṟu	223


coṟṟoṭar niral
(mēṟkōḷ)
(eṇ : nūṟpā eṇ)
a
accuṟikai kuttum	248
aṭṭa cenneṟ cōṟu	239
aṭicil kaitoṭṭār, ayiṉ ṟār	46
aṭimai naṉṟu, tītu	57
aṭum cenneṟ cōṟu	239
aṇikalam aṇintār meyppaṭuttār	46
atu illai	227
atu uṇṭatu	11
atu uṇṇum	229
atu ceymmaṉa	227
atu celka	228
atu yāvai (vaḻu)	11
atu vantaṉa (vaḻu)	11
atu vantār (vaḻu)	11
atu vantāḷ (vaḻu)	11
atu vantāṉ (vaḻu)	11
atu vēṟu	227
antaṇar vāḻka	61
ammā koṟṟā	156
ammip pittum tuṉṉū cik kuṭarum cakkiravartti kōyiluḷḷum illai	34
aracarkaṭ cārntār	86
aracaraic cārntār	86
aracaroṭu vantār cēvakar	93
aracaṉōṭu āyiravar makkaḷ tāvaṭi
pōyiṉār	50
aracaṉ eṭutta ālayam	248
aracu vantatu, pōyiṟṟu	57
ariyai aḷakkum	73
alivantatu, pōyiṟṟu	57
avvaḻik koṇṭāṉ	105
avviṭattukkaṇ koṇṭāṉ	105
avvūrp pūcaiyum pulāl tiṉṉātu	257
avar illai	227
avar uṇṭār	11
avar uṇṇum ūṇ	237
avarceymmaṉa	227
avarvēṟu	227
avaṉ illai	11
avaḷ uṇṭāḷ	11
avaḷ uṇṇum	229
avaḷ ceymmaṉa	227
avaḷ celka	228
avaḷ vēṟu	227
avaṟkuttamaṉ	77
avaṟku naṭpuṭaiyaṉ	77
avaṟkup pakai māṟṟāṉ	77
avaṟṟuḷ evverutu kōṭ paṭṭatu?	32
avaṉ avaḷ avar atu avai uṇṇum illam	236
avaṉ avaḷ avar atu avai uṇṇum ūṇ	236
avaṉ avaḷ avar atu avai uṇṇum kālai	236
avaṉ avaḷ avar atu avai uṇṇum cōṟu	236
avaṉ avaḷ avar atu avai
eṟiyum kal	236
avaṉ atu	11
avaṉ avai	11
avaṉ illai	227
avaṉ uṇṭār	11
avaṉ uṇṭāḷ	11
avaṉ uṇṭāṉ	11
avaṉ uṇṇum	229
avaṉ uṇṇum illam	237
avaṉ otuṅ kālai	237
avaṉ uṇṇum cōṟu	237
avaṉ ēṟiṟṟu ikkutirai	71
avaṉ cāttaṉ	38
avaṉ ceymmaṉa	227
avaṉ yāvaḷ	11
avaṉ vantatu (vaḻu)	11
avaṉ vantaṉa (vaḻu)	11
avaṉ vēṟu	227
avaṉum taṉ paṭaik kalamum
cālu(ru)m	43
avaṉē koṇṭāṉ	259
avaṉō koṇṭāṉ	258
avaṉō allaṉō?	258
avaṉō koṇṭāṉ?	258
avai illai	227
avai uṇṭaṉa	11
avai uṇṇum	228
avai ceymmaṉa	227
avai celka	228
avai vantaṉa (vaḻu)	11
tavañ ceytāṉ cuvarkkam pukum	244
aṟam ceyyāniṟkumavaṉ cuvarkkam pukuvaṉ	244
aṟaviṉaiyuṭaiyaṉ	73
ā
ā itu	67
ākāyattukkaṇ paruntu	83
ātīṇṭu kuṟṟi	50
ārttāk koṇmār vantār	210
āciriyaṉ cāttaṉ	41
āciriyaṉ pērūrkiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iṉaṅ kaṇṇaṉ cāttaṉ vantāṉ	42
āmaimayirkkampalamum muyaṟkōṭum cakkira vartti kōyiluḷḷum
illai	34
āṇmai naṉṟu tītu	57
āpala	67
āyaṉcāttaṉ vantāṉ	67
āyvantatu	183
āyātu	67
āvantatu	174
āvantaṉa	174
āvāḻka	61
āviṟkuk kaṉṟu	112
āviṉatu kaṉṟu	81
āviṉuṭ peṇṇaip piṭi
eṉṟal (vaḻu)	11
āvum āyaṉum celka	45
āṉkaṉṟu nīrūṭṭuka	55
i
(iḵtu) kuttu	116
(iḵtu) ēṟu	116
iḵtottaṉ	253
ikkāṭṭuḷ pukiṉ kūṟai
kōṭpāṭṭāṉ	247
ikkāṭṭuḷ pukiṉ kūṟai
kōṭpaṭukiṟāṉ	247
ikkutirai naṭai naṉṟu	67
ittēr celavu kaṭitu	67
itaṉiṉ iḻintatu itu	79
itaṉiṉ kaṭitu itu	79
itaṉiṉ ciṟantatu itu	79
itaṉiṉ ciṟitu itu	79
itaṉiṉ taṇṇitu itu	79
itaṉiṉ tītu itu	79
itaṉiṉ tīvitu itu	79
itaṉiṉ naṉṟu itu	79
itaṉiṉ nāṟum itu	79
itaṉiṉ neṭitu itu	79
itaṉiṟ paḻaiyatu itu	79
itaṉiṉ putitu itu	79
itaṉiṟ peritu itu	79
itaṉiṉ mūttatu itu	79
itaṉiṉ melitu itu	79
itaṉiṉ vaṭṭam itu	79
itaṉiṉ valitu itu	79
itaṉiṉ veyyatu itu	79
innūl eḻuttu	120
innūl col	120
ippoṉ kaṭicūttiram	120
ippaṇṭi uḷḷatu evaṉ?	31
ippayaṟallatu illai	36
immaṇi niṟam naṉṟu	67
immalar nāṟṟam peritu	67
immaṇi nalla	223
immaṇi pollā	223
iyam iyampiṉār, paṭuttār	46
iruvaṉ mūvaṉ irutti
mutti (ivai vaḻu)	44
iruntāṉ kuṉṟattu	106
iruntāṉ kuṉṟattukkaṇ	105
illam meḻukiṟṟu	248
ilai naṭṭu vāḻum	116
ivvāḷ eṟiyum	248
ivyāṉai kōṭu kūritu	67
ivvayal nelviḷaiyum	67
ivaṟkuk kālam āyiṟṟu	58
ivvāṟu nīr oḻukum	67
ivariṟ cilar ivar	79
ivariṟ palar ivar	79
ivaḷukkuk koḷḷum ivvaṇi	112
ivaṉiṉ āyiṉāṉ ivaṉ	79
ivaṉiṉ ilaṉ ivaṉ	79
ivaṉiṉ iḻintavaṉ ivaṉ	79
ivaṉiṉ uṭaiyaṉ ivaṉ	79
ivaṉiṉ iḷaiyōṉ ivaṉ	79
ivaṉiṉ ciṟantavaṉ ivaṉ	79
ivaṉiṉ paḻaiyaṉ ivaṉ	79
ivaṉiṉ putiyaṉ ivaṉ	79
ivaiyallatu illai	37
iṟaivaṉ aruḷaliṉ yām
uyir vāḻtum	67
iṟaivaṉ aruḷāl em
muyir kākkum	67
iṉṟu ivvūrp peṟṟamellām aṟattiṟkak kaṟakkum	50
iṉṟu ivvūrār ellām tainnīrāṭupa	50
u
uṭampu nuṇukiṟṟu	58
uṇku vantēṉ	207
uṇkupu vantāṉ	232
uṇkum vantēm	207
uṇṭatu atu	11
uṇṭatu tiṉṟaṉa vantatu kiṭantaṉa
ōrerutu (vaḻu)	11
uṇṭaṉa avai	11
uṇṭaṉar allar	209
uṇṭaṉar allār	209
uṇṭaṉaḷ allaḷ	208
uṇṭaṉaḷ allāḷ	208
uṇṭār avar	11
uṇṭāḷ avaḷ	11
uṇṭāṉ avar	11
uṇṭāḷ avaḷ	11
uṇṭāṉ avaṉ	11
uṇṭāṉ tiṉṟāṉ ōṭiṉāṉ
pāṭiṉāṉ cāttaṉ	11
uṇṭāṉ pacitta cāttaṉ	239
uṇṭu vantāṉ	232
uṇṭēṉ pōntēṉ	243
uṇṇāc cāttaṉ	238
uṇṇum cāttaṉ	238
uṇṇātu vantāṉ	238
uṇṇūu vantāṉ	232
uṇpākku vantāṉ	231
uṇpāṉ vantāṉ	231
uṇaṟku vantāṉ	230
uyirkkiḻavaṉ pōyiṉāṉ	60
uyirpōyiṟṟu	58
ulakattōr pacittār	60
ulaku pacittatu	58
uḻuntuḷa	222
uḻuntu alla payaṟu	222
uḻutukiḻutu uṇpāṉ	235
uḻutuṇṭu tiṉṟōṭip pāṭi vantāṉ	235
uḻutu varuvāṉ cāttaṉ	241
uḻuntallatu illai	35
uṟaiyūrkkuc cellāyō, cāttā eṉa	15
uṟaiyūrkkuc cellāyō, cāttā? 		eṉa eṉ kaṭaṉuṭaiyār vaḷaippar	eṉṟal	15
ū
ūrkkāl iruntāṉ	82
ūrkkuc cēyaṉ	112
ūrkkut tīrntāṉ	112
ūrkkup paṟṟuviṭṭāṉ	112
ūrppuṭai iruntāṉ	83
ūriṉ tīrntāṉ	79
ūriṉ paṟṟuviṭṭāṉ	79
ūruḷ iruntāṉ	83
ūrai iḻakkum	79
ūraik kākkum 	73
ūraip peṟum	73
e
eṇṇatu kuppai	81
eṇṇoṭu virāya arici	75
eyilai iḻaikkum	73
eyiṉar nāṭu	49
erutu vantatu; ataṟkup pulliṭuka,	38
eruppeytu iḷaṅkaḷai kaṭku nīrkāl yāttamai yāṉ payir nalla	22
eruppeytu......nallavāyiṉa	22
erumaikkaṉṟu nīrūṭṭuka	55
ellām uṇṭum	190
ellām vantaṉa	189
ellām vantār	189
ellām vantīr	189
ellām vantōm	189
(eṟumpu muṭṭaikoṇṭu teṟṟi ēṟuvatu kaṇṭuḻi) maḻai peykiṉṟatu eṉṟal; maḻai peytatu eṉṟal	247
evaṉ atu	221
evaṉ avai	221
eṉ kaṇ vantatu, pōyiṟṟu	57
eṉ kātal vantatu, pōyiṟṟu	27, 57
eṉ pāvai vantatu, pōyiṟṟu	27, 57
eṉ yāṉai vantatu, pōyṟṟu	57
eṉ kāl muṭkuttiṟṟu eṉṟal	15
eṉakkut tarum kāṇam	29
ē
ērppiṉ ceṉṟāṉ	82
ēṉāti nallutaṭaṉ	41
o
oṭuvaṅ kāṭu	49
(oru) kūṟṟam vantatu	57
oruvar vantār	194
oruvaṉkollō orutti kollō itō tōṉṟuvār?	23
oruviral kāṭṭi, “itu kuṟitō 	
neṭitō?” eṉṟala	13
oṉṟu kollō palakollō
ceypukka peṟṟam?	24
ōo tantār	253
ō
ōṭūup pāṭūu vantāṉ	235
ōo peritu	258
ka
kaṭantāṉ nilattai	105
kaṭantāṉ nilam	107
kaṭaloṭu kāṭoṭṭātu	103
kaṭi cūttirattukkup poṉ	77
kaṭuttiṉṟāṉ	116
kaṭuvum kaipiḻi yeṇṇeyum peṟṟamaiyāṉ mayir nalla	22
kaṭuvum......nalla vāyiṉa	21
kaṇkaḻīi varutum	17
kaṇ kuṟaittāṉ	90
kaṇṇāṉ kottai	75
kaṇṇiṇkaṇ kuttiṉāṉ	87
kaṇṇaik kuttiṉāṉ	87
kaṇ nallaḷ	62
katir mūkku āral	27
kapilaratu pāṭṭu	81
kamukan tōṭṭam	49
kariya cāttaṉ	238
karivaṉākam	27
karumpiṟku vēli	77
karumukamanti	17
“karuvūrkku vaḻi yātu?” eṉṟāṟku, “parunūl paṉṉiru toṭi” eṉṟal	13
karuvūriṉ kiḻakku	79
karuvūrukkuk kiḻakku	112
kaḷḷariṉ añcum	79
kaṟpārkkuc ciṟantatu cevi	77
kaṉṟu nīrūṭṭuka	55
kākkaiyiṟ karitu kaḷampaḻam	78
kāṭṭuccār ōṭum kaḷiṟu	82
kāṇattāṟ koṇṭa arici	75
kātu nallaḷ	62
kāmattiṉ paṟṟuviṭṭāṉ	79
kāraikkāṭu	49
kālmēl nīrpeytu varutum	17
kālaṉ koṇṭāṉ	60
kālāṉ muṭavaṉ	75
kāvōṭu aṟakkuḷam toṭṭāṉ	75
kiḷiyai ōppum	73
kīḻaiccērik kōḻi alaittatu	61
kuṭaṅkoṇṭāṉ vīḻntāṉ	61
kuṭimai nallaṉ	59
(ivaṟkuk) kuṭimai naṉṟu, tītu	57
kuricil vantatu	57
kuruṭu vantatu, pōyiṟṟu	57
kuḻavi eḻuntatu kiṭantatu	57
kuḻippāṭi	118
kuḻaiyai uṭaiyaṉ	73
kuṟṟi allaṉ makaṉ	25
kuṟṟikollō makaṉ kollō 		itō tōṉṟukiṉṟa uru?	24
kuṟṟiḷai nāṭu	49
kuṉṟattukkaṇ iruntāṉ	105
kuṉṟattukkaṇ kuvaṭu	82
kuṉṟattuk kūkai	82
kūḻiṟkuk kuṟṟēval ceyyum	77
keḻīiyili vantatu	57
kaikku yāppuṭaiyatu kaṭakam	77
kaikuṟiyarāy iruntār	17
kaiyiṭattup poruḷ	82
kaiyiṟṟu vīḻntāṉ	233
kaiyiṟuppu vīḻntāṉ	233
kaiyiṟūu vīḻntāṉ	233
kaivalattuḷḷatu koṭukkum	82
koṭiyoṭu tuvakkuṇṭāṉ	74
koṭi āṭiṟṟu	115
koṭi tuñcum	115
koṭuttāṉ cāttaṟku	105
koṭumpuṟa marutu vantatu	186
koṭumpuṟa marutu vantāḷ	186
koṭumpuṟa marutu vantāṉ	186
koṇṭāṉ avviṭattuk
kaṇ poruḷ	105
koppūḻ nallaḷ	62
kolyāṉai uṇṭu	68
koḷvākku vantāṉ	231
koḷvāṉ vantāṉ	231
koḷalō koṇṭāṉ	258
(koṟṟaṉ nallaṉō cāttaṉ nallaṉō eṉa viṉaviṉaviṭattu) koṟṟaṉiṉ cāttaṉ nallaṉ eṉṟu iṟuttal	16
(koṟṟaṉ mayir nallavō, cāttaṉ 		mayir nallavō eṉa viṉaviṉa		viṭattu) koṟṟaṉ mayiriṉ cāttaṉ mayir nalla eṉṟu iṟuttal	16
koṟṟaṉ varutaṟkum uriyaṉ	257
kōṭṭatu nuṉiyaik kuṟaittāṉ	91
kōṭṭai nuṉikkaṇ kuṟaittāṉ	91
kōṭṭai nuṉiyaik kuṟaittāṉ	91
kōtai vantatu	186
kōtai vantāḷ	186
kōtai vantāṉ	186
kōyiṟkaṭaic ceṉṟāḷ	82
ca
cāttaṟkuk koṭuttāṉ	105
cāttaṟkuc cōṟu koṭuttāṉ,	77
cāttaṟku makaḷuṭampaṭṭār cāṉṟōr	77
cāttaṟku neṭiyaṉ	112
cāttaṉ avaṉ	38
cāttaṉ oruvaṉ	175
cāttaṉ oṉṟu	175
cāttaṉ ōtal vēṇṭum	245
cāttaṉ kaṇ nallaṉ	67
cāttaṉ kaiyeḻutumāṟu vallaṉ; ataṉāl taṉ āciriyaṉ uvakkum	40
cāttaṉ talaivaṉ āyiṉāṉ	67
cāttaṉ taṉṉaik kuttiṉāṉ	73
cāttaṉ tāṉ uṇṭakkaṭai varum, koṟṟam varum	234
cāttaṉ tāṉ uṇṭakkāl
koṟṟam varum	234
cāttaṉ tāṉ uṇṭavaḻi		koṟṟam varum	234
cāttaṉ tāṉ uṇṭaviṭattu
koṟṟam varum	234
cāttaṉ tāṉ uṇṇāmuṉ
koṟṟam varum	234
cāttaṉmayiriṉ koṟṟaṉ		mayir nalla eṉṟiṟuttal	16
cāttaṉ yāḻeḻūum kuḻalūtum	176
cāttaṉ vantatu	84, 175
cāttaṉ vantāṉ	67, 175
cāttaṉ vantāṉ; avaṟkuc cōṟu koṭukka	38
cāttaṉatu āṇmai	81
cāttaṉatu tōṭṭam	81
cāttaṉatu iyaṟkai	81
cāttaṉatu uṭaimai	81
cāttaṉatu oṟṟikkalam	81
cāttaṉatu kaṇṇaik kuttiṉāṉ	89
cāttaṉatu kiḻamai	81
cāttaṉatu ceyaṟkai	81
cāttaṉatu col	81
cāttaṉatu tuṇai	81
cāttaṉatu tōṭṭam	81
cāttaṉatu naṭai	81
cāttaṉatu naṉṟu	106
cāttaṉatu puttakam	81
cāttaṉatu mutal	81
cāttaṉatu mutumai	81
cāttaṉatu vaṉappu	81
cāttaṉatu vāḻcci	81
cāttaṉatu vāḷ	81
cāttaṉatu viṉai	81
cāttaṉiṉ koṟṟaṉ nallaṉ	16
cāttaṉaik kaṇṇuṭ kuttiṉāṉ	90
cāttaṉiṉ valiyaṉ	105
cāttaṉai nūlai ōtuvittāṉ	90
cāttaṉoṭu koṟṟaṉ vantāṉ	75
cāttaṉoṭu vantāṉ	105
“cāttā,.....” eṉṟāṟku, uṇpēṉ, 	uṇṇēṉ eṉṟal.	14
“cāttā, cōṟuṇṭāyō?” eṉṟāṟku, “uṇṇēṉō?” eṉpatu,	13
cātti cāntaraikkumāṟu vallaḷ; 	ataṉāl taṉ koṇṭāṉ uvakkum.	40
cātti vantatu	183
cātti vantāḷ	183
cāttaṉ vantāṉ; avaṭkup
pūkkoṭukka.	38
cāṉṟōriṭai iruntāṉ	82
ciṟukaruñ cāttaṉ	26
ciṟupaintūvi	26
cūtiṉkaṭ kaṉṟiṉāṉ	88
cūtiṉaik kaṉṟiṉāṉ	88
ceṅkāl nārai	26
cempiṉ ēṟṟai	17
ceyya cāttaṉ	238
cevvāy eḻuntatu, paṭṭatu	58
ceviyili vantatu	186
ceviyili vantāḷ	186
ceviyili vantāṉ	186
ceṟṟāraic ceṟum	73
cēyai nōkkum	73
cēramāṉ cēralātaṉ	41
col naṉṟu, tītu	58
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi	41
cōṟṟai aṭṭāṉ	73
cōṟṟaik kuḻaittāṉ	73
cōṟu aṭṭatu	248
cōṟu āvatāyiruntatu	238
cōṟu iṉṟiyiruntatu.	238
cōṟu uṇṭāyiruntatu.	238
ña
ñāṇai aṟukkum	73
ñāyiṟu eḻuntatu, paṭṭatu	58
ta
taccak koṟṟaṉ	41
taṭṭuppuṭaiyuḷ vantāṉ	82
taṭṭuppuṭaiyuḷ valiyuṇṭu	82
tantai talaic ceṉṟāṉ	82
tantaiyoṭu cūḷuṟṟāṉ	103
tantai vantatu	184
tantai vantāṉ	184
tamiḻnāṭṭu mūvēntarum vantār.	257
talaimakaṉaic celaviṉkaṇ aḻuṅkuvittal	90
talaimakaṉaic celavai
aḻuṅkuvittal	90
tavam ceyyiṉ cuvarkkam pukum	244
tām vantaṉa	187
tām vantār	27, 187
tāykkuk kātalaṉ	77
tāy vantatu	183
tāy vantāḷ	183
tāyai uvakkum	73
tāyai okkum	73
tāyaik koṉṟāṉ nirayam pukum	244
tāḻkuḻal vantāḷ	120
tāṉ vantatu	188
tāṉ vantāṉ	188
tiṅkaḷ eḻuntatu	58
tiritāṭi vantāṉ	120
tiruviṉāḷ vantāḷ	4
tiṉaiyiṉ kiḷiyaik kaṭiyum.	104
tīya cāttaṉ	238
tīveytu	19
tuṭipōlum iṭai	16
teṅku tiṉṟāṉ	116
tērmuṉ ceṉṟāṉ	82
tērōṭum puṟam.	236
tēvarkkum vēmpu kaikkum	257
tōḷ nallaṉ	62
na
naṅkai mulaiyiraṇṭum vīṅkiṉa	33
nañcuṇṭāṉ cām	164
naṭṭārkkuk kātalaṉ	77
nampikku makaṉ	96
nampi kaṇṇiraṇṭum nontaṉa	33
nampi nāyoṭu vantāṉ	93
nampi nūṟu erumai yuṭaiyaṉ	50
nammaracaṉ āyiram yāṉai yuṭaiyaṉ	50
namaruḷ yāvaṉ pōyiṉāṉ?	32
narakar vantār	4
narakaṉ vantāṉ	4
naraki vantāḷ	4
nalla cāttaṉ	238
naṉṟumaṉṟu tītumaṉṟu	257
naṉṟō aṉṟu tītō aṉṟu	258
nāṭṭaip paḻikkum	73
nām illai	227
nām ceymmaṉa	227
nām vēṟu	227
nāyaṉṟu nari	222
nāyāṟ kōṭpaṭṭāṉ	76
nāvitaṉ māṟaṉ	41
nāviṉai vaṇakkum	73
nilattatu akalam	81
nilattaik kaṭantāṉ	105
nilam valitu	19
nilaṉum nīrum tīyum vaḷiyum
ākāyamum eṉap pūtam aintu	257
nilaṉē nīrē tīyē vaḷiyē	258
nī illai	227
nī ceymmaṉa	227
nīyir uṇṇum illam	237
nīyir uṇṇum ūṇ	237
nīyir uṇṇum cōṟu	237
nīyir eṟiyum kal	237
nīyir ōtum kālai	237
nīyir illai	227
nīyir ceymmaṉa	227
nīyir vēṟu	227
nīyum niṉpaṭaikkalamum cāṟir	43
nīyē koṇṭāy	259
(‘uṟaiyūrkkuc cellāyō, cāttā’		eṉa) ‘nī cel’ eṉṟal	15
nīr taṇṇitu	19
nīlam	116
nī vantāy	192
nī vēṟu	227
num nāṭu yātu?	31
‘num nāṭiyātu’ eṉṟāṟku, ‘pāṇṭu
nāṭu’ eṉṟal	13
nūl nūṟṟāṉ	73
nūlaik kaṟkum	73
neṭiyaṉum valiyaṉum āyiṉāṉ	257
neṭuṅkaḻuttal vantatu	185
neṭuṅkaḻuttal vantaṉa	185
neṭuṅkaḻuttal vantāḷ	185
neṭuṅkaḻuttal vantāṉ	185
neṭunūloṭu nār iyaintatu pōlum	75
neṭuveṇṭiṅkaḷ	18
nellait tokukkum	73
neṟikkaṇ ceṉṟāṉ	88
neṟiyaic cellum	73
neṟiyaic ceṉṟāṉ	88
pa
paṭaittalaivaṉ kīraṉ	41
paṭaiyai vekuḷum	73
paṇṭu kāṭumaṉ	254
paṇṭu kūriyatōr vāḷmaṉ	254
paṇṇiṟkut takkatu pāṭṭu	77
pattum eṭṭum uḷa	257
paraṇa pāṭṭiyal	81
pala aṉṟu oṉṟu	25
pāṇṭiyaṉ māṟaṉ	41
pārppaṉac cēri	49
pāriyatu pāṭṭu	81
puruvam nallaḷ	62
purōcu vantatu	57
pulikol yāṉai	97
pulikol yāṉai ōṭukiṉṟatu	98
pulikol yāṉaik kōṭu vantatu	98
‘puliniṉ ṟiṟanta nīral īrattu’	17
puli pāyntāṅku pāyntāṉ	16
puliyatu ukir	81
pūṅkaṉṟu nīrūṭṭuka	55
pūtam puṭaittatu	58
pū naṭṭu vāḻum	116
pūviṟkut takkatu vaṇṭu	77
peṇṭāṭṭi allaṉ āṇmakaṉ	25
peṇmai naṉṟu, tītu	57
peruṅkāl yāṉai vantatu	185
peruṅkāl yāṉai vantaṉa.	185
peruṅkāl yāṉai vantāḷ	185
peruṅkāl yāṉai vantāṉ	185
peruntōḷ ciṟu nucuppiṉ
pēramarkkaṇ pētai	26
‘perumā, ulaṟiṉīrāl’ eṉṟāṟku, vāḷātē ‘ulaṟiṉēṉ’ eṉṟal	13
peruviṟal vantatu	57
pēṭikaḷ vantaṉa	57
pēṭiyar vantār	4, 12
pēṭi vantatu	57
pēṭi vantāḷ	4, 12
paiṅkūḻ nallavāyiṉa	20, 22
pollāc cāttaṉ	238
poṟiyaṟai vantatu, pōyiṟṟu	57
poṉ pōlum mēṉi	16
poṉṉai niṟukkum	73
ma
makkaṭkup pakai pāmpu	77
makkaḷai yuṭaiyar	50
maka naṉṟu	57
maṇiyatu niṟattaik keṭuttāṉ	90
maṇiyai niṟattiṉkaṇ keṭuttāṉ	90
maṇiyai niṟattaik keṭuttāṉ	90
mayirkku eṇṇey	77
mayir nallavāyiṉa	20, 22
marattaik kuṟaikkum	73
marattaik kuṟaittāṉ	73
maram kuṟaikkappaṭṭatu	73
maruvūriṉ mēṟku	79
maḻai peyteṉa ulakam ārntatu	234
maḻai peyteṉa maram kuḻaittatu	234
maḻai peyteṉa vaḷam peṟṟatu	234
maḻai peyyak kuḷam niṟaintatu	230
maḻai peyyak kuḷam niṟaiyum	230
maḻai peyyac cāttaṉ vantāṉ	230
maḻai peyyāmal eḻuntatu	238
maḻai peyyāmal maram kuḻaiyā
tāyiṟṟu	238
maḻai peyyāviṭiṉ aṟam peṟātu	238
maḻai peyyāviṭiṉ maram kuḻaiyātu	238
maḻai peyyiya eḻuntatu; mātavar aruḷiṉār	234
maḻai peyyiyar eḻuntatu; mātavar aruḷiṉār	234
maḻai peyyiṉ aṟam peṟum; kuḷam niṟaiyum	234
maḻai peyya eḻuntatu	230
maḻai peyaṟku eḻuntatu; mātavar aruḷiṉār	234
maḻai vaṇkai	16
maṉṉaik kāñci	253
maṉaiviyaik kātalikkum	73
māṭattakattu iruntāṉ	82
māṭattu mēl	82
māppūttatu, kāyttatu	53
mārikkaṇ nāḷ	82
mārikkaṇ vantāṉ	82
mārikku vantāṉ	112
mā vīḻntatu	54
māvum marutum ōṅkiṉa	53
muṭakkoṟṟaṉ vantatu	184
muṭakkoṟṟaṉ vantāṉ	184
muṭakkoṟṟi vantatu	183
muṭavaṉ vantāṉ; avaṟkuc cōṟu koṭukka	38
muttum maṇiyum pavaḷamum poṉṉum	16
muttoṭu pavaḻam kōttatu pōlum	75
muppattu mūvarum vantār	4
muyaṟkōṭum......cakkiravartti kōyiluḷḷum illai	34
muyaṟciyiṉ piṟattalāṉ icai
nilaiyātu	75
mulai nallaḷ	62
mūkku nallaḷ	62
mūppu naṉṟu, tītu	57
ya
yām illai	227
yām iṉṟu viḷaiyāṭiṟṟu ikkā	250
yām iṉṟu viḷaiyāṭuvatu ikkā.	250
yām nāḷai viḷaiyāṭāniṉṟatu
ikkā.	250
yām nāḷai viḷaiyāṭiṟṟu ikkā	250
yām paṇṭu cūtuporuvatu
ik kaḻakam	249
yām paṇṭu viḷaiyāṭum kā	250
yām paṇṭu viḷaiyāṭuvatu ikkā	249
yām ceymmaṉa	227
yām vēṟu	227
yār avar	213
yār avaḷ	213
yār avaṉ	213
yāḻum kuḻalum paṟaiyum iyampiṉār.	47
yāṟṟai nīrai vilakkiṉāṉ	90
yāṉ āṭai olikkum illam	236
yāṉ āṭai olitta kūli	236
yāṉ illai	227
yāṉ uṇṭāy	11
yāṉ uṇṭāṉ	11
yāṉ ceymmaṉa	227
yāṉ cellum ūr	236
yāṉ nī avaṉ uṇṭa illam	236
yāṉ pōnta ūr	236
yāṉ yām nām uṇṇum illam	236
yāṉ yām nām uṇṇum ūṇ	236
yāṉ yām nām uṇṇum kālai	236
yāṉ yām nām uṇṇum cōṟu	236
yāṉ yām nām eṟiyum kal	236
yāṉum avaṉum illai	227
yāṉum avaṉum uṇṇum illam	236
yāṉum avaṉum ceymmaṉa	227
yāṉum avaṉum vēṟu	227
yāṉum nīyum avaṉum illai	227
yāṉum nīyum avaṉum uṇṇum
illam	236
yāṉum nīyum avaṉum ceymmaṉa	227
yāṉum nīyum avaṉum vēṟu	227
yāṉum nīyum illai.	227
yāṉum nīyum uṇṇum illam	236
yāṉum nīyum ceymmaṉa	227
yāṉum nīyum vēṟu.	227
yāṉaikkuk kōṭu kūritu.	112
yāṉaik kōṭuṇṭu	68
yāṉai mēyppāṉai iṭaiyaṉ
eṉṟal (vaḻu)	11
yāṉaiyatu kōṭṭaik kuṟaittāṉ	89
yāṉaiyatu kōṭṭai, nuṉikkaṇ kuṟaittāṉ	104
yāṉaiyatu kōṭu	81
yāṉaiyuṭ peṇṇai ā eṉṟal	11
yāṉaiyaik kōṭṭaik kuṟaittāṉ	90
yāṉai vantatu	185
yāṉai vantatu, pōyiṟṟu	57
yāṉai vantaṉa	185
yāṉai vantāḷ	185
yāṉai vantāṉ	185
yāṉō koḷvēṉ?	258
va
vaṭukaracarkkuc ciṟantār cōḻiya aracar	77
vantatu avai	11
vantaṉa atu	11
vantāṉ atu	11
vantāṉ avai	11
vantāṉ cāttaṉoṭu	105
vallam eṟinta nalliḷaṅkōcar tanta mallal yāṉaip peruvaḻuti	239
valiyaṉ cāttaṉiṉ	105
vaḷi uḷarum	19
vaṉmai naṉṟu, tītu	57
vācutēvaṉ vantāṉ	4
vāṇikattāṉ āyiṉāṉ	74, 94
vāṇikattiṉ āyiṉāṉ	94
vāṇikattiṉ āyiṉāṉ ivaṉ.	79
vāykkālaic cārum	73
vāykkut takkatu vāycci	112
vāyāṉ takkatu vāycci	75
vāyilāṉ cāttaṉ	41
‘vāṉōkki vāḻum’	95
viralai muṭakkum	73
viruntu vantatu, pōyiṟṟu	57
vil paṟṟi niṉṟu, ‘kōl tā’ eṉpatu	53
viṉai naṉṟu, tītu	58
veṇkōṭṭi yāṉai	18
veḷḷi eḻuntatu, paṭṭatu	58
vēntu (ceṅkōl) nallaṉ	59
vēntu vantatu	57
vēlāṉ eṟintāṉ	74
vēḷvantatu	57


ceyyuḷ niral
(mēṟkōḷ)
(eṇ : nūṟpā eṇ)
228	añcāmai añcuvatu oṉṟiṉ
240	ampal ūrum avaṉoṭu moḻimē - akam	. 51
30	ari malarntaṉṉakaṇ .......... tarā.
39	avaṉ aṇaṅku nōy ceytāṉ...... viḷaivu
206	aḻāaṟkō iṉiyē nōy nontu uṟaivi - kuṟun. 192
236	ārkaḷiṟu mititta nīr tikaḻ - kuṟun. 52
210	ārttuā koṇmār vantār
18	iṭukukavuṇ maṭappiṭi
33	irutōḷ tōḻar paṟṟa
231	iḷamaiyum taruvatō iṟanta piṉṉē - kali. 15
71	uṇpavai nāḻi uṭuppavai iraṇṭē - puṟam. 189
239	uppiṉṟu puṟkai uṇkamā koṟkaiyōṉē
229	eṉkuṟai nīyē colla vēṇṭumālalava - akam. 170
230	oṉṟāṉum tīccol - kuṟaḷ. 258
229	ōotal vēṇṭum oḷimāḻkum......mavar - kuṟaḷ. 653
259	kaṭal pōl tōṉṟala kāṭiṟan tōrē - akam. 1
228	kaṭāvuka pākaniṉ kālval neṭuntēr
51	kaṭuñciṉatta kolkaḷiṟum........ māṇṭatāyiṉum - puṟam. 55
199	kaṭuvaṉ mutumakaṉ kallā...... kumari
223	katavavāl takkatō kāḻkoṇṭa iḷamulai - kali. 57
200	kaḻaṉi ūraṉ - aiṅkuṟu.
206	kaḻintatu poḻinteṉa vāṉkaṇ māṟiṉum..... kāppiṉum - puṟam. 203
53	kaḻippūkkuṟṟum kāṉal alkiyum - akam. 330
231	kaḷaiyunar kaikolluṅ kāḻtta viṭattu - kuṟaḷ. 879
54	kaṉṟāṟṟup paṭutta puṉtalaic ciṟāar - kuṟun. 241
154	kāṭṭuccār ōṭum kuṟu muyāl
228	kāṇaṉmār emar - naṟ. 64
111	kāvalōṉak kaḷiṟu añ cummē
75	kāvōṭu aṟakkuḷam toṭṭāṉ - tiri. 70
223	kāḻkoṇṭa iḷamulai - kali. 57
108	kiḷaiaril  nāṇaṟkiḻaṅku maṇaṟku īṉṟa muḷai - akam. 212
231	kuṭipuṟaṅ kāttōmpuñ ceṅkōlāṉ - kali. 30
236	kuṇṭu cuṉai pūtta vaṇṭupaṭu kaṇṇi - muruku. 199
71	kolaivar koṭumaram tēyttār - kali. 12
256	koṉmuṉai iravūrpōla - kuṟun. 91
256	koṉvaral vāṭai niṉateṉak koṇṭēṉō
256	koṉṉūr tuñciṉum yāmtuñ calamē - kuṟun. 138
67	kōol cemmaiyiṉ cāṉṟōr palki - puṟam. 117
240	cāral nāṭa eṉ tōḻiyum kaluḻmē
254	ciṟiyakaṭ peṟiṉē emakkīyum maṉṉē - puṟam. 235
230	ciṟunīnaṉi tuñci ēṟpiṉum - kali. 12
26	ciṟupain tūvic ceṅkāṟ pēṭai
67	ciṟumai perumaiyiṉ kāṇātu tuṇintē - naṟ. 50
223	cemmaṟṟu - kali. 40
1	ceyyār tēen terumaral kalippa - poruna. 134
230	celvaṉ terikiṟpāṉ - pāyiram
214	ceṉṟōr eṉpilar tōḻi - akam. 31
51	tiṅkaḷum cāṉṟōrum oppar - nālaṭi. 151
230	tuṉṉip periya ōtiṉum ciṟiya uṇarā - puṟam. 375
232	tammiṉ ṟamaiyā nannayan taruḷi - naṟ. 1
215	teṇkaṭaṟ cērppa - akam. 80
236	tērōṭu avarppuṟam kāṇēṉ āyiṉ - puṟam. 71
231	toṭarkūrat tuvvāmai vantak kaṭai - kali. 22
198	toṭiyōḷ mellaṭi - kuṟun. 7
231	toṭuvaḻit toṭuvaḻi - kali. 30
206	tollatu viḷainteṉa - puṟam. 203
232	tolleḻil varaittaṉṟi - kali. 19
214	nallai maṉṉeṉa nakūup peyarntōḷē - akam. 248
232	nannayan taruḷi - naṟ. 1
230	naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalum āṅkē - kali. 39
107	nāṇila maṉṟaeṅ kaṇṇē....... aḻalē - kuṟun. 35
18	nālvāy vēḻam
206 	nilam vaḷaṅkarappiṉum - puṟam. 203
210	nilavaṉ mārō puravalar - puṟam. 375
236	niṉmukam kāṇu maruntiṉēṉ eṉṉumāl - kali. 60
229	nīyē collal vēṇṭumāl alava - akam. 170
230	nuṇaṅkiya kēḷviyar allāl - kuṟaḷ. 419
236	nūlāk kaliṅkam vālaraik koḷīi - patiṟṟup.12
18	neṭuveṇ tiṅkaḷum ūrkoṇ ṭaṉṟē - akam. 2
235	nellariyum iruntoḻuvar....... pāyuntu - puṟam. 24
210	nōymali varuttam kāṇaṉmār emarē - naṟ. 64
231	paṭucuṭar mālaiyoṭu - kali. 30
56	pallārtōḷ tōyntu..... emakku 
210	pāṭil maṉṉaraip pāṭaṉmār emarē - puṟam. 375
51	pāṇaṉ........ kuṭiyum illai - puṟam. 335
231	paitaṉō yuḻappāḷaik - kali. 30
230	putuvatiṉ iyaṉṟa aṇiyaṉ - akam. 66
230	putuvatu puṉainta veṇkai yāppu
17	(puli) niṉṟu iṟanta nīral īrattu
30	puṉaltaru pacuṅkāy tiṉṟa - kuṟun. 292
230	peruṅkaiyaṟṟa veṉpulampu - puṟam. 210
26	peruntalaip pullār nallār
255	peṟṟāṅku aṟikatil ammaiv vūrē- kuṟun. 14
230	poykaippūp putituīṉa - kali. 31
18	maṭappiṇai
236	maṟṟinnōy tīrum maruntaruḷāy oṇyoṭi - kali. 60
18	mākkaṭal naṭuvaṇ...... kaviṉai mātō - puṟam. 4
255	yarivaiyaip peṟukatil lamma yāṉē - kuṟun. 14
7	yāṉum eṉ eḵkamum cāṟum
43	yāṉum eṉ eḵkamum...... pōr
1	yāṉō tañcam peruma - puṟam. 34
223	vakaiterivāṉkaṭṭē ulaku - kuṟaḷ. 27
51	vaṭukar aruvāḷar vāṉkarunāṭar.... aṟivuṭaiyār
215	vantōy maṉṟa teṇkaṭal cērppa - akam. 80
232	vayavunōy nalitaliṉ - kali. 19
255	varukatil amma eñcēri cēra - akam. 276
154	varuntiṉai vāḻi eṉ neñcam - akam. 19
231	varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻkkai - kuṟaḷ. 435
215	vārntu ilaṅku vaieyiṟṟu.... yāṉē - kuṟun. 14
231	valaṉāka viṉaiyeṉṟu - kali. 35
231	vāri vaḷaṅkuṉṟikkāl -  kuṟaḷ. 14
240	vāvum puravi vaḻuti
206	vāṉkaṇmāṟiṉuñ - puṟam. 203
95	vāṉ nōkki vāḻum ulakelām - kuṟaḷ. 542
198	villōṉ kālaṉa kaḻalē.... cilampē - kuṟun. 7
132	viḷaṅkumaṇik koṭumpū ṇāyniṉ nāṭṭu - puṟam. 130
214	viṉavi niṟṟan tōṉē - akam. 48
18	veṇkōṭṭu yāṉai cōṇai paṭiyum - kuṟun. 75
51 	vēntaṉ perumpati maṇṇāḷ māntar..... uriyārē
223	vēli āyiram viḷaiyuṭṭu āka - poruna. 246, 47


kalaiccol niral
(nūṟpāvaḻi)
(eṇ : nūṟpā eṇ)
a
aḵṟiṇai	1, 3
aḵṟiṇai iyaṟpeyar	174
aḵṟiṇaik kiḷavi	43
aḵṟiṇaikkurimai	204
aḵṟiṇai viravuppeyar	153
accak kiḷavi	102
acaiccol nīṭṭam	156
acainilaik kiḷavi	252
aṇmaic col	130, 134
atuccol vēṟṟumai	216
atuveṉ vēṟṟumai	89, 96
atuveṉap peyariya		vēṟṟumaik kiḷavi	80
aḷapeṭaip peyar	138, 144, 152
aṟiyāp poruḷ	31
aṉmaik kiḷavi	25
ā
ākkak kiḷavi	22
ākkamoṭu kūṟal	20
ākupeyark kiḷavi	116
āṭiyaṟ peyar	168
āṭūu aṟicol	2, 5
āṇmai aṟicol	12
āṇmai iyaṟpeyar	179
āṇmaic ciṉaippeyar	180
āṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	181
āṇmai tirinta
peyarnilaik kiḷavi	4, 12
āṇmai muṟaippeyar	182
āytap peyar	170
āyeṉ kiḷavi	215
i
ikara iṟupeyar	128
iṭaiccoṟ kiḷavi	162
iṭainilai	239
itu ceyal vēṇṭum
eṉṉuṅ kiḷavi	245
iyaṟkaip poruḷ	19
iyaṟpeyar 	177, 178
iyaṟpeyark kiḷavi	38, 41, 199
iraṭṭaik kiḷavi	48
irutiṇai	10
irutiṇaikkum ōraṉṉa urimai	204
irutiṇaic col	175, 224
irutiṇaip pirinta aimpāṟ kiḷavi	 164
irupāṟ kiḷavi	221
irupāṟ col	3
irupeyaroṭṭu	116
iruvayiṉ nilaiyum vēṟṟumai	103
iṟṟeṉak kiḷattal	19
iṟaiccip poruḷ	199
iṉṉeṉap peyariya
vēṟṟumaik kiḷavi	78
iṉaccuṭṭillāp paṇpukoḷ peyar	18
u
uṭaṉmoḻip poruḷ	191
uṭaip peyar	168
ummaic col	257
uyartiṇai	1, 2, 4
uyartiṇaikku urimai	204
uriccol kiḷavi	162
urupu toka varutal	106
urupu toṭarntu aṭukkiya
vēṟṟumaik kiḷavi	104
urupunilai	70
uḷaveṉ kiḷavi	222
uṟaḻtuṇaip poruḷ	16
uṟuppiṉ kiḷavi	57
e
eṭutta moḻi	61
eṇṇiyaṟ peyar	168
eṇṇukkuṟip peyar	171
eṇṇuttiṇai viravuppeyar	51
eḻuvāy vēṟṟumai	66
eṉaveṉ kiḷavi	260
ē
ētuk kiḷavi	94
ai
aimpāl	10
aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi	72
o
oṭuveṉap peyariya
vēṟṟumaik kiḷavi	74
oppal oppurai	75
oppiṉākiya peyarnilai	171
oppoṭu varūum kiḷavi	166, 222
orupeyarp potuc col	49
orumai iyaṟpeyar	179
orumaic ciṉaippeyar	180
orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	181
oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷavi	27
oruvaḻiyuṟuppu	81
oruviṉai oṭuccol	93
oruviṉaik kiḷavi	75
oṉṟaṟi kiḷavi	8
oṉṟaṟicol	3
oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷavi	27
oṉṟumār viṉai	88
ō
ōmpaṭaik kiḷavi	99
ka
kaṇṇeṉ vēṟṟumai	86, 90, 216
kaṇṇeṉap peyariya
vēṟṟumaik kiḷavi	82
kāraṇak kiḷavi	40
kālak kiḷavi	210, 223
kālaṅ kaṇṇiya eṉṉa kiḷavi	231
kālamoṭu varūum viṉaiccol	204
kuṭip peyar	168
kuḻuviṉ peyar	168
kuṟṟiyalukaram	126
kuṟippoṭu varūum kālak kiḷavi	217
kuṟṟiyalukaram	8, 206, 219
koṭaiyetir kiḷavi	101
koṉṉaic col	256
ca
cārpeṉ kiḷavi	86
ciṉainilaik kiḷavi	87
ciṉainilaip peyar	168
ciṉaippeyar	177, 178
ciṉaimutaṟ kiḷavi	 33
ciṉaimutaṟpeyar	177, 178
ciṉaiyaṟi kiḷavi	116
cuṭṭik kūṟal	36
cuṭṭuppeyar	40
cuṭṭuppeyark kiḷavi	38
cuṭṭumutaṟ peyar	140, 145, 151
ceykeṉ kiḷavi	207
ceyteṉ eccam	241
ceyyum eṉṉum kiḷavi	229
ceyyumeṉ kiḷavi	237
ceyappaṭuporuḷ	248
ceyaṟkaip poruḷ	20
ceyaṟpaṭaṟku otta kiḷavi	112
ceṟaṟcol	57
cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkam	155
coṟkuṟippu	91
coṉmai terital	159
ta
takuti	17
taṭumāṟu toḻiṟpeyar	97
tarucol	29
taṉmaic cuṭṭal	25
taṉmaic col	43, 205
taṉmai tiripeyar	57
taṉviṉai uraikkum
taṉmaic col	206
taṉṉuḷ uṟutta paṉmai	190
tāmeṉ kiḷavi	187
tāṉeṉ kiḷavi	188
tāṉeṉ peyar	140
tiṇainilaip peyar	168
tillaic col	255
tīrntumoḻik kiḷavi	112
teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi	4
terinta kiḷavi	32
terittumoḻi kiḷavi	56
teripu vēṟu nilaiyal	160
toḻilmutalnilai	114
toḻiṟpaṭak kiḷattal	248
toḻiṟpeyar	142
toṉṉeṟi marapu	112
na
nilappeyar	168
niṉṟāṅku icaittal	59
nummiṉ tiripeyar	146
nōkkal nōkkam	95
pa
pakutikkiḷavi	17
paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷavi	222
paṇpukoḷ kiḷavi	222
paṇpukoḷ peyar	 116, 137, 143, 168, 171
pallōr aṟiyum col	2
pallōr paṭarkkai	229
palarvarai kiḷavi	176
palaraṟicol	7
palavaṟṟup paṭarkkai	218
palavaṟi col	3, 9, 172
paṟṟuviṭu kiḷavi	112
paṉmai iyaṟpeyar	179
paṉmai uraikkum taṉmaik kiḷavi	212
paṉmaic ciṉaippeyar	180
paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi	62
paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	181
pāltiri kiḷavi	197
pālpirin ticaiyā uyartiṇai	58
pāl mayakkuṟṟa aiyak kiḷavi	23
pālvarai kiḷavi	112
pālvarai teyvam	58
pālaṟi marapu	214
pālaṟi vanta aḵṟiṇaip peyar	170
pālaṟi vanta uyartiṇaip peyar	165
pālaṟi vanta eṉṉa peyar	169, 173
piṇṭap peyar	92
piṟitupiṟi tēṟṟal	106
piṟitu poruḷ kūṟal	35
piṟituporuḷ cuṭṭal	117
puṇariyal nilai	252
peṇṭeṉ kiḷavi	166
peṇmai iyaṟpeyar	179
peṇmaic ciṉaippeyar	180
peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai	4
peṇmai cuṭṭiya 
ciṉaimutaṟ peyar	181
peṇmai muṟaippeyar	182
peṇmaiyaṭutta makaṉeṉ kiḷavi	167
peyarccoṟ kiḷavi	112
peyartōṉṟunilai	66
peyarnilaik kiḷavi	 41, 71, 167, 189, 194
peyarppayaṉilai	67
peyariṉ tōṉṟum pālaṟi kiḷavi	11
peyariṉākiya tokai	68
peyareñcu kiḷavi	238, 240
potuppiri pāṟ col	44
poruṭkiḷavi	77
poruṇmai terital	159
poruṇmai nilai	160
poruḷcel maruṅku	108
poruḷ terinilai	53
poruḷ puṇarnta kiḷavi	15
poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭuppeyar	37
ma
makkaṭ cuṭṭu	1
makaṭūu vaṟicol	2, 6
makaḷeṉ kiḷavi	166
makaṉeṉ kiḷavi	166
mayaṅkumoḻik kiḷavi	249
maṉṉāp poruḷ	34
maṉṉaic col	254
māraik kiḷavi	7, 210
mutalciṉaik kiḷavi	89
mutalaṟi kiḷavi	116
munnilaik kālam	242
muppāl	213
muppāṟ col	2
muṟpaṭak kiḷattal	39
muṟainilaip peyar	168
muṟaip peyar	129, 156, 177, 178, 182
muṟaippeyark kiḷavi	139, 150
muṉṉattiṉ uṇaruṅ kiḷavi	57
muṉṉilaik kiḷavi	225
mūviṭam	28
meynnilaip potuc col	242
meypporuḷ	123
meyyaṟi paṉuval	98
mēlaik kiḷavi	217
ya
yāṉeṉ peyar	140
va
vaṇṇac cilaic col	26
varucol	29
vaḻakkiṉākiya uyarcoṟ kiḷavi	27
vaḻakku	17
vaḻakkuvaḻi	50
vaḻāal ōmpal	13
vārāk kālam	241, 243, 247
vāḻccik kiḻamai	100
viyaṅkōṭ kiḷavi	228
viyaṅkōḷ	224
viyaṅkōḷ eṇṇup peyar	45
virainta poruḷ	243
viḷikoḷ peyar	123, 131
viṟaṟcol	57
viṉāviṉ kiḷavi	32, 213
viṉāviṉ peyar	 140, 146, 151
viṉāvuṭai viṉaiccol	246
viṉaik kuṟippu	72
viṉaiccoṟ kiḷavi	243, 247
viṉaicey iṭam	82
viṉaiceyal maruṅku	252
viṉaippaṭu tokuti	33
viṉaippeyar	168
viṉaippeyark kiḷavi	171
viṉaimutal uraikkum kiḷavi	116
viṉaimutal karuvi	74
viṉaimutaṟ kiḷavi	236, 244
viṉaiyiṉ tōṉṟum pālaṟikiḷavi	11
viṉaiyeñcu kiḷavi	224, 230, 238
viṉai vēṟu paṭāap
palaporuḷ orucol	52, 55
viṉai vēṟupaṭūum palaporuḷ
orucol	52, 53 
vēṟṟumaik kiḷavi	112
vēṟṟumaip poruḷ	84
vēṟupeyark kiḷavi	42
vēṟuviṉaik kiḷavi	75
vēṟuviṉaip potuccol	46
vēṟeṉ kiḷavi	224
kalaiccol niral
(uraivaḻi)
(eṇ : nūṟpā eṇ)
a
aḵṟiṇait tiṇaivaḻūu	11
akaraurupu	81
acainilai iṭaiccol	1
aṭaiccoṟkaḷ	245
ataṟkuṭampaṭutal	77
atikārap puṟaṉaṭai	13, 45
atikāravāṟṟal	244
atuvāku kiḷavi	77
ammippittu	34
aruttāpatti	7
alvaḻic canti	8
alvaḻip puṇarcci	69
alvaḻip puṇarccit tiripu	69
alakunilait tāṉaṅkaḷ	120
avaṉaṟivu tāṉkōṭal	13
aḻivaḻakku	26
aḻuṅkuvittal	90
aṟiyāṉ viṉātal	13
aṟivoppuk kāṇṭal	13
aṟuvakaip peyar	216
aṉmoḻit tokai	1
aṉmoḻit tokaiyāṉ	116
ā
ākkapporuṇmai	94
āṭūu aṟicol	5
āṭūmakaṭū	123
āṇali	4
āṇoḻi mikucol	50
ātīṇṭukuṟṟi	50
āmaimayirk kampalamum	34
āṟutokai	1
i
icaikuṟippu paṇpu	48
iṭakkaraṭakkal	17
iṭattu nikaḻ poruḷ	67
iṭattunikaḻ poruḷiṉ toḻil	67
iṭamayakkam	30
iṭavaḻu	30
iṭavaḻūu	1, 11
iṭāmiṭā	160
iṭukuṟi	71
iṭaikkuṟaintu niṉṟatu	230
iṭainikarttatu	257
itaṉatitu eṉṉuṅ kiḷavi	81
iyaṟkai poruḷ	19
iraṭṭuṟa moḻital	42, 77, 217
iraṇṭu kaṇam	201
iraṇṭu tiṇai	1
irupeyaroṭṭup paṇputtokai	1, 7, 8
illatoṉṟu uṇṭākkal	73
ilakkaṇamilvaḻik kūṟiya vaḻuvamaiti	12
ilakkaṇa vāypāṭu	26
iṟṟeṉakkiḷattal	228
iṟantakāla viṉaittokai	1
iṟantatu kātta(l)	237
iṟantatutaḻīiya eccavummai	77
iṟanta vaḻakku	227
iṟaiccip poruḷ	200
iṟaipporuḷ	14
iṟaivaṉ aruḷal	67
iṉmai ceppal	224
iṉaṉil vitappu	18
ī
īṟṟacai	1, 2, 63
u
uṭampoṭu puṇartal	33
uṭaimai	63
ummai etirmaṟai	111, 129
uyartiṇai viṉaikkuṟippu	222
urupilakkaṇam	63
urupīṟu tiripu	70
urupu	25
uruputokai	1
urupum poruḷum	112
uraiyiṟ kōṭal	1, 11, 31, 53, 81, 240
uvamattokai	1
uḷporuḷ	25
uḷappāṭṭuttaṉmai	205
e
eṭṭuvakaippaṭṭa ilakkaṇattāṉ	1
eṭṭuvēṟṟumai	1
eṭutta moḻi	62
eṭuttōttu	32
eṇṇacai	43
eṇṇiṭaic coṟkaḷ	73
eṇṇunilai	1
etirkiḷavi	101
etirmaṟuttu moḻital	238
etiratu taḻīi	77
ellai	63
ē
ēḻuvaḻu	1
ēṟpuḻikkōṭal	196, 240
ētupporuṭ kuṟippu	95
ai
aintupāl	1
aiyamaṟuttal	4, 13
o
oppaloppurai	75
oppilvaḻi	117
oppuṇarttal	16
oppumaippaṇpu	216
oppuḷvaḻi	27
oppoṭu varūuṅ kiḷavi	222
orukaṇam	201
orukūṟṟai vilakkutal	12
orucoṉ mayakkam	241
orumai iyaṟpeyar	179
orumai īṟu	211
orumaiccol	3
orumait tiṇai	177
orumai vāypāṭu	194
oṉṟiyaṟ kiḻamai	81
oṉṟiṉamuṭittal	18, 24, 99, 106
oṉṟu palakuḻīiyatu	81, 92
oṉṟeṉa muṭittal	85, 207, 220, 222,
	230, 235, 236, 239,
	241, 244, 248, 250, 252
ō
ōcai piḷavupaṭṭicaittal	67
ōmpaṭai	99, 102
ka
kaṇṭu vaittut tuṇital	247
karupporuḷ	199
karumaccārcci	86
karumaccitaivu	55
karumamallāc cārpu	86
karuvi	63
karuvikkaruttā	1
kaḷḷoṭu civaṇiṉa iyaṟpeyar	172
kāṭṭā marapiṉa	113
kāraka ētu	75
kāraṇakkuṟi	1
kāla mayakkam	229
kālamayakkavamaiti	242
kālavaḻuvamaiti	245, 241
kālavaḻūu	1, 11
kiḷaviyākkam	1
kuṇappaṇpu	216
kuṟippuviṉai	6
kuṟippu viṉaiccol	216
kuṟaikkum vaḻi kuṟaittal	1, 13
koṭaikkiḷavi	101
ca
cantaviṉpam	63
cāṉṟōr ceyyuḷ	17, 51, 199
civaṇuṅ kuṟippu	239
ciṟappiṉmai	64
ciṟappu	77
ciṟupāṉmai	64
ciṟuvaḻakkiṟṟu	230
ciṉaikkiḷavi	33
ciṉaiyoṭu muṭiyā	233
ceppu mūṭiyakkāṟpōla amaital	236
ceppurai	11
ceppu vaḻuvamaiti	14
ceppuvaḻūu	1
ceyta eṉṉum peyareccam	4
ceyappaṭuporuḷ	63
ceyyum eṉṉum muṟṟuccol	10
ceyyuḷ vikāram	7, 107, 218
ceyaṟkaip poruḷ	19
colluvāṉ kuṟippiṉavāṟātal	92
colluvāṉ kuṟippu	98
colloṭu coṉmayakkam	243, 244
col vāypāṭu	226
coṉmayakkam	242
coṉmai terital	159
ña
ñāpaka ētu	75
ñāpakam	42
ñāpaka vakai	177
ta
taṭumāṟu toḻiṟpeyar	97
tattam kuṟippu	226
tattamviṉai	191
tantiravutti	2, 218, 224, 231
taṟkiḻamai	103
tavañceytal	244
tavañceytāṉ cuvarkkam pukum	244
tavattāṉ uyartal	93
taṟkiḻamaiyum piṟitiṉ kiḻamaiyum	222
taṉmai cuṭṭal	25
taṉṉiṉa muṭittal	38, 45, 222, 224, 236
taṉittaṉmai	205
tāykkolai	244
tiṇaivaḻūu	1
tulām	119
teyvappakuti	58
terinilai	6
teriyānilaic ceyappaṭuporuḷ	73
tokukkumvaḻit tokuttal	33
tokai nilai	1
toṭi	119
na
nāṇuvarai yiṟanta āṇ taṉmaiyār	167
nāḻi uḻakku	119
nikaḻkāla mayakkam	250
nirampat tōṉṟum palaraiyaṟiyum col	7
nirayam pukutal	244
niraṉiṟaic cūttiram	251
niraṉiṟai vāypāṭu	251
niṟappaṇpu	216
niṟutta muṟai	201
niṉṟāṅkicaittal	60
niṉṟu vaṟṟumākal	9
nīkkapporuṇmai	1
nīṭavarutal	1
nūṟkiṭai	22
nūṉayamātal	11
pa
paṭarkkaiyuḷap pāṭṭut		taṉmaippeyar	165
paṭaikkuḻām	92
paṭaikkai	106
paṇpukoḷavarutal	57, 67
paṇputtokai	8
payaṉilaippāṭu	66
payaṉilaivakai	1
pallōr paṭarkkai	236
palaraṟicol	7
pāṭṭiyal	81
paṟṟuviṭutal	79
paṉmai iyaṟpeyar	179
paṉmaiccol	3
paṉmaip peyar ārāycci	193
pālteripila	191
pālvaḻūu	1
pāṉmayakkam	23
pirinticiṉōrkku aḻal	107
pirinilai	15
piṟitavaṇilaiyal	253
piṟitiṉ kiḻamai	81
piṟitu piṟi tēṟṟal	106
piṟituporuḷ kūṟutal	35
piṟitu vantaṭaital	125
puṭaipeyarcci	71, 201, 216
puṟaṉaṭai	21, 37, 54, 60, 79, 89, 119
peṇṭāṭṭi allaṉ āṇmakaṉ	25
peṇṇali	4
peṇṇoḻi mikucol	50
peṇmai iyaṟpeyar	179
peyar koḷa varutal	67
peyarp payaṉilai	67
peyarppeyar	71
peruvaḻakku	230
potu vāypāṭu	224
potuvilakkaṇam	28
poruṇmaicuṭṭal	67
poruntāc cuṭṭu	37
poruḷārāycci	53
porūup poruḷ	79
ma
maṅkala marapu	17
mayakka nīrmaittu	105
marapārāycci	56
marapilakkaṇam	26
marapuvaḻuvamaiti	1,  22, 103,		106, 197, 239, 245
marapu vaḻūu	1, 11
marapu vaḻūuvamaiti	16
marūu	238
marūuvaḻakku	17
maṟaivāypāṭu	205, 206
maṉṉaik kāñci	253
maṉakkuṟippu	19
māṭṭeṟipa	129
māṭṭeṟiyum vaḻi	140
māṭṭēṟṟal	34, 223
māṭṭēṟṟutal	221
māṭṭēṟṟorupuṭaic cēṟal	34
mikaipaṭak kūṟal	132
mutaṉūḷ	122
muntumoḻintataṉ talaitaṭu māṟṟu	218
muppattu mūvar	4
muyaṟkōṭu	34, 158
mutaṟkiḷavi	33
muṟpaṭac collutal	39
muṟṟummai 	1, 34
muṟai mayaṅkutal	26
muṟaimai	1
muṉṉattiṉ uṇaruṅ kiḷavi	58
muṉṉilai yuḷappāṭṭut taṉmaip 		peyar	165
mey avaṟkuk kāṭṭal	13
meyyaṟipaṉuval	98
moḻimāṟṟu	4, 39
moḻivām eṉṉum tantiravutti	122
ra
rakaraoṟṟu	7
va
vaṇṇacciṉaiccol	26
varaiyaṟai	33
vaḻūuvamaiti	246
vaḻakkup payiṟci	162, 224
vāypāṭṭu vikaṟpam	236
vāḻcci	81
viṇṇoli	1
viyaṅkoḷa varutal	67
viyaṅkō ḷeṇṇup peyar	43
viravuppeyar	38, 140
virikkum vaḻivirittal	1
virittut tokuttal	10, 211
viraivu tōṉṟak kūṟutal	243
viḷikkappaṭuvatu	63
viṉāvaḻūu	1
viṉāya māṇākkar	103
viṉāviṟ kēṟṟal	67
viṉāvurai	11
viṉaikkuṟippu	203
viṉaitteyvam	58
viṉainilai	87
viṉainilaiyuraittal	67
viṉaimutalātal	63
viṉaimutaluraikkuṅ kiḷavi	116
veṇkaḷamar	17
vēṟṟumaittokai	1
vēṇṭikkōṭal	228
vēṟṟumai ottu	63
vēṟeṉ kiḷavi	159
vēṟupalakuḻīiyatu	92
vēṟupala kuḻīiyatūu	81
tolkāppiyap patippukaḷ - kāla varicai niral



va.	kālam	nūl pakuti, urai	patippāciriyar	
eṇ				
1.	1847 āka.	eḻuttu. naccar	maḻavai. makāliṅkaiyar
	(pilavaṅka, āvaṇi)
2.	1858	tol. naṉ. mūlam	cāmuvēl piḷḷai
3.	1868 cep.	col. cēṉā.	ci.vai. tāmōtaram piḷḷai
	(vipava. puraṭṭāci)
4.	1868 nava.		”	irācakōpāla piḷḷai
	(vipava, kārttikai)
5.	1868 nava.	eḻuttu. iḷam.	cupparāya ceṭṭiyār
6.	1868	cūttira virutti -
		civañāṉamuṉivar	āṟumuka nāvalar
7.	1885	poruḷ. naccar. pērā.	ci.vai.tā.
8.	1891 cūṉ	eḻuttu. naccar*		”
	(kara, vaikāci)
9.	1892	col. naccar		”
10.	1905	pāyiram. caṇmuka virutti	aracaṉ caṇmukaṉār
11.	1916	poruḷ (1, 2) naccar	pavāṉantam piḷḷai
12.	1916	poruḷ (3, 4, 5), naccar		”
13.	1917	poruḷ. pērā.		”
14.	1917	poruḷ (8) naccar	rā. rākavaiyaṅkār
15.	1920	poruḷ (1, 2), iḷam.	kā. namaccivāya mutaliyār
16.	1921		”	va.u. citamparam piḷḷai
17.	1922 mārc	eḻuttu. col (mūlam)	kā. namaccivāya mutaliyār
18.	1922 mē	tol. mūlam	puṉṉaivaṉanāta 								mutaliyār
19.	1922	pāyiraṅkaḷ*	kā. namaccivāya mutaliyār
20.	1923	potuppāyiram*	catāciva paṇṭārattār	
21.	1923	eḻuttu. naccar	kaṉakacuntaram piḷḷai
22.	1923 mārc	col. cēṉā.	kantacāmiyār
23.	1924	poruḷ. mūlam	kā. namaccivāya mutaliyār
24.	1927	col. iḷam.		”
25.	1928	eḻuttu. iḷam.	va.u.ci.
26.	1929	col. teyva.	rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai
27.	1930	col. kuṟippurai	pi.cā.cu. cāstiriyār
28.	1930	eḻuttu (moḻi)		”
29.	1933	poruḷ (3, 4, 5) iḷam.	va. u. ci.
30.	1934	col. cēṉā.	āṟumuka nāvalar
31.	1934	poruḷ. naccar	es. kaṉakacapāpatippiḷḷai
32.	1935	poruḷ. pērā.		”
33.	1935	poruḷ-mēṟkōḷ
			viḷakka akarāti	ma. ā. nākamaṇi
34.	1935	poruḷ (6-9) iḷam	va.u.ci.,  es. vai. piḷḷai
35.	1935	poruḷ. iḷam*	va.u.ci.,  es.vai. piḷḷai
36.	1937	eḻuttu. naccar	yāḻppāṇam kaṇēcaiyar
37.	1937	eḻuttu. kuṟippurai	pi.cā.cu. cāstiriyār
38.	1937	col (1, 2, 3) (moḻi)		”
39.	1938	col. cēṉā.	kaṇēcaiyar
40.	1938 ēpral	poruḷ (1) viḷakkam	ti.cu. pālacuntaram piḷḷai
41.	1941	col. naccar	mē.vī. vēṇukōpālap 							piḷḷai
42.	1942	poruḷ (1)	cōmacuntara pāratiyār
43.	1942	poruḷ (2)		”
44.	1942	poruḷ (6)		”
45.	1943 mārc	tol - mūlam	ti.cu. pālacuntaram piḷḷai
46.	1943	poruḷ. pērā.	kaṇēcaiyar
47.	1944 ak.	eḻuttu. ārāycci	vēṅkaṭarājūlu 							reṭṭiyār
48.	1944	eḻuttu. naccar	tēvanēyap pāvāṇar
49.	1945	col (moḻi)	pi.cā.cu. cāstiriyār
50.	1946	col. cēṉā.	tēvanēyap pāvāṇar
51.	1947	poruḷ (1, 2 naccar)	kaḻakam
52.	1948	poruḷ. naccar	kaṇēcaiyar
53.	1948	poruḷ (1, 3) (moḻi)	ī.es. varatarāja aiyar
54. 	1948	poruḷ (4, 5) (moḻi)		”
55.	1949	poruḷ (1, 2) (moḻi)	pi.cā.cu. cāstiriyār
56.	1950	poruḷ (3-5) naccar		kaḻakam
57.	1951	poruḷ. pērā.		”
58.	1952	col. naccar*	ti.ta. kaṉakacuntaram piḷḷai		
59.	1952	poruḷ (1, 2) iḷam.	kaḻakam
60.	1952	poruḷ (3, 4, 5) moḻi	pi.cā.cu. cāstiriyār
61.	1953	poruḷ. iḷam.	kaḻakam
62.	1954	col. cēṉā.	ā. pūvarākam piḷḷai
63.	1955	eḻuttu. iḷam.	cuntaramūrtti
64.	1956	poruḷ (6-9) moḻi	pi.cā.cu. cāstiriyār
65.	1960	tol. mūlam	patippāciriyar kuḻu
					(marrē rājam)
66.	1961	tol. muḻuvatum	puliyūr kēcikaṉ
67.	1962	col. naccar	ku. cuntaramūrtti
68.	1962	col. naccar	irāma. kōvintacāmi
69.	1962	tol. naṉ. eḻuttu	veḷḷaivāraṇaṉār
70.	1963	col. iḷam.	ku. cuntaramūrtti
71.	1963	col. teyva.		”
72.	1963	col.		vi.ai. cuppiramaṇiyaṉ
73.	1963	tol (moḻi)*	ilakkuvaṉār
74.	1964	col. kal. paḻaiya	ku. cuntaramūrtti
75.	1965	eḻuttu - naccar*		”	
76.	1965	tol. poruḷ (8) naccar		”
77.	1966	col. cēṉā.		”
78.	1967	eḻuttu. naccar	irāma. kōvintacāmi
79.	1967	i. tokai (eḻuttu)	ca.vē. cuppiramaṇiyaṉ
80.	1968	tol. poruḷ	pulavar kuḻantai
81.	1968	cūttiravirutti	taṇṭapāṇi tēcikar
82.	1968	poruḷ (8)	āpirakām aruḷappaṉ
83.	1969	tol. (vaḷam)	vaṭalūraṉār
84.	1969	eḻuttu. iḷam.	aṭikaḷāciriyar
85.	1970	col. cēṉā.	ku.mā. tirunāvukkaracu
86.	1971 cep.	tol. naṉ. col.	veḷḷaivāraṇaṉār
87.	1971	col. kal. paḻaiya	te. po. mī.
88.	1971	i. tokai (col)	ca.vē.cu.
89.	1972	tol. naṉ.	rā. cīṉivācaṉ
90.	1974	poruḷ (8)*	vaṭalūraṉār	
91.	1975	tol. poruḷ (1) u. va.	mu. aruṇācalam 						piḷḷai
92.	1975	tol. kaḷañciyam	aṟavāṇaṉ,
				tāyammāḷ aṟavāṇaṉ
93.	1975	tol. oppiyal	aṟavāṇaṉ
94.	1977	tol. col	a.ku. ātittar
95.	1978	i. tokai
		(yāppu, pāṭṭiyal)	ca. vē. cu.
96.	1979	eḻuttu. iḷam.	ku. cuntaramūrtti
uraivaḷam
97.	1980 cep.	ciṟappup pāyiram	ā. civaliṅkaṉār
98.	1980 ṭica.	nūṉmarapu		”
99.	1981 cūṉ	moḻi marapu		”
100.	1981	marapiyal	ku. pakavati
101.	1981 ṭica.	piṟappiyal	ā. civaliṅkaṉār
102.	1982 mārc	puṇariyal		”
103.	1982 mē	tokaimarapu		”
104.	1982 cūlai	kiḷaviyākkam		”
105.	1982 nava.	urupiyal		”
106.	1982 ṭica.	uyir mayaṅkiyal		”
107.	1983 ēp.	puḷḷi mayaṅkiyal		”
108.	1983 cep.	kuṟṟiyalukarap puṇariyal	”
109.	1983 ak.	vēṟṟumaiyiyal		”
110.	1983	puṟam		veḷḷaivāraṇaṉār
111.	1983	kaḷavu			”
112.	1983	kaṟpu			”
113.	1983	poruḷ		”
114.	1984 mē	vēṟṟumai mayaṅkiyal	ā. civaliṅkaṉār
115.	1984 mē	viḷimarapu		”
116.	1984 cūlai	peyariyal		”
117.	1984 cep.	viṉaiyiyal		”
118.	1972 mutal 1985	eḻuttu. col (moḻi)	kamilcuvalapil
119.	1985	eḻuttu. col (moḻi)	ṭi. ālparṭ
120.	1985	poruḷ. pērā.	ku. cuntaramūrtti
121.	1985	ceyyuḷiyal. iḷam.	aṭikaḷāciriyar
122.	1985	uvamaviyal	veḷḷaivāraṇaṉār
123.	1986	meyppāṭu		”
124.	1986 cūlai	iṭaiyiyal	ā. civaliṅkaṉār
125.	1986	poruḷ. naccar	ku. cuntaramūrtti
126.	1987 ak.	uriyiyal (u.va.)	ā. civaliṅkaṉār
127.	1988 cep.	col. iḷam.	aṭikaḷāciriyar
128.	1988 cep.	eḻuttu		pālacuntaram	
129.	1988 ak.	col			”
130.	1988 ṭica.	eccaviyal (u.va.)	ā. civaliṅkaṉār
131.	1989	col. āttirēyar urai	va. vēṇukōpālaṉ
132.	1989	ceyyuḷiyal (u.va.)	ka. veḷḷaivāraṇaṉār
133.	1989	col. cēṉā.	ku. cuntaramūrtti
134.	1989 ak.	poruḷ (3-7)	pālacuntaram
135.	1989 nava.	poruḷ (1, 2)		”
136.	1989	eḻuttu (pērurai)	irāma. cuppiramaṇiyaṉ
137.	1989	akam (moḻi)	nirmal celvamaṇi
138.	1991 mārc	akattiṇaiyiyal (u.va.)	ā. civaliṅkaṉār
